Aujourd'hui, nous nous sommes rassemblés ici
pour vénérer Shri Krishna.
Nous devons comprendre la signification
de la venue de Shri Krishna
dans le chakra du Vishuddhi.
Comme vous le savez très bien, Shri Brahmadeva
s'est seulement incarné une fois ou deux.
Shri Ganesha a également pris naissance une seule fois
en tant que Lord Jésus Christ.
Mais le Vishnu Tattwa, le principe de Vishnu,
a pris naissance de nombreuses fois sur cette terre,
tout comme la Déesse a dû naître à de nombreuses reprises.
Ils ont dû travailler ensemble de nombreuses fois
et, ensemble avec le principe de Vishnu,
le principe de Mahalakshmi a agi
afin d'aider les gens à s'élever.
Ainsi le principe de Vishnu est destiné à votre ascension,
au processus évolutionnaire des êtres humains.
Grâce à sa survenance
et au pouvoir de Mahalaxmi,
nous sommes devenus des êtres humains en partant du stade de l'amibe.
Il s'agit d'un travail spontané en ce qui nous concerne
mais, pour le principe de Vishnu,
Il a dû passer au travers de différentes incarnations pour évoluer.
Comme vous le savez, il y a eu les incarnations
de Shri Vishnu en tant que poisson pour commencer
et qui ont continué jusqu'à arriver à l'état de Shri Krishna,
où ils disent qu'Il est devenu complet.
Mais on doit réaliser
qu'Il travaille sur notre système nerveux central.
Il construit notre système nerveux central.
Au travers du processus d'évolution,
notre système nerveux central a été construit
et celui-ci nous a apporté
toute la conscience  humaine que nous avons.
Autrement, nous aurions juste été comme des pierres.
Et grâce à cette construction de notre conscience
construisant, l'un après l'autre,
les différents chakras en nous,
ce principe de Vishnu nous a amené à comprendre
que nous devons chercher la vérité
et finalement nous devons devenir des Sahaja Yogis.
Ainsi ce principe de Shri Krishna
est tellement important que, à ce niveau,
comme vous appelez le chakra du Vishuddhi
nous devenons complets.
Dans le sens que, lorsque le Sahasrara est ouvert chez vous
et que vous commencez à sentir les vibrations,
vous n'êtes pas encore totalement complets.
Si vous aviez été juste complets, alors cela aurait été
la fin de votre évolution
parce qu'à ce niveau, si vous l'aviez terminé,
alors il n'y aurait plus eu besoin d'avoir Sahaja Yoga.
Mais en fait, cela signifie qu'une fois le Sahasrara ouvert,
ensuite vous devez descendre dans votre chakra du Vishuddhi,
ce qui veut dire à votre collectivité.
Si cela ne marche pas au niveau du Vishuddhi chakra,
si le Vishuddhi n'est pas illuminé,
vous ne pouvez pas sentir les vibrations.
Comme vous l'avez vu hier,
les artistes ont commencé à jouer dans une dimension très nouvelle.
Ce n'est pas seulement qu'ils ont eu l'éveil de la Kundalini.
L'éveil de la Kundalini était là, pas de doute,
mais cela devait redescendre vers leur chakra du Vishuddhi.
Si Je n'avais pas pu le ramener à leur chakra du Vishuddhi,
leurs mains n'auraient pu se mouvoir si rapidement,
ils n'auraient jamais ressenti la douceur,
le madhurya de Shri Krishna,
et ils ne l'auraient pas manifesté.
Ainsi, tout ce qui est exprimé par vos doigts et de vos mains
aboutit à cette nouvelle conscience qui crée le madhurya,
la douceur.
Dans votre art, votre musique,
vos gestes,
pour tout, vos mains sont très importantes.
Mais le chakra du Vishuddhi influe également, comme vous le savez,
sur les seize chakras ou sous-plexus
qui s'occupent de notre visage,
nos oreilles, notre nez, nos yeux, notre cou.
Tous ceux-ci sont gérés par le chakra du Vishuddhi.
Il en résulte également que vous pouvez devenir de grands acteurs,
avoir des yeux qui sont innocents,
avoir une peau qui resplendit,
avoir des oreilles qui peuvent écouter la musique Divine,
avoir un nez qui montre votre dignité.
De la même façon l'expression totale de votre visage change.
Si vous êtes une personne très dure,
colérique,
et si vous avez de la dureté sur votre visage,
ou si vous êtes tout le temps pareil à un mendiant,
ou si vous pleurez ou gémissez tout le temps
et que votre visage semble si misérable,
alors tout change et se recentre
là où vous semblez beaux, vous paraissez attirants
de façon Divine, et vous obtenez également
une attitude très douce.
Les dents et la langue
sont aussi gérés par le chakra du Vishuddhi.
Ainsi vos dents qui ont des problèmes, vont guérir.
Vous, parfois, mais Moi, comme Je vous l'ai dit,
Je ne suis jamais allée chez le dentiste de toute Ma vie.
Vous pouvez ainsi imaginer que vous n'irez plus chez le dentiste
si votre chakra du Vishuddhi est en bon état.
Ensuite, votre langue aussi s'améliore.
Par exemple certains ont un tempérament très sarcastique.
Ils ne peuvent rien dire avec douceur,
sont tout le temps sarcastiques, disent des choses sarcastiques.
Certaines personnes ont l'habitude de propos injurieux.
D'autres ont une attitude extrêmement mendiante,
ils parlent tout le temps d'une façon très mendiante.
Certaines personnes n'ont pas de dignité, pas de douceur,
pas de confiance en soi.
Certains bégayent même.
Certains ne peuvent se tenir sur une scène et faire un discours.
Tous ces problèmes s'en vont
dès que votre chakra du Vishuddhi s'améliore.
Tout ceci concerne l'extérieur. C'est la manifestation extérieure
de l'amélioration du chakra du Vishuddhi en vous
grâce à l'éveil de Shri Krishna sur le chakra du Vishuddhi.
Ce qui arrive réellement c'est qu'en vous, vous devenez un témoin.
Vous devenez un témoin dans le sens où tout ce qui est perturbant,
tout ce qui vous trouble, tout ce qui est un problème,
vous commencez juste à l'observer,
vous commencer à en être témoin, vous commencez à le voir
et cela ne vous perturbe pas.
Cette vision, cet état de témoin
a un pouvoir immense.
Quoi que vous voyiez en étant sans pensée,
les problèmes sont résolus.
Quelque soit votre problème, quand vous obtenez cet état de témoin
- ce que vous appelez 'tatasth'
et qui signifie que vous vous tenez sur un rivage
et vous regardez bouger les vagues -
alors vous saurez comment résoudre les problèmes.
Donc votre état de témoin doit être développé,
et parfois J'ai vu
que des gens devaient rencontrer de petites difficultés
pour développer cet état de témoin.
Il est très important qu'une fois que la Kundalini commence
à vous remplir depuis votre Sahasrara vers le bas,
en se mouvant sur vos chakras
et enrichissant vos différents chakras,
arrivée au chakra du Vishuddhi
où Elle doit s'installer, Elle essaie réellement
de vous faire passer un peu par des bouleversements
et vous commencez à penser : "Regarde, ma vie était si heureuse.
J'avais tant de bénédictions et maintenant, que s'est-il passé ?"
Mais c'est le moment où vous devriez devenir tatastha,
ce qui veut dire que vous devriez devenir un témoin.
Si vous devenez un témoin, tout s'améliore.
Par exemple disons que vous travaillez à un certain endroit.
Dès que vous devenez un témoin, vous voyez,
votre attention se tourne à l'intérieur
et vous commencez à regarder les choses depuis l'intérieur.
Il en résulte que vous voyez exactement ce qui ne va pas et où,
et comme vous avez obtenu le pouvoir d'être témoin,
avec ce pouvoir vous surmontez les problèmes que vous avez.
Les problèmes se résolvent très facilement
si vous savez comment être témoin de toute la situation
plutôt que de vous y retrouver impliqué.
Et c'est là l'état le meilleur que vous appelez Sakshiswarupatva
que vous atteignez lorsque la Kundalini s'élève,
que la connexion est établie
et que le rayonnement Divin commence à couler au travers
et enrichit votre chakra du Vishuddhi.
Le nom de Shri Krishna provient du mot 'krishi'
qui signifie 'le labour',
'le labourage' du sol
afin de planter les récoltes.
Il est celui qui a labouré pour nous
dans le sens où Il nous a créés de telle manière
que, lorsque la germination doit arriver,
vous êtes déjà prêts pour cela.
Mais, nous, êtres humains, nous abîmons notre chakra du Vishuddhi
par beaucoup de mauvaises choses, comme vous pouvez voir que
nous fumons ou prenons des drogues,
ou nous utilisons du tabac et tout cela.
C'est ainsi que notre chakra du Vishuddhi se retrouve hors service.
Si en plus, vous êtes une personne qui ne parle pas du tout
ou qui parle trop, ou qui crie et hurle
et fait montre de colère, élève la voix,
cela également abîme son chakra du Vishuddhi.
Donc la première chose, lors de l'utilisation
du chakra du Vishuddhi, est de vous souvenir
qu'il doit être utilisé pour de la douceur, pour madhurya.
Si vous désirez dire quelque chose à quelqu'un,
essayez de parler avec douceur et gentiment,
pratiquez cela.
J'ai constaté qu'à certains endroits
les gens sont habitués à parler d'une certaine façon
et parfois ils n'arrivent plus à parler d'une manière douce.
Pour eux c'est adharmique s'ils parlent avec douceur à quelqu'un.
Ils croient seulement devoir réellement parler de façon
à heurter les autres.
Mais heurter quiconque n'est pas dans le dharma de Shri Krishna.
Soit Il tuait quelqu'un,
soit Il se montrait doux, rien n'existe entre les deux.
Soit vous devez traiter les gens avec douceur
ou vous devez tuer quelqu'un.
La partie 'tuerie', abandonnez-la !
Donc vous avez seulement à être doux.
Vous devez tous être doux les uns envers les autres,
spécialement entre Sahaja Yogis
vous devez être extrêmement doux les uns envers les autres.
Et, dans vos rapports aux autres, vous devez aussi leur dire gentiment,
si vous trouvez quelque chose qui ne va pas chez eux, que :
"Voyez, cela n'est pas bien. Vous êtes maintenant venus à Sahaja Yoga.
Maintenant vous devez vous comporter comme ceci ou comme cela."
La vie de Shri Krishna a un autre
rôle très important à jouer
qui est Sa venue sur cette terre après la survenance de Shri Rama
qui était également Shri Vishnu.
Quand Shri Rama s'est incarné, les gens étaient très ignorants.
Ils n'avaient aucune idée de ce qu'était le dharma.
Donc, en tant que roi, Il désirait leur enseigner le dharma
et pour cela Il devait être très sérieux.
Ainsi Son incarnation était celle
d'un père très sérieux
faisant face très sérieusement à toutes sortes de problèmes et de choses
afin de créer une image d'un roi bienveillant.
Il en résulta qu'après son incarnation,
les gens devinrent très sérieux,
et tout ce sérieux commença dans la religion
et tous les ritualismes débutèrent.
Les gens devinrent extrêmement rigides
et cette rigidité tua toute la joie de la vie,
et ensuite toutes sortes d'autres choses
vinrent de cette rigidité, au début du Brahmanisme.
Le Brahmanisme a débuté en Inde lorsque les gens commencèrent
à utiliser le Brahmanisme en tant que droit de naissance
alors qu'il n'y aucun droit de naissance pour quiconque
d'être un Brahmine, mais vous devez 'devenir' un Brahmine.
Vous devenez un Brahmine après la Réalisation.
Ce fait a été établi pas seulement
du temps de Shri Krishna mais aussi à l'époque de Shri Rama
car Shri Rama Lui-même n'était pas un Brahmine.
Il a choisi une personne pour écrire Son Ramayana,
ayant pour nom Valmiki, et qui était de la caste shidul
et était un pêcheur.
De façon très surprenante, Il demanda à ce pêcheur
d'écrire Son Ramayana alors qu'Il n'était pas un Brahmine
Il en a fait un Brahmine dans le sens
vous êtes devenus Brahmines, c-à-d., vous connaissez le Brahma.
Ceux qui connaissent le Brahma sont des Brahmines,
et pas ceux qui sont nés dans la caste qui sont les Brahmines.
Et c'est pourquoi les gens sont parfois très choqués
de comment ces gens peuvent être Brahmines s'ils sont si pervers
et peuvent commettre toutes sortes de péchés.
Ainsi, en suivant telle religion ou telles idées rigides,
vous ne pouvez pas vous améliorer.
Si vous vous intitulez vous-même Chrétien,
alors il faut trouver une chose chez un Chrétien,
c'est que vous ne pouvez pas avoir des yeux adultères.
Je voudrais savoir combien de Chrétiens peuvent s'en réclamer.
S'ils n'ont pas des yeux adultères, disons, envers les femmes,
ils auront les yeux adultères à propos de choses matérielles.
Ainsi vous ne pouvez pas dire qu'en devenant Chrétiens,
nous sommes réellement devenus des Chrétiens,
et nous pouvons dire la même chose en ce qui concerne les Hindous.
Dans la religion Hindoue, Krishna a dit
que l'Atma se trouve en chacun.
Il n'a jamais dit que la naissance détermine votre jati, votre caste.
Mais, entre Hindous, nous croyons
que chacun a un jati
et que chacun est une chose séparée,
certains doivent être traitées comme bas et d'autres comme hauts.
Ceci est juste l'opposé de ce que Shri Krishna a enseigné
car Il a dit qu'en chaque personne se trouve l'Atma.
Et nous avons maintenant prouvé dans Sahaja Yoga
que, quelle que soit la religion que vous puissiez suivre,
quelles que soient les choses, idées ou philosophie,
quoi que vous suiviez, vous pouvez tous devenir des âmes réalisées.
Ainsi personne n'est plus élevé, personne n'est plus bas.
Mais la meilleure chose [pour les êtres humains], c'est de croire
que tous les autres ont tort tandis que nous, nous avons raison.
Mais tous ces gens qui croient cela,
peuvent aller directement en enfer
parce qu'ils n'ont pas atteint la vérité.
La vérité est que vous devez devenir une âme réalisée,
et si vous n'êtes pas une âme réalisée,
alors vous n'êtes aucunement proche de Dieu.
Vous devez entrer dans le Royaume de Dieu.
Le Christ Lui-même a dit:
"Vous devez entrer dans le Royaume de Dieu.
Vous devez naître à nouveau.
Et quand vous M'appellerez : 'Christ, Christ',
Je ne vous reconnaîtrai pas."
Il a dit cela ouvertement. Il vous a prévenu.
La même chose en ce qui concerne Mahomet. Lui-même a dit :
"Lorsque viendra le temps de Qayama, la résurrection,
alors vos mains parleront."
Et Il a également dit très clairement :
"Jusqu'à ce que survienne Qayama, vous faites toutes ces choses
comme, vous voyez, (rosaiya ?) et tout cela.
Mais quand le Qayama arrive, quand vous obtenez votre résurrection,
alors vous n'avez plus à le faire." Il a dit cela clairement.
Mais personne n'essaye de découvrir le Qayama.
Ils essayent seulement de trouver des fautes avec ceci ou cela,
et ils se battent entre eux.
En ce qui concerne le temps de la Résurrection, Il a déjà indiqué :
"Lorsque vos mains parleront." Cela se trouve dans Sahaja Yoga.
Aussi, après cela [la Réalisation], vous n'avez plus rien à faire.
Maintenant vous êtes devenu un Pir [un être réalisé] selon Lui.
Une fois que vous êtes devenu un wali,
vous n'avez plus à faire toutes ces choses et vous devenez dharmatit.
Dans la philosophie indienne, Shri Krishna dit aussi que :
"Vous devenez dharmatit, vous allez au-delà de la religion",
ce qui signifie que la religion devient partie de vous.
Vous n'avez plus à avoir des religions extérieures
qui n'ont aucune utilité. Cela a clairement été dit.
Et Shri Krishna dit aussi clairement que possible,
très très clairement, que vous devez aller au-delà de vos gunas,
au-delà de vos dharmas,
c'est à dire vous devez devenir une personne qui est religieuse
de façon innée
et non pas devenir une personne
extérieurement Chrétienne, Hindoue, Musulmane. Non.
À l'intérieur. C'est à l'intérieur que vous devez devenir.
Et le résultat, c'est que vous avez vu que Shri Krishna a dit :
"Quand vous devenez de l'intérieur, alors Je n'ai plus à vous dire :
'Ne buvez pas, ne faites pas ceci, ne faites pas cela, rien'."
Vous ne le faites juste plus.
Non, simplement vous ne le faites plus, et vous comprenez si bien
que ceci ne devrait pas être fait, cela ne devrait pas être fait.
La venue de Shri Krishna s'est effectuée afin de surmonter
toutes les sortes de non-sens de la religion.
Sa venue est très importante mais Je ne sais pas
combien de gens comprennent cela.
Il est venu pour montrer que tout est Leela,
tout cela est le jeu de Dieu.
Qu'y a-t-il là pour être sérieux ?
Quelles raisons y a-t-il d'être ritualistes ?
Vous ne pouvez lier Dieu avec des rituels.
C'est pourquoi Il est venu sur cette Terre, pour vous dire
de ne pas essayer de vous lier vous-même avec des rituels
qui sont insensés.
Ce fut Son enseignement il y a de si nombreuses années.
Il nous a parlé de cela il y a six mille ans mais cependant,
dans chaque religion on continue encore tellement de rituels.
Donc quand les incarnations mouraient, les gens commençaient des rituels,
des choses idiotes. Même lorsque Shri Krishna mourut,
ils ne savaient pas quoi faire. Alors, parce qu'Il a dit :
"Plus de rituels, jouez juste au Holi, soyez heureux, joyeux,
dansez et chantez." C'est ce qu'Il a dit.
Alors que faire maintenant s'Il a dit cela ?
Alors ils ont commencé une chose nouvelle :
"Faisons de cela quelque chose de romantique."
Les êtres humains savent comment pervertir chaque chose.
Personne ne peut les battre dans ce domaine.
Ainsi ils L'ont fait ressembler à une personnalité très romantique,
ayant des romances avec Radha.
Radha : 'Ra' est l'énergie et 'Dha' est Celle qui soutient l'énergie.
Ils ont inventé des romances avec Celle qui était Mahalakshmi Elle-même.
Cela pour montrer Sa relation avec Mahalakshmi
comme s'Ils étaient mari et femme.
Il y eut également certains poètes qui ont commencé à les décrire
comme mari et femme, et toutes sortes de non-sens.
Dans une relation Divine, il n'existe rien comme mari et son femme.
Il y a un pouvoir qui est potentiel, et d'un pouvoir qui est cinétique.
Il n'y a pas une telle relation qui existe
comme celle que les humains essaient de prendre
pour telle parce que les êtres humains ont l'habitude
de ramener les Incarnations Divines à leur propre niveau.
Comme vous avez pu le voir,
les Grecs sont les meilleurs
pour ramener toutes les grandes Incarnations à leur propre niveau.
Ainsi, ils n'ont pas pu faire grand-chose avec Shri Krishna,
alors ils ont dit : "D'accord, donnons Lui une personnalité romantique.
Cela nous conviendra."
Et cela a arrangé beaucoup de gens horribles.
Nous avions un Nabab à Lucknow qui avait 365 épouses
et avait l'habitude de s'habiller comme Shri Krishna,
et parfois comme Radha. Il dansait
et disait : "Maintenant je suis devenu Shri Krishna."
Tant de gurus sont venus comme Shri Krishna, en jouant de la flûte,
se métamorphosant [en Shri Krishna], appelant les autres leurs gopis,
et ceci et cela. Tout ce non-sens.
Et nous avons maintenant tellement de groupes agissant ainsi,
Brahma Kumaris et tous ceux-là.
Quand il y a un Krishna, les autres sont tous des gopis et des gopas,
et ils ne se marient pas, et il y a toutes sortes de choses insensées.
Ceci est absolument absurde et pervers,
et apporte une mauvaise renommée au nom de Shri Krishna.
Shri Krishna était Yogeshwara [le maître du yoga]. Il était Yogeshwara.
Il était si détaché qu'un jour Ses épouses,
qui étaient Ses pouvoirs, Lui dirent :
"Nous voulons traverser la rivière et honorer tel saint."
Il dit : "D'accord. Pourquoi n'y allez-vous pas ?" Elles dirent : "Non,
la rivière est en crue et nous ne savons pas comment traverser".
Il dit : "D'accord. Allez dire à la rivière
que vous désirez aller voir tel et tel saint
et Shri Krishna vous dit redescendre.
Si Shri Krishna est Yogeshwara
et s'Il n'a pas d'épouse, alors abaissez-vous."
Ainsi elles allèrent à la rivière et dirent :
"Si Shri Krishna n'a pas eu d'épouses
et s'Il est un Yogeshware, alors veuillez vous abaisser."
La rivière s'abaissa. Elles furent surprises
qu'Il soit supposé être leur époux
et qu'Il soit cependant Yogeshwara.. Il est si détaché.
Elles traversèrent et allèrent honorer le saint homme.
Puis le saint dit : "Vous pouvez maintenant vous en retourner."
Quand elles revinrent, elles trouvèrent la rivière à nouveau en crue.
Alors elles retournèrent auprès du saint et demandèrent :
"Comment allons-nous retourner maintenant ?"
Il demanda : "Comment êtes-vous venues ?"
Elles dirent : "Shri Krishna nous a dit : 'Allez demander à la rivière :
'Si Je suis Yogeshwara, alors baisse tes eaux'."
[Le saint dit :] "D'accord. Alors allez demander à la rivière :
'Si le saint n'a rien mangé
et était absolument détaché à ce propos,
alors que la rivière s'abaisse'."
Elles furent donc très surprises car elles l'avaient nourri,
il avait tout mangé, il avait tout fait.
Donc elles arrivèrent à la rivière et dirent : "Oh rivière,
le saint n'a jamais rien mangé.
Il était absolument détaché de la nourriture.
Il n'a pas touché à la nourriture." Et la rivière s'abaissa.
Donc, elles furent surprises. Comment est-ce que le saint ait tout mangé
et qu'il n'ait rien mangé ?
Cela signifie qu'il était en aswadha, il n'était pas
concerné par la nourriture.
Voyez, cela ressemble
à un mensonge d'un point de vue humain, mais ce n'en est pas un.
Ce n'est pas un mensonge, c'est un fait.
Il est un Yogeshwara et Il est si détaché.
Ainsi les gens ne comprennent pas la Divinité et ils se demandent comment
cela se peut-il qu'une personne qui a 16.000 épouses
et cinq autres, puisse être une personne pas encore mariée ?
Parce qu'Il est Yogeshwara !
Et c'est ce que vous tous devez être, des Yogeshwara.
Vous êtes marié, vous avez eu des enfants.
Je suis heureuse de vos mariages, c'est une chose auspicieuse à faire,
que de se marier pour commencer.
Mais vous ne devriez pas vous empêtrer avec votre famille :
"Mon enfant, ma famille."
J'ai vu que beaucoup de gens viennent à Sahaja Yoga,
se marient et se perdent
parce que pour eux : "Je suis marié, maintenant je profite de ma famille.
Je m'occupe de ma famille."
Notre famille est tout l'univers.
Ce n'est pas seulement ma propre épouse et mes enfants,
mais tout l'univers est ma famille.
Et c'est ce que Shri Krishna a essayé de montrer dans Sa vie,
que tout l'univers est votre famille.
Vous êtes un être universel.
C'est ce qu'Il a toujours prêché,
que vous êtes un être universel
et vous devez faire partie du tout.
Vous faites partie du tout,
le microcosme devient le macrocosme,
et ceci n'est pas juste un discours mais doit se produire en vous-même,
de devoir développer votre conscience collective.
Et ceci est le cadeau de Shri Krishna
parce qu'au niveau du cerveau, Il devient le Virata.
Alors maintenant nous avons trois identités en nous.
Au niveau du cœur se trouve Shiva,
Shri Krishna, le Virata, est dans le cerveau,
et Brahmadeva est dans le foie.
Donc nous avons trois identités,
et au niveau de l'estomac, dans le Vide comme vous dites,
se trouve le Guru Tattwa où tous les grands Gurus
depuis Adi Nath, Mohamed Sahib
et les autres, jusqu'à, nous pouvons dire, Shirdi Sai Nath,
tous sont le principe du Guru que nous avons vénéré la dernière fois
quand nous étions à Andorre.
Et la façon dont ils sont tous reliés entre eux,
comment ils ont travaillé ensemble
et vous ont amené à ce stade d'être témoin, est très importante.
Votre chakra du Vishuddhi doit maintenant être amélioré.
Tout d'abord ce sentiment de culpabilité
était si fort hier que, Je dois vous le dire,
il était impossible de le faire partir.
Il n'y a aucune raison de se sentir coupable. C'est une mode,
juste une mode: "Je suis désolé." Du matin au soir: "Je suis désolé.
Je suis désolé." De quoi êtes-vous désolé, d'être un être humain
ou un Sahaja Yogi ?
Donc on doit aussi se montrer agréable avec soi-même.
Tout le temps dire : "Je suis désolé. Je n'aurais pas dû faire ceci.
Je n'aurais pas dû faire cela", tout le temps se sentir désolé
et coupable abîme votre Vishuddhi gauche.
Quand votre Vishuddhi gauche est abîmé,
ce qui se passe c'est que votre Shri Krishna Tattwa est parti.
Alors vous ne pouvez pas ressentir le collectif,
alors vous ne pouvez pas comprendre ce qui a dévié en vous.
Ainsi, si vous devez dire que vous êtes désolé, dites désolé à Dieu
et, après cela, ne dites plus que vous êtes désolé.
Faites y face!
Quoi que vous ayez fait de travers, d'accord, faites-y face !
C'était mal, d'accord, cela ne sera plus fait désormais.
N'argumentez pas à ce sujet, ne continuez pas de la même façon,
juste faites-y face et dites : "C'était une erreur
et je ne la referai plus." Et c'est fini !
Car, après tout, vous êtes tous des saints maintenant.
Vous êtes devenus des walis. Vous êtes devenus des âmes réalisées,
des atmajas.
Vous avez obtenu la Brahmachaitanya,
vous avez vu la lumière sur vos têtes,
vous en avez vu la preuve.
Donc Je n'ai pas à vous donner un second certificat.
La seule chose, vous feriez mieux de comprendre et être conscients
de votre propre position. Comme Shri Krishna l'a dit :
"Vous devez être conscients de votre Soi."
D'abord, il faut obtenir la Réalisation
et ensuite être conscients de votre position.
Alors vous serez surpris comment vous allez développer votre propre
attention et compréhension.
C'est absolument quelque chose de facile à faire
dès que vous découvrez que vous avez atteint cet état de témoin.
Aussi s'il vous plaît, essayez de faire de vous un témoin.
Quand vous voyez quelque chose, allez en conscience sans pensée,
c'est votre fortin. Ne pensez pas.
Voyez la beauté qui est là, qui se répand juste partout.
Regardez juste
comme ces arbres sont là, immobiles, simplement vous regardant tous.
Voyez, ils sont absolument immobiles, rien ne bouge,
ils ne permettent même pas à une feuille de bouger.
Que cela soit ainsi jusqu'à ce que la brise commence.
C'est Mère qui fait débuter la brise.
Jusque-là nous allons rester paisibles et regarder.
Comme ces montagnes qui, sans bouger, observent tout
et émettent de la joie et de la beauté.
De la même manière, nous devons devenir un témoin.
Nous n'avons pas besoin de parler trop, ni de rester silencieux
mais, étant au centre, nous devrions observer
tout cela en tant que Leela [le jeu].
C'est pourquoi Shri Krishna est appelé: 'Leeladhara',
ce qui veut dire 'Celui qui soutient le Leela de quelqu'un'.
Cela ne vous rend pas fou, ni bizarre,
mais cela vous rend joyeux.
Tout ce qui vous rend joyeux
est le principe de Vishnu chez Shri Krishna.
J'espère que nous tous, nous allons nous réjouir
de notre principe de Vishnu par la suite,
comme nous nous en sommes réjouis auparavant en méditant.
Car, lorsque nous méditons, nous allons en conscience sans pensée.
Quand nous sommes en conscience sans pensée,
alors seulement nous grandissons. Sinon, nous ne pouvons pas grandir.
Quoique nous puissions essayer, nous ne pouvons pas croître.
Jusqu'à ce que nous méditions,
nous ne pouvons pas devenir conscients sans pensée.
Tous ceux qui veulent également gagner, dans n'importe quel milieu,
dans n'importe quelle dimension, ceux qui veulent devenir, disons,
de grands artistes, grands scientifiques, grands en n'importe quoi,
dans Sahaja Yoga c'est important, vous devez méditer,
sinon la Kundalini va redescendre
et vous perdrez tous vos talents.
C'est un fait dont il faut parler
et vous avez vu comment les gens ont été transformés.
Mais parfois cette transformation peut être très temporaire
et peut diminuer
si les gens ne s'adonnent pas à la méditation d'une manière adéquate.
Je vous souhaite tous bonne chance pour obtenir votre état de témoin.
Dans l'état de témoin,
en aucune façon nous ne nous exprimons nous-mêmes de manière bizarre
mais nous nous observons juste nous-mêmes,
car c'est seulement nous qui avons créé tous les problèmes
et c'est seulement nous, en nous détachant nous-mêmes de nous-mêmes,
qui pouvons voir ces problèmes et pouvons les résoudre.
Grâce à Dieu, comme Je le sais, vous allez tous grandir beaucoup,
et cette étape doit être atteinte.
A chaque état, que ce soit une bénédiction,
que ce soit un progrès, ou que ce soit juste le trouble,
vous devez être capables de naviguer.
N'importe quel bateau qui est capable de tenir la mer, est celui
qui peut faire face à toutes sortes de beaux voyages
ou même aux bouleversements et même aux tempêtes.
Que Dieu vous bénisse !