Oggi ci siamo riuniti qui
per venerare Shri Krishna.
Dobbiamo capire il significato
dell’avvento di Shri Krishna
nel chakra del Vishuddhi.
Come sapete molto bene,
Shri Brahmadeva si è incarnato
soltanto una o due volte.
Anche Shri Ganesha si è incarnato
una volta,
nella forma del Signore
Gesù Cristo.
Invece, il Vishnu Tattwa, il principio
di Vishnu,
si è incarnato molte volte
su questa terra,
così come la Dea si è dovuta
incarnare numerose volte.
Essi hanno dovuto lavorare insieme
molte volte
ed il principio di Mahalakshmi ha operato
insieme al principio di Vishnu
per aiutare l’ascesa della gente.
Il principio di Vishnu, quindi,
è per la vostra ascesa,
per il processo evolutivo
degli esseri umani.
Grazie a questo avvento, e grazie
al potere di Mahalakshmi,
siamo diventati esseri umani
dallo stadio di ameba.
Per noi si tratta di un processo
spontaneo,
mentre, per quanto riguarda
il principio di Vishnu,
Egli ha dovuto passare attraverso
numerose incarnazioni per evolvere.
Come sapete, ci sono state
(varie) incarnazioni
di Shri Vishnu, da quella iniziale
come pesce,
fino a giungere allo stato
di Shri Krishna,
dove si dice che Egli sia diventato
completo.
Occorre però rendersi conto che Egli agisce
sul nostro sistema nervoso centrale,
crea il nostro sistema nervoso centrale.
Il nostro sistema nervoso centrale
è stato formato attraverso il nostro
processo evolutivo.
E questo sistema nervoso centrale
ci ha dato
tutta la consapevolezza umana
che possediamo.
Diversamente, saremmo stati proprio
simili a pietre.
Invece, attraverso lo svilupparsi
della nostra consapevolezza,
creando uno dopo l’altro i diversi
chakra dentro di noi,
questo principio di Vishnu ci ha
portato a comprendere
che dobbiamo cercare la verità e alla fine
dobbiamo diventare sahaja yogi.
Dunque questo principio di Shri Krishna
è molto importante
in quanto, allo stadio detto del Vishuddhi
chakra, noi diventiamo completi.
Significa che, quando il vostro
Sahastrara si apre
e cominciate a sentire le vibrazioni,
non siete ancora del tutto completi.
Se foste stati completi,
sarebbe stato
il compimento della vostra evoluzione;
infatti, se a quello stadio
l’aveste completata, non vi sarebbe
stata necessità di Sahaja Yoga.
Ma in realtà, il significato è che,
una volta che il Sahastrara è aperto,
dovete poi scendere al vostro Vishuddhi
chakra, ossia alla vostra collettività.
Se l’illuminazione non agisce
sul Vishuddhi chakra,
non potete sentire le vibrazioni.
Come avete visto ieri,
gli artisti hanno cominciato a suonare
in una dimensione completamente nuova.
Questo non solo perché avevano avuto
il risveglio della Kundalini -
la Kundalini era indubbiamente
risvegliata -
ma essa è dovuta ridiscendere
al loro Vishuddhi chakra.
Se io non avessi potuto riportarla
nel loro Vishuddhi chakra,
le loro mani non si sarebbero mosse
così rapidamente,
essi non avrebbero mai sentito
la dolcezza, la madhurya di Shri Krishna
e non l’avrebbero manifestata.
Quindi, tutto ciò che si esprime attraverso
le vostre dita e le vostre mani
raggiunge quella nuova consapevolezza
di creare madhurya, dolcezza.
Le vostre mani sono molto importanti
nella vostra arte,
nella musica, nei gesti e
in ogni modo.
Ma, come sapete, il Vishuddhi chakra
svolge anche un ruolo
nei sedici chakra o sottoplessi
che controllano il nostro viso,
orecchie, naso, occhi e collo.
Tutti questi organi sono controllati
dal Vishuddhi chakra.
Di conseguenza voi potete diventare
grandi attori,
potete avere occhi innocenti,
una pelle luminosa,
orecchie in grado di ascoltare
la musica divina,
potete anche avere un naso che mostri
la vostra dignità.
Allo stesso modo, l’intera espressione
del vostro volto cambia.
Se siete una persona molto dura,
irascibile e mostrate durezza sul viso;
oppure se siete sempre simili a mendicanti,
o sempre a piangere e lamentarvi,
con l’espressione triste, tutto cambia
ed avviene uno spostamento al centro,
dove diventate belli, attraenti
in senso divino
ed inoltre acquistate un’espressione
molto dolce.
Anche i denti e la lingua sono controllati
dal Vishuddhi chakra.
Così, i denti che hanno problemi
vengono curati.
A volte… come vi ho detto, io non sono mai
stata da un dentista in tutta la mia vita.
Pensate dunque: se avete
il Vishuddhi a posto,
non dovrete più andare
dal dentista.
Inoltre, anche il vostro modo
di parlare migliora.
Ad esempio ci sono alcune persone
dal carattere molto sarcastico,
non sanno dire nulla con dolcezza,
sono sempre sarcastiche,
si esprimono causticamente. Alcuni
hanno l’abitudine di usare
un linguaggio offensivo, altri
si comportano proprio
come mendicanti, parlano sempre
come mendicanti.
In certa gente non c‘è dignità,
non c’è dolcezza,
non c’è alcuna sicurezza in se stessa.
Alcuni addirittura balbettano,
altri non sanno stare sul palco
per tenere una conferenza.
Tutte queste cose scompaiono, non appena
il vostro Vishuddhi chakra migliora.
Questa, però, è soltanto la manifestazione
esteriore, esterna,
del miglioramento del Vishuddhi
chakra in voi,
grazie al risveglio di Shri Krishna
nel Vishuddhi chakra.
Ma ciò che accade realmente è che
diventate interiormente dei testimoni.
Diventate testimoni nel senso che
iniziate ad osservare,
a testimoniare, a vedere tutto ciò
che vi disturba,
tutto ciò che vi infastidisce, qualsiasi
problema; e non venite più turbati.
Questo stato di osservazione, di
testimonianza possiede un potere enorme.
Qualsiasi problema voi osserviate
senza pensare, viene risolto.
Qualsiasi problema abbiate, una volta
raggiunto questo stato di testimonianza -
chiamato tatastha, che significa
stare sulla riva
a guardare il movimento delle onde -
saprete come risolvere i problemi.
Il vostro stato di testimonianza deve
dunque essere sviluppato;
e a volte ho visto che si deve superare
qualche piccola difficoltà
per sviluppare questo stato
di testimonianza.
È molto importante che, quando
la Kundalini inizia a rifornirvi
dal Sahastrara verso il basso, spostandosi
sui vari chakra e arricchendoli,
quando deve soffermarsi al Vishuddhi
chakra, cerca veramente
di farvi un po’ affrontare qualche
inquietudine.
Allora voi vi mettete a pensare:
“Guarda, la mia vita era così beata,
avevo ricevuto così tante benedizioni,
e adesso cos’è accaduto?”.
Ma è questo il momento in cui dovreste
diventare tatastha, ossia testimoni.
Se diventate testimoni, ogni cosa
migliora.
Se, ad esempio, lavorate
da qualche parte,
appena diventate testimoni, la vostra
attenzione si rivolge all’interno
e cominciate ad osservare le cose
dall’interno verso l’esterno.
Di conseguenza vedete esattamente
cosa c’è di sbagliato e dove;
e poiché possedete il potere
della testimonianza,
grazie a questo potere superate
i vostri problemi.
I problemi si risolvono molto facilmente
se sapete essere spettatori
dell’intera situazione, invece
di farvene coinvolgere.
E questo è lo stato migliore, chiamato
Sakshiswarupatva,
che ottenete quando la Kundalini ascende,
si stabilisce la connessione
e la grazia divina inizia a riversarsi
attraverso di esso
e ad arricchire il vostro
Vishuddhi chakra.
Il nome di Shri Krishna deriva dal termine
krishi, che significa aratura,
aratura del terreno per la semina
delle colture.
Egli è Colui che ha arato il terreno
per noi,
nel senso che ci ha creati
in modo tale
che, quando la germinazione deve
aver luogo, voi siete già pronti.
Di fatto, però, noi esseri umani
danneggiamo il nostro Vishuddhi chakra
con molte cose sbagliate,
come fumare o assumere droghe
o tabacco e via dicendo;
e in questo modo il nostro Vishuddhi
chakra va fuori uso.
Inoltre, anche chi non parla affatto
o parla troppo,
oppure chi grida e strilla, chi
si arrabbia ed alza la voce,
rovina il proprio Vishuddhi
chakra.
Quindi, la prima cosa, nell’usare
il Vishuddhi chakra,
è che dovete ricordarvi che deve essere
adoperato per la dolcezza, per madhurya.
Se volete dire qualcosa a qualcuno,
cercate di dire qualcosa di dolce e bello.
Esercitatevi in questo. In certi
luoghi ho visto
che la gente è abituata ad un certo
modo di parlare,
e a volte non riesce a parlare
in modo dolce.
Per loro, è come se fosse adharmico
parlare con dolcezza a qualcuno.
Credono soltanto di dover veramente
parlare in modo da ferire gli altri.
Ferire gli altri non rientra nel dharma
di Shri Krishna.
Lui, o uccideva oppure era dolce,
nessuna via di mezzo.
Voi, o dovete essere dolci con la gente,
oppure dovete uccidere.
Lasciate perdere la parte relativa
all’uccidere.
Quindi voi dovete essere
soltanto dolci.
Dovete essere tutti dolci gli uni
con gli altri,
specialmente tra sahaja yogi dovete essere
estremamente dolci gli uni con gli altri.
Ed anche nei rapporti con gli altri, se
notate qualcosa di sbagliato in loro,
dovete dir loro dolcemente: “Vedi,
questo non va bene.
Ormai sei entrato in Sahaja Yoga, adesso
devi comportarti in un certo modo”.
La vita di Shri Krishna ha un altro ruolo
molto significativo da svolgere;
ossia Egli venne sulla terra dopo
l’avvento di Shri Rama,
il quale era ugualmente Shri Vishnu.
Ai tempi di Shri Rama
la gente era molto ignorante, non
aveva alcuna idea del dharma.
Quindi, essendo il re, Egli volle
insegnare loro il dharma,
pertanto dovette diventare
molto serio.
La Sua incarnazione fu dunque quella
di un padre molto serio,
che affronta molto seriamente
ogni tipo di tumulti e ostacoli;
e servì a creare un’immagine
di re benevolo.
Di conseguenza, quando la Sua
incarnazione si concluse,
la gente divenne molto seria. Allora tutta
la serietà subentrò nella religione
e si sviluppò tutto il ritualismo. La gente
diventò estremamente rigida
e questa rigidità uccise tutta
la gioia di vivere.
E poi, a causa di questa rigidità, ebbero
inizio anche altre cose di ogni genere,
fra le quali l’inizio del braminismo.
Il braminismo iniziò in India
quando la gente iniziò a servirsene
come un diritto di nascita;
mentre essere bramini non è il diritto
di nascita di nessuno,
bensì si deve diventare bramini. Dopo
la realizzazione si diventa bramini.
Questo dato di fatto fu stabilito
non solo ai tempi di Shri Krishna,
ma anche a quelli di Shri Rama, in quanto
Shri Rama stesso non era un bramino.
Egli fece scrivere il Suo Ramayana
ad una persona chiamata Valmiki,
il quale proveniva da una casta
bassa ed era un pescatore.
Molto sorprendente: (Shri Rama)
chiese a questo pescatore,
che non era un bramino, di scrivere
il Suo Ramayana.
E lo rese un bramino, nel senso
di come siete diventati
bramini voi, ossia persone che
conoscono il Brahma.
I bramini sono coloro i quali
conoscono il Brahma,
e non quelli nati nella casta
dei bramini.
Ecco perché talvolta la gente rimane
molto turbata (e si chiede):
“Com’è possibile che questi siano
dei bramini se sono tanto perversi
e possono commettere peccati
di ogni genere?”.
Seguendo qualsiasi religione
di questo tipo
o qualsiasi idea rigida di questo
genere, non si può migliorare.
Se vi definite cristiani, una cosa
da osservare in un cristiano
è che non si possono avere
occhi adulteri.
Adesso mi piacerebbe sapere quanti
cristiani possono affermare questo.
Se non hanno occhi adulteri verso
le donne, per esempio,
avranno occhi adulteri per le cose.
Non si può dunque dire che, diventando
cristiani, lo si sia diventati davvero.
La stessa cosa vale per gli indù.
Nella religione indù,
Krishna ha detto che l’atma risiede
in ogni persona.
Non ha mai detto che la nascita determina
la vostra jati, la vostra casta.
Ma tra gli indù si crede che ognuno
appartenga a una jati,
e che siano tutti qualcosa di separato:
alcuni vanno trattati
come persone di basso rango
ed altri di rango elevato.
Ciò è esattamente l’opposto di ciò
che Shri Krishna ha predicato,
poiché Egli ha affermato che l’atma
esiste in ogni persona.
E adesso, in Sahaja Yoga, abbiamo provato
che qualsiasi religione si possa seguire,
qualsiasi cosa, idea o filosofia
si segua,
qualsiasi cosa si possa seguire, potete
diventare tutti anime realizzate;
nessuno, dunque, è superiore
e nessuno è inferiore.
È la cosa più comoda credere che tutti gli
altri sbaglino e che noi siamo nel giusto.
Ma tutti quelli che la pensano
in questo modo
potrebbero dover andare direttamente
all’inferno,
perché non hanno raggiunto
la verità. La verità è
che voi dovete diventare anime realizzate
e, se non siete anime realizzate,
non siete affatto vicini a Dio. Voi dovete
entrare nel Regno di Dio.
Cristo stesso ha detto: “Dovete entrare
nel Regno di Dio. Dovete rinascere”.
E: “Quando mi chiamerete – ‘Cristo,
Cristo’ - io non vi riconoscerò”.
Lo ha detto apertamente, vi ha
messo in guardia.
Lo stesso vale per Maometto,
che ha detto:
“Quando arriverà il tempo di Qiyama - la
resurrezione - le vostre mani parleranno”.
Ed Egli ha anche detto molto
chiaramente
che fino al Qiyama voi farete tutte
queste cose, quali rozah e tutto il resto;
ma che quando il Qiyama arriverà,
quando avrete la vostra resurrezione,
non dovrete più farle. Lo ha detto
chiaramente.
Eppure nessuno (dei musulmani)
cerca di scoprire il Qiyama,
ma bada solo a trovare gli errori in
questo e quello e lottano fra di loro.
Ora, (Maometto) ha già parlato di questo
tempo della resurrezione,
quello in cui le vostre mani parleranno,
ed è in Sahaja Yoga.
Raggiunto questo, voi non dovete
fare più nulla.
Ora siete diventati pir, secondo
quanto ha detto Lui.
Quando diventate wali non dovete più fare
tutte queste cose e divenite dharmatit.
Anche Shri Krishna ha detto
nella filosofia indiana
che diventate dharmatit, andate
oltre la religione.
Ciò significa che la religione diventa
parte integrante di voi.
Non è necessario avere inutili
religioni esteriori.
È stato detto chiaramente.
E Shri Krishna lo ha detto
più chiaramente di chiunque altro,
con molta, molta chiarezza,
che dovete andare oltre i vostri
guna, oltre i vostri dharma;
dovete, cioè, diventare persone
religiose in modo innato,
e non - [a lato: “Se lo tieni così
lontano come faccio a prenderlo?] -
e non qualcuno che è soltanto esteriormente
cristiano, indù o musulmano. No.
Dovete diventare (religiosi, ndt)
dentro, interiormente.
Di conseguenza, avete visto cosa
ha detto Shri Krishna, ossia:
“Quando diventate (religiosi, ndt)
interiormente, io non devo più dirvi
di non bere, di non fare questo
o quello, niente”.
Voi semplicemente non lo fate.
Non lo fate proprio
e capite perfettamente che questa
o quell’altra cosa non vanno fatte.
L’avvento di Shri Krishna ebbe
luogo per superare
tutte le insensatezze della
religione.
Si tratta di un avvento molto importante,
ma non so quanti lo comprendano.
Egli venne per dimostrare che tutto
è lila, che è tutto un gioco di Dio.
Cosa c’è da essere seri? Che motivo
c’è di essere ritualistici?
Non potete vincolare Dio
ad alcun rituale.
Questo è il motivo per cui venne
sulla terra, per dirvi
che non dovreste cercare di vincolarvi
con dei rituali assurdi.
Questo fu il Suo insegnamento molto
tempo fa, insegnò questo seimila anni fa;
tuttavia, se osservate, in ogni religione
persistono moltissimi rituali.
Quando le incarnazioni morirono, la gente
cominciò con i rituali, cose strane.
Anche quando morì Shri Krishna
la gente non seppe cosa fare,
perché Egli aveva detto: “Basta con
i rituali, giocate all’Holi,
siate felici, gioiosi, danzate
e cantate”.
Questo è ciò che Egli disse, e che
fare dunque? Egli disse così
e allora impostarono un altro tema:
“Rendiamola una cosa romantica”.
Gli esseri umani sanno come corrompere
ogni cosa, nessuno può batterli in questo.
Lo hanno fatto dunque apparire come
una personalità molto romantica,
che aveva una relazione sentimentale
con Radha.
Ra-dha: Ra vuol dire energia, dha significa
“Colei che ha sostenuto l’energia”.
Ed hanno mostrato una relazione romantica
con Lei, che era Mahalakshmi stessa!
Fecero apparire la Sua relazione
con Mahalakshmi
come un rapporto fra marito
e moglie.
Vi furono anche alcuni poeti che
iniziarono a descriverli
come marito e moglie e sciocchezze
di ogni genere.
Nelle relazioni divine non esiste niente
di simile al rapporto fra marito e moglie:
esiste l’energia potenziale e
l’energia cinetica.
Non esiste una relazione come quella
che cercano di creare gli esseri umani,
poiché questi ultimi hanno
l’abitudine di ridurre
tutte le incarnazioni divine
al loro stesso livello.
Come avete notato, se osservate,
i “maestri” in questo furono i greci,
i quali svilirono tutte le grandi
incarnazioni al loro stesso livello.
Allo stesso modo (in India, gli indù),
non capirono granché di Shri Krishna,
quindi dissero: “Bene, facciamolo
diventare una personalità romantica,
questo ci andrà bene”. E ciò andò
bene per molta gente orribile.
C’era un nababbo a Lucknow che aveva
trecentosessantacinque mogli.
E costui si vestiva come Shri Krishna,
talvolta come Radha, danzava
e diceva: “Ora sono diventato
Shri Krishna”.
Sapete, molti “guru” si sono presentati
come Shri Krishna, suonando il flauto
e chiamando tutte le (discepole) gopi,
eccetera. Tutte sciocchezze.
E adesso ci sono molti gruppi che fanno
così, i Brahma Kumari e quant’altro.
Quando c’è un “Krishna”, tutti
gli altri sono gopi e gopa,
non si sposano e fanno sciocchezze
di ogni tipo.
Tutto ciò è assolutamente assurdo
e perverso
e procura una cattiva fama a Shri Krishna.
Shri Krishna era Yogeshwara!
Egli era Yogeshwara. Era così distaccato
che una volta le Sue mogli,
che erano i Suoi poteri,
dissero:
“Vogliamo attraversare il fiume per
andare ad adorare un certo santo”.
(Shri Krishna) rispose: “Bene, allora
perché non andate?”. E loro: “No,
il fiume è in piena e non sappiamo
come attraversarlo”.
Lui disse: “D’accordo, andate a dire
al fiume che volete andare a trovare
quel santo e che Shri Krishna ha detto
che si deve abbassare.
Se Shri Krishna è uno Yogeshwara e
non ha mogli, lui si deve abbassare”.
Così andarono al fiume e
gli ripeterono:
“Se Shri Krishna non ha avuto
nessuna moglie
ed è uno Yogeshwara, per favore
abbassati”, ed il fiume si abbassò.
Loro rimasero stupite che, nonostante
Egli fosse considerato il loro sposo,
tuttavia era Yogeshwara,
completamente distaccato.
Attraversarono dunque il fiume
ed andarono ad onorare il santo.
Poi il santo disse: “Adesso potete
tornare indietro”.
Sulla via del ritorno, però, trovarono
di nuovo il fiume in piena.
Tornarono quindi dal santo e
gli chiesero come poter rientrare.
Questi chiese loro come avevano fatto
ad arrivare, ed esse risposero:
“Shri Krishna ci ha detto di andare
a chiedere al fiume
di abbassarsi nel caso in cui Egli
(Shri Krishna) sia uno Yogeshwara”.
“Bene, allora andate a dire al fiume
che, se io non ho mangiato nulla
e sono rimasto completamente distaccato
(dal cibo), lui dovrà abbassarsi”.
Esse si stupirono, perché gli avevano
dato da mangiare
e lui aveva mangiato tutto, aveva
consumato tutto.
Così andarono dal fiume e dissero:
“Oh fiume, il santo non ha mangiato nulla,
è rimasto assolutamente distaccato
dal cibo e non lo ha neanche toccato”.
Ed il fiume si abbassò. Loro furono
sorprese: come era possibile
che il santo avesse consumato tutto
senza mangiare nulla?
Significa che lui era in aswadha,
non era coinvolto nel cibo,
era distaccato; e loro ne furono
meravigliate.
Dal punto di vista umano sembra
una bugia, ma non lo è.
Non lo è. È un dato di fatto. Egli è uno
Yogeshwara ed è del tutto distaccato.
La gente però non capisce
la divinità e pensa:
“Come è possibile che un uomo
che ha sedicimila mogli,
più altre cinque, possa essere
ancora celibe?”.
Il motivo è che Egli era
Yogeshwara.
E questo è ciò che tutti voi dovete
essere, degli Yogeshwara.
Siete sposati, avete dei figli.
Sono felice che siate sposati
perché, per cominciare, sposarsi
è una cosa di buon auspicio.
Non dovreste, però, lasciarvi
coinvolgere dalla vostra famiglia:
“mio figlio, la mia famiglia...”.
Ho visto molti entrare in Sahaja Yoga,
sposarsi e poi perdersi.
Infatti (pensano): “Adesso sono sposato,
ormai mi godo la mia famiglia,
mi occupo della mia famiglia”. La nostra
famiglia è l’universo intero!
Non è soltanto “mia moglie”
e i “miei figli”,
bensì tutto l’universo è la nostra
famiglia.
E questo è ciò che Shri Krishna cercò
di mostrare durante la Sua vita:
che l’intero universo è la vostra
famiglia. Voi siete esseri universali.
Questo è ciò che predicò dall’inizio
alla fine: che voi siete esseri universali
e dovete essere parte integrante
del tutto.
Siete parte integrante del tutto,
il microcosmo diventa macrocosmo.
Ed il fatto di dover sviluppare la vostra
coscienza collettiva non è una lezione,
bensì qualcosa che deve accadere
dentro di voi.
E questo è il dono di Shri Krishna, perché
nel cervello Egli diventa il Virata.
Ora, perciò, abbiamo tre identità
dentro di noi: nel cuore Shiva,
nel cervello Shri Krishna, il Virata,
e nel fegato Brahmadeva.
Abbiamo dunque tre identità e,
nello stomaco, nel Void come dite voi,
ci sono tutti i Guru Tattwa (i principi
del Guru), tutti i grandi Guru
a partire da Adi Nath, Maometto
e gli altri, fino a Shirdi Sai Nath:
tutti loro rappresentano il principio
del Guru che abbiamo venerato
la volta scorsa ad Andorra.
Il modo in cui essi sono tutti
in relazione tra di loro,
il modo in cui hanno lavorato insieme,
portandovi a questo stato
di testimonianza, è molto
importante.
Adesso il vostro Vishuddhi chakra
deve essere migliorato.
Innanzitutto, questo senso di colpa
ieri era così forte
che, vi assicuro, era impossibile
da eliminare.
Non c’è alcun motivo di sentirsi colpevoli.
È una moda, soltanto una moda:
“spiacente”, dalla mattina alla sera,
“spiacente, mi dispiace”.
Di che cosa vi dispiacete? Perché siete
esseri umani o perché siete sahaja yogi?
Insomma, occorre essere molto
bendisposti anche verso se stessi.
Dire in continuazione: “Mi dispiace,
non avrei dovuto fare questo,
non avrei dovuto fare quello”,
sentirsi sempre dispiaciuti
e colpevoli, rovina il vostro
Vishuddhi sinistro.
Quando il Vishuddhi sinistro si rovina,
ciò che accade
è che il vostro Shri Krishna tattwa
si dilegua.
Allora non potete percepire
la collettività,
allora non riuscite a capire cosa
è andato storto in voi.
Quindi, anche se dovete dire che
vi dispiace, ditelo a Dio
e poi non ditelo più.
Affrontatelo. Qualsiasi errore abbiate
commesso, bene, affrontatelo:
“Questo era sbagliato, d’accordo,
non lo farò più”.
Non discutetene, non continuate.
Affrontatelo semplicemente e dite:
“Questa cosa era sbagliata, non
la rifarò più”. E basta.
Infatti dopotutto adesso siete
dei santi.
Ormai siete diventati wali, ormai
siete diventati anime realizzate,
adesso siete divenuti atmaja.
Avete il Brahmachaitanya,
avete visto che c’era una luce sopra
le vostre teste, ne avete visto la prova.
Non devo darvi un secondo
certificato. L’unica cosa è
che fareste meglio a capire ed essere
consapevoli della vostra posizione.
Come ha detto Shri Krishna, dovete
essere consapevoli di voi stessi.
Ottenere per prima cosa
la realizzazione del Sé
e poi essere consapevoli
della vostra posizione.
Allora vi meraviglierete di come
svilupperete
un'attenzione corretta e una
comprensione corretta.
È una cosa assolutamente
facile da fare
non appena vi rendete conto di aver
raggiunto lo stato di testimonianza.
Quindi, per favore, cercate di rendere
voi stessi dei testimoni.
Quando vedete qualcosa, entrate
in consapevolezza senza pensieri:
quella è la vostra fortezza.
Non pensate.
Guardate la bellezza che
si riversa all’interno.
Guardate come questi alberi stanno immobili,
semplicemente osservando voi tutti.
Guardate, assolutamente immobili,
nulla si muove.
Non fanno muovere neanche
una foglia: “Lasciamo stare,
finché la brezza non comincia a soffiare,
finché Madre non manda la brezza,
stiamo semplicemente in silenzio
e osserviamo”.
Come queste montagne: in che modo
osservano fermamente ogni cosa,
emanando gioia e bellezza.
Allo stesso modo noi dobbiamo
diventare spettatori.
Non abbiamo bisogno di parlare
troppo né di stare zitti;
ma, stando al centro, dovremmo osservare
da spettatori il tutto come un lila.
È per questo che Egli è chiamato
Liladhara,
ossia Colui che sostiene il lila
delle persone.
Questo non vi fa diventare né matti
né strani, ma vi rende gioiosi.
Tutto ciò che vi rende gioiosi è il
principio di Vishnu di Shri Krishna.
Spero che tutti noi d’ora in avanti
gioiremo del nostro principio di Vishnu
come ne abbiamo gioito prima,
con la meditazione.
Infatti, quando meditiamo, entriamo
in consapevolezza senza pensieri.
Noi cresciamo soltanto quando siamo
in consapevolezza senza pensieri,
diversamente non possiamo
crescere.
Qualsiasi cosa possiamo tentare,
non potremo crescere.
Se non meditiamo, non possiamo entrare
in consapevolezza senza pensieri.
Anche per tutti quelli che vogliono
conseguire qualcosa in qualsiasi campo,
in qualsiasi dimensione; che vogliono,
diciamo, diventare
grandi artisti, grandi scienziati
o eccellere in qualsiasi ambito,
in Sahaja Yoga è importante
meditare,
altrimenti la Kundalini andrà giù e voi
perderete tutti i vostri talenti.
Questo è un fatto che va detto,
e avete visto come la gente si sia
trasformata (meditando, ndt).
Talvolta, però, (la trasformazione) può
essere molto provvisoria,
e (la Kundalini) può andare giù
se non ci si dedica nel modo giusto.
Auguro a tutti voi grandissima fortuna
per il vostro stato di testimonianza.
Nello stato di testimonianza non ci
esprimiamo assolutamente in modo strano,
bensì osserviamo semplicemente
noi stessi.
Infatti soltanto noi abbiamo creato
tutti i problemi, e soltanto noi,
distaccandoci da noi stessi,
possiamo vederli e risolverli.
Per grazia di Dio so che tutti voi
crescerete moltissimo
e questo stato deve essere
conseguito.
In qualsiasi situazione, che sia
di benedizione,
di progresso oppure di agitazione,
dovete essere atti alla navigazione.
La nave in grado di tenere il mare
può affrontare
qualsiasi bellissimo viaggio o anche
i marosi e persino le tempeste.
Che Dio vi benedica.