Shri Krishna risiede nel nostro
Vishuddhi chakra.
Egli risiede nell’aspetto centrale
come Shri Krishna.
Sul lato sinistro risiede il Suo potere,
Vishnumaya, Sua sorella.
Lì Egli risiede come Gopala,
colui che da bambino visse
e giocò a Gokul.
Sul lato destro risiede come il re che
regnò a Dwarika, il re Shri Krishna.
Questi sono i tre aspetti del nostro
Vishuddhi chakra.
Coloro i quali usano il lato destro
per dominare gli altri,
che usano la voce per sottomettere
le persone,
per mostrare la propria autorità,
che inveiscono contro gli altri,
sono quelli che hanno un blocco
alla parte destra.
Quando la parte destra è bloccata, a
livello fisico si ha un gravissimo problema
in quanto il cuore destro non può
espletare il suo flusso.
Quindi contraete quella che si chiama
asma e tutti questi disturbi,
soprattutto nel caso in cui il cuore
destro sia affetto
da problemi connessi con
il padre.
Sulla parte sinistra risiede Vishnumaya,
ossia il rapporto con la sorella.
Quando la sorella, che rappresenta
la relazione pura,
non è trattata da sorella,
quando l’attitudine di una persona
verso le donne
è di concupiscenza
e lussuria,
si sviluppa il (blocco al) Vishuddhi
sinistro.
Quando si sviluppa un blocco molto
forte al Vishuddhi sinistro
e si ha un Agnya in cattive
condizioni,
o si hanno occhi che guardano
sempre le donne,
questo Vishuddhi sinistro causa
una quantità di problemi.
Il blocco al Vishuddhi sinistro può essere
provocato anche, come sapete,
da sensi di colpa
immotivati.
Tutti questi problemi provengono
dal Vishuddhi.
Però il Vishuddhi chakra ha
una particolarità.
Quando gli esseri umani alzarono la testa,
dalla Madre Terra verso il cielo –
il cielo, l’etere è la natura
di Shri Krishna –
quando alzarono la testa verso
l’etere, verso il cielo,
questo Vishuddhi chakra si evolse
in una dimensione diversa
e le persone cominciarono a sviluppare
ego e super-ego.
Il super-ego era già sviluppato, ma
l’ego si sviluppò talmente
da iniziare a soffocare
il super-ego.
È così che su un lato del Vishuddhi avete
i condizionamenti e, sull’altro, l’ego.
L’altro giorno vi ho detto di rinunciare
al vostro libero arbitrio,
nel senso che, quando avete
alzato la testa,
lo avete fatto grazie al vostro
libero arbitrio,
al potere di crescita che avevate
come animali.
Dopo questo, ora avete raggiunto
il livello umano
e, per elevarvi oltre il livello umano,
ciò che adesso dovete fare
è ricercare la vostra libertà
completa e, in questo,
il Vishuddhi chakra vi sarà
di grandissimo aiuto.
Occorre prestare davvero una totale
attenzione a questo chakra del Vishuddhi.
È un chakra molto complesso. Contiene
tutte le vocali dell’alfabeto Devanagari
emesse dal suono del passaggio
della Shakti che lo attraversa,
del passaggio della Kundalini
attraverso di esso.
Dunque, tutte le vocali si odono in questi
(sottoplessi del Vishuddhi) chakra.
Queste vocali sono, come sapete,
sedici.
Senza le vocali nel Devanagari, non
si potrebbe scrivere nulla.
Le vocali sono il sostegno,
sono il potere che sostiene
ogni consonante.
Quindi è essenziale che le nostre vocali
siano pienamente nutrite e rispettate.
Se osservate il movimento del collo, come
avete visto a livello internazionale,
è praticamente lo stesso in tutti. Anche
con chi non riesce a sentire,
con chi non capisce il vostro linguaggio,
si può annuire in questo modo,
si può dire di no in questo modo, e
tutti capiscono che è sì oppure no.
In alcune aree particolari, ovviamente,
hanno modi diversi di muovere il capo.
Tuttavia, muovere troppo la testa
non è un gran buon segno.
In Occidente ho visto che se si dice
qualcosa a qualcuno,
costui, per mostrare di avere capito
continuerà a fare… per un bel po’ di tempo.
Questo non è necessario.
Dovete dire semplicemente: “Bene”,
oppure: “Ho capito”, basta.
Dovete usare la voce invece di annuire
continuamente con la testa così.
È molto sbagliato, molto, molto dannoso
per il Vishuddhi chakra.
Oppure, altri sono
l’opposto:
di qualsiasi cosa si tratti alzeranno
la testa in questo modo (altezzoso)
e non parleranno per niente, non diranno
una parola, staranno zitti.
Potete continuare a pizzicarli, a fare
qualsiasi cosa ma loro non si smuoveranno.
Anche questo tipo di personalità
è molto, molto dannoso
per il progresso della loro evoluzione.
Ma, oltre a questo,
il loro Vishuddhi diventa un problema
molto serio.
A causa del Vishuddhi sorgono
tantissimi problemi.
A causa del Vishuddhi contraete
ad esempio l’angina.
Contraete la spondilite, a causa
del Vishuddhi.
Talvolta si perde la voce completamente.
Altre volte si ha sempre la tosse.
E ci sono tutti questi problemi fisici
derivanti dal Vishuddhi
perché, come ho detto, è un centro
davvero molto complesso
che controlla le vostre orecchie, il naso,
la gola; vi sono sedici sotto-plessi
che sono tutti controllati da questo
centro.
Ma è soprattutto il centro della
discriminazione (l’Hamsa chakra).
Il centro della discriminazione si manifesta
soltanto quando si è persone libere.
Finché non siete obiettivi, finché
avete i vostri preconcetti
non potete discriminare. E questo
è un punto in cui
si deve comprendere che, per acquisire
la libertà totale,
dovete purificare il vostro Vishuddhi
chakra.
La cosa più importante è che dobbiamo
parlare con dolcezza.
Parlare alle persone con dolcezza, non
in modo artificiale, ma dolce.
Parlare in modo che sia gradito
agli altri:
“Satyam vadet priyam vadet”.
Dite la verità, non dite bugie.
Se continuate a mentire, dopo
un certo tempo,
anche se direte la verità, essa
diverrà una bugia.
Mentre se dite la verità, anche se direte
una bugia essa diverrà verità.
Ora, alcuni pensano di poter
fare i furbi,
di poter ingannare gli altri con
le chiacchiere,
ma in realtà ingannano
se stessi.
Tutti questi individui che raggirano
gli altri con parole dolci,
con discorsi artificiali o con
qualche maneggio,
finiscono in una situazione davvero
orribile e, in questo Kali Yuga
specialmente, sono maledetti
e vengono smascherati,
e si viene a sapere che sono i più
grandi bugiardi mai conosciuti.
Ormai stanno arrivando i tempi in cui
tutta questa gente sarà smascherata
molto, molto più di quanto non
lo sia stata in passato.
Quindi state attenti, non pensate
di poter fare imbrogli.
In Sahaja Yoga specialmente non
si possono fare imbrogli.
Quelli che ci provano a volte pensano:
“Possiamo ingannare Madre,
in un modo o nell’altro possiamo cavarcela.
Se ci sediamo di fronte a Madre
Lei non saprà che cosa stiamo
combinando”. Non è così.
Io magari non lo dico, posso usare
il mio discernimento per non dirlo.
Posso permettervi di spingervi
molto in là.
Ma state attenti, non cadete
nelle mie illusioni.
Io sono molto illusoria e, quando
metto in atto le mie illusioni,
all’improvviso vi troverete in una
situazione molto difficile
e allora direte: “Madre, perché
mi trovo in questa situazione?”.
Ebbene, questa è una delle qualità di
Shri Krishna, Egli diventa illusorio.
Nella Sua illusorietà – non astuzia,
ma illusorietà –
nella Sua inafferrabilità, espone
le persone davanti a se stesse.
Ci sono molte storie di Shri Krishna
nelle quali
Egli si è comportato in modo illusorio
per dare maggiore gioia ad alcuni,
per dare belle lezioni ad altri e,
a volte, per punire.
Per noi è importante poiché
siamo sahaja yogi.
Nell’arco di questa vita abbiamo
una possibilità -
essendo stata la nostra Kundalini
risvegliata –
di poter affrontare noi stessi, di poter
correggere i nostri chakra,
di conoscere noi stessi, di sapere
dov’è il problema.
Ho conosciuto persone con problemi
al Vishuddhi sinistro
che sono diventate di natura
diabolica, diaboliche.
Sono uscite di Sahaja Yoga, hanno
criticato Sahaja Yoga,
hanno cercato di crearmi una quantità
di problemi. Quindi non pensate che,
se il Vishuddhi è danneggiato, non
ci sia niente di particolare.
Può essere un centro molto
pericoloso.
Ovviamente, Cuore, Agnya e Vishuddhi,
occorre guardarsi da questi tre centri
perché questi tre possono permettervi
o costringervi
ad identificarvi con il male.
Potreste pensare che sia bello
essere malvagi.
Potreste pensare che sia un gran
divertimento essere malvagi
e potreste diventare
malvagi.
Quindi, a livello del Vishuddhi chakra,
occorre essere molto cauti.
Il Vishuddhi chakra controlla moltissime
cose, specialmente la pelle e gli occhi.
La pelle è… ora ho visto che chi ha
un pessimo Vishuddhi
può avere svariati e strani
disturbi della pelle.
Certamente, (la pelle) è in relazione
con il fegato,
ma la luminosità e la radiosità
della pelle
dipendono dal modo in cui sorridete,
in cui guardate al mondo.
Ho visto che molti hanno l’abitudine
di sorridere senza motivo,
specialmente le donne; ho visto signore
sorridere in modo stupido.
Questo non va bene. Non si dovrebbe
essere stupidi.
La stupidità va contro il principio
di Shri Krishna.
Avete visto com’è la gente stupida.
Ha sempre la lingua mezza fuori.
Se avete osservato il viso di un uomo
stupido, la sua lingua è sempre di fuori,
ha la bocca mezza aperta ed ha
l’aspetto di un babbeo.
Ebbene, in questo è coinvolto soltanto
il Vishuddhi.
Un altro problema è quello rappresentato
da tensioni del Vishuddhi.
Le persone così hanno le labbra molto
contratte, stizzite e non parlano.
Un altro può persino avere l’espressione
di un idiota,
ma potrebbe semplicemente atteggiare
così il viso.
Infatti, se è astuto può
assumere
una specie di rupa, direi,
o come dite voi…
Sahaja yogi: Una maschera.
Shri Mataji: … una maschera,
si può dire, una maschera da idiota
e cercare di imbrogliarvi.
Quindi non c’è niente di sicuro
riguardo al Vishuddhi.
Qualunque possa essere l’espressione
di una persona…
qualcuno potrebbe sembrare
molto innocente,
poiché è questo che potete fare
con il vostro Vishuddhi.
Voi siete liberi perché avete alzato
la testa; a questo punto
avete acquisito questa attitudine
speciale
di poter ingannare voi stessi
e gli altri.
Alcuni hanno sul viso un’espressione
estremamente innocente.
Possono apparire persone molto semplici,
ma rivelarsi persone orribili.
Altri possono apparire idioti ma
essere molto intelligenti.
È dunque il modo in cui giocate con
il vostro Vishuddhi che è responsabile;
ma la cosa principale che sto
cercando di dirvi
è che voi potete manovrare
il vostro Vishuddhi.
L’espressione che volete assumere,
il modo in cui volete atteggiare il viso
o in cui volete suggerire qualcosa,
tutto questo potete manovrarlo,
senza coinvolgere in tutto questo
il vostro cuore.
Nel cuore potete covare del veleno per
qualcuno, ma esteriormente potete
parlargli con tale dolcezza che costui
potrebbe rimanerne colpito.
Ma con questo, con tutto questo
comportamento,
con questo modello di comportamento,
state ingannando il vostro Sé,
non l’altra persona, perché il vostro Sé
è lo Spirito e vi conosce molto bene.
E questo continuerà e continuerà,
per tutte le vostre vite a venire.
Quindi non dovete in alcun modo
avere un’espressione artificiale.
Non dovete dissimulare niente dietro
la vostra espressione.
Insomma, naturalmente se qualcuno
non vi piace non dovete dirgli:
“Non mi piaci”. Ma in quel caso
non dovete neppure essere
così elogiativi che costui si illuda
di avere la vostra stima.
Ora, gli occhi sono importantissimi
e gli occhi, in un certo senso,
sono strettamente controllati
dal Vishuddhi
poiché esso controlla i muscoli
degli occhi.
Ora, i nostri muscoli che muovono
gli occhi,
che chiudono le palpebre e via dicendo
sono molto indicativi.
Avrete notato che alcune persone,
quando vengono da me,
hanno gli occhi che sbattono
in questo modo;
quando chiudono gli occhi non
riescono a tenerli chiusi.
Ci sono altri che quando aprono
gli occhi su di me
li tengono aperti, non riescono
a chiuderli.
Hanno entrambi un problema.
Chi tiene gli occhi sempre aperti
ha bhut del sopraconscio.
E quelli che hanno gli occhi che sbattono,
hanno bhut del subconscio.
Altri hanno anche l’abitudine di tenere
sempre gli occhi in un angolo,
non vi guardano mai dritti ma
vi guarderanno di sbieco.
A volte, certe volte pensano
che sia molto elegante.
Le signore pensano che sia un modo
molto bello di guardare la gente.
Ed alcuni hanno occhi tali, sapete,
che continueranno ad appuntare
e a riversare il proprio sguardo avido
o lascivo sugli altri.
Questa è la cosa peggiore che si possa
fare ai propri occhi
perché chi è così può diventare
facilmente cieco,
potrebbe avere problemi
agli occhi,
potrebbe avere specialmente
arrossamenti agli occhi,
molto facilmente, molto
velocemente.
Occorre dunque stare attenti a
mantenere gli occhi molto puri,
gli occhi di uno Yogeshwara, come
era Shri Krishna.
Egli era un testimone. Viveva su questa
terra, giocava con Radha.
Sposò cinque donne, che erano
i cinque elementi.
Sposò sedicimila donne che erano
i Suoi sedicimila poteri.
Ma era Yogeshwara, era
Yogeshwara.
Egli non aveva, nei loro
confronti,
assolutamente alcuna lussuria
nello sguardo, nella mente.
Era oltre loro. Era Yogeshwara.
Era questa la Sua prova:
nei Suoi occhi non albergava alcuna
lussuria per quelle donne che aveva.
Che Yogeshwara! Naturalmente non
mi aspetto che voi siate Shri Krishna;
però avete vostra moglie. Quelli
che non hanno moglie
devono attendere con ansia
il momento di averla:
“Avremo una moglie, avremo
una moglie”.
E pensate ad una moglie che sarà vostra,
così che i vostri occhi non cadano
su ogni donna che incrociate
con quell’impulso.
Ho visto persone che, persino guardando
le fotografie o qualsiasi cosa…
È sorprendente! Voglio dire, non c’è
nulla in una fotografia;
che cosa c’è in una fotografia?
Ma persino una fotografia
può attrarre la loro attenzione. Insomma,
io non so che cosa possa attrarre
la loro attenzione in questo modo,
ma sono così vulnerabili
e non hanno controllo sui propri
occhi, nessun controllo.
Si pèrdono completamente e non
hanno alcun controllo.
Ciò dimostra che non hanno poteri in sé
e sono schiavi delle proprie reazioni.
Dunque gli occhi sono molto, molto
importanti. Come ha detto Cristo:
“Non avrai occhi adulteri”. Non dovrebbe
esserci adulterio.
Alcuni hanno l’abitudine di manifestare
la collera con gli occhi.
Sapete, se devono mostrarsi adirati
continueranno a guardare così
e a mostrare collera. A me non occorre -
non oso fare così con voi, ma comunque…
E fare gli occhi stizziti, sapete,
è un’altra cosa pericolosa
perché in quel caso possono
diventare ipnotici.
Se vi mettete a puntare gli occhi su
qualcosa concentrandovi su di essa,
i vostri occhi potrebbero diventare
ipnotici, nel senso
che dai vostri occhi cominceranno
a riversarsi dei bhut.
Prima di tutto prenderete dei bhut nei
vostri occhi, essi si insedieranno lì
e poi si riverseranno su altre
persone.
È molto, molto pericoloso guardare
continuamente qualcosa con concentrazione.
C’è un’altra cosa stupida, o piuttosto,
portatrice di bhut,
ossia quando vi chiedono di meditare su
questo punto: è totalmente sbagliato.
Anche se è scritto nella Gita,
è sbagliato.
Nessuno dovrebbe concentrare
l’attenzione in questo punto.
Se si deve indirizzare l’attenzione,
rivolgetela alla porta.
A che serve rivolgere l’attenzione ad una
finestra? Non si può uscire di lì, no?
Se dovete guardare qualcosa, cercate
la porta. E la porta è qui.
La porta del Sahasrara deve
essere aperta,
quindi non dovreste cercare di concentrarvi
su questo punto (Agnya).
Molti di coloro che si sono concentrati
su questo punto sono diventati matti.
Quando impazziscono, la gente dice:
“Lui è uno yogi ma ha unmanitasha,
nel senso che va in giro come un pazzo.
Come può uno yogi essere uno scervellato?
(Yogi) significa essere in unione con
Dio, come può essere un pazzo?
(Ma) tutte queste persone sono
matte per davvero.
Non hanno proprio niente a che
fare con Dio.
Ma c’è chi crede in queste cose:
“Oh, lui è innamorato di Dio,
per questo salta sul palco, va in estasi,
danza come un matto”.
Come può Dio essere matto? La prima
condizione è questa,
che Dio è la personalità più equilibrata.
Deve esserlo.
Da dove arriva la salute
mentale?
Quindi si deve capire che qualsiasi
pratica di questo tipo
può condurvi alla pazzia e non
andrebbe fatta.
Terzo punto, la mancanza di discernimento
si trova in gente
di buon cuore, brava gente, che però
si lascia trascinare dai sorrisi
degli altri e dalla bontà artificiale
che esibiscono sul volto.
Ho conosciuto alcune persone che hanno
sempre il viso atteggiato così,
come se sorridessero in continuazione;
io non ci riesco, ma…
Guardare sempre qualcuno in questo
modo equivale a burlarsi di lui.
E ho visto che ci sono persone che sono
sempre così, fanno così.
Non si dovrebbe dunque assumere
sempre la stessa posa.
A volte questi muscoli possono indebolirsi
molto e iniziare a dolere, se lo si fa.
Ci sono certi altri che cercano sempre
di far mostra di essere molto infelici.
Io non so, che cosa vogliono
attrarre?
Attrarre l’attenzione degli altri?
Attrarre su di sé i bhut?
Oppure, non so, che cosa stanno
combinando?
Perché non riescono a tenere
una faccia normale?
Anche quando si siedono in dhyan,
in meditazione,
ho visto che cercano di farsi notare
da me o comunque sia,
infatti i miei occhi di solito sono chiusi;
ma non ha importanza.
Quando li apro trovo della gente
così, così.
Perché? Che bisogno c’è? Dovete
avere un’espressione equilibrata.
Shri Krishna ha parlato di questo,
dello sthita pragnya:
colui che è equilibrato, che non ride
come un idiota;
ride, ma non come un
idiota.
E non è neppure serio come
un’altro tipo di idiota.
Ambedue gli atteggiamenti non sono,
nel modo più assoluto,
espressione del vostro essere
interiore.
Una persona così, come vi ho detto oggi,
non è frivola ma neppure seria,
bensì è colma di gioia
interiore.
Egli (Shri Krishna) non vuole
che siate infelici,
non vorrebbe mai che foste
infelici.
Ma se gli esseri umani vogliono essere
infelici che ci si può fare?
Infatti hanno ottenuto la libertà
di essere infelici.
Hanno il libero arbitrio di tagliarsi
il naso,
di tagliarsi le orecchie,
di suicidarsi.
Hanno questo libero arbitrio,
per così dire.
Ora, il libero arbitrio più grande
viene dal Vishuddhi chakra,
come vi ho spiegato. Per questo
chiamiamo Krishna Yogeshwara.
Egli è l’Ishwara (Signore)
dello Yoga.
L’instaurazione dello Yoga è possibile
quando vi arrendete a Shri Krishna.
(Quando) vi arrendete completamente
a Shri Krishna
il vostro Yoga si stabilizzerà.
Che cosa significa?
Significa che il vostro equilibrio sarà
instaurato completamente.
Andate in completo equilibrio, e tale
equilibrio è completo
perché Vishnu, il quale è l’incarnazione
che sostiene il dharma,
che è responsabile di darvi
l’equilibrio,
diventa completo nella forma
di Shri Krishna.
Per questo disse di affidare
tutti i dharma:
“Sarva dharmanam parityaja,
mamekam sharanam vraja”.
Per questo (Egli disse:) “Affidateli
tutti a me”.
Ebbene, se rimettete tutti i dharma
ai piedi di loto di Shri Krishna,
se seguite cioè i Suoi
ideali,
significa che tutti i vostri dharma
sono in equilibrio.
Tuttavia, dopo la realizzazione,
andate oltre il dharma.
Ogniqualvolta deviate dal dharma –
dharma chyuta, come lo chiamano –
quando deviate dal dharma,
è il momento di arrendervi
a Shri Krishna affinché instauri
il vostro dharma.
Esistono vari dharma: c’è il pati dharma,
il dharma del marito;
patni dharma, il dharma della moglie;
il dharma del padre, il dharma della madre,
i dharma dei figli, poi il rashtra dharma,
ossia il dharma della nazione.
Avete inoltre ogni genere di dharma,
diciamo,
per cui ci si deve inchinare alle cose
più elevate della vita.
Ma poi (Shri Krishna) dice: “Sarva
dharmanam parityaja”,
dimenticate ogni dharma;
“mamekam sharanam vraja”, affidate
tutti i vostri dharma a me.
Ossia al livello del Vishuddhi.
Al Vishuddhi chakra affidate
tutti i vostri altri dharma.
Significa che tutto si sublima.
Tutto diventa completo.
Si consegue la pienezza perché Egli
è l’essere collettivo, è il Virata,
è la forma integrata di tutti
i dharma
ed è il Virata nel nostro cervello,
rappresenta il nostro cervello.
E quando questo Virata in noi
è pienamente risvegliato,
tutti i dharma diventano la nostra
natura.
Non dobbiamo compiere alcun
dharma.
Non occorre essere consci
di alcun dharma
ma noi stessi diventiamo automaticamente
il dharma.
Per esempio, ci sono persone… diciamo
Cristo, prendiamo l’esempio di Cristo.
Egli era il dharma personificato.
Egli non avrebbe mai sottratto
denaro a qualcuno, non è così?
Sarebbe forse fuggito con la moglie
di un altro? Lo avrebbe fatto?
Avrebbe fatto qualcosa di sbagliato?
No, Egli non poteva.
Perché? Perché era
il dharma.
Ebbene, voi ora siete diventati
dharmatit, significa che avete avuto
accesso al regno di Dio, alle posizioni
del Virata.
E lì la vostra posizione è tale,
il vostro stato è tale,
il vostro stato è tale che siete
il dharma.
Se provate a seguire l’adharma
soffrirete.
Se proverete a fare cose sbagliate
Qui non occorre che io vi dica di essere
retti. Non devo dirvelo, non occorre.
Non devo dirvi di dire la verità. Non
devo dirvi di non rubare.
Non devo fare tutto questo. L’unica
cosa che posso dirvi
è di sbarazzarvi del vostro ego
e del super-ego, tutto qui.
Usando una terminologia
molto generale.
Ma voi seguirete Cristo
automaticamente.
Seguirete Krishna automaticamente -
sahaj.
Infatti ormai voi siete andati
oltre il dharma,
avete oltrepassato i limiti del dharma
dove dovevate seguire un dharma.
Adesso siete diventati
il dharma.
Laddove vi troverete, ovunque sarete,
il dharma sarà con voi.
La gente vi guarderà e dirà: “Ecco
qui il dharma personificato.
Costui è il dharma da onorare”.
Non a causa di qualcosa,
ma perché il vostro stato è quello del
dharma, li avete trascesi (i dharma).
Prendiamo ad esempio questo microfono
che sto usando oggi per parlarvi.
Ma se, per ipotesi, questo microfono
diventasse parte integrante di me,
non dovrò usarlo, ne andrò
al di là.
Allo stesso modo, voi usate il dharma
prima di tutto per stabilizzare voi stessi;
ma quando andate oltre il dharma
ed entrate nello stato del Virata,
non vi occorre alcun dharma. Diventate
il dharma del Virata.
Ora, che cos’è il dharma del Virata?
Qual è il dharma di Shri Krishna?
È la collettività.
Krishna è il cervello,
Shiva è il cuore e Brahmadeva
è il fegato.
Ora, la facoltà del cervello è
che, come Egli dice, l’albero della vita,
dell’evoluzione, cresce capovolto.
E questo albero della consapevolezza cresce
verso il basso, partendo dal cervello.
Se però dovete arrivare alle radici,
dovete ascendere.
E questa ascesa voi l’avete
conseguita,
ormai siete andati alle radici
del vostro cervello
dove tutte le vostre radici sono
illuminate, tutti i vostri nervi
sono illuminati, il vostro cervello è
illuminato; siete persone illuminate.
Quando siete nell’oscurità potete
afferrare un serpente (pensando)
che sia una corda, ma quando siete
nella luce lo getterete via.
Allo stesso modo, quando diventate
illuminati, il vostro dharma è illuminato.
Non dovete seguire alcun guru
o libro o nessuno:
sapete da soli, nella vostra luce,
ciò che è sbagliato.
Ora, la parte relativa alla collettività
è molto rilevante.
Chiunque non sappia essere collettivo
non è ancora un sahaja yogi.
Non è ancora un sahaja yogi,
nel modo più assoluto.
Collettivo significa che chiunque non
riesca a vivere con altri sahaja yogi,
che provi a trovare sempre
difetti in qualcuno,
che voglia andare a stare da qualche
altra parte con la propria moglie
o con il proprio marito, che voglia
restarne fuori,
non è una persona collettiva.
Non si deve dire:
“Non riesco a vivere nelle condizioni
in cui possono vivere i sahaja yogi”.
Se siete sahaja yogi, se siete yogi,
potete farlo.
Guardate me: io sono una donna così
anziana (eppure) posso vivere ovunque.
Portatemi in un villaggio, portatemi
in qualsiasi luogo:
io non mi preoccupo di nessun comfort
fisico, assolutamente,
perché io sto bene dentro me stessa.
Le mie comodità sono dentro di me.
Allo stesso modo, chi non
è collettivo…
ad esempio, molte persone vengono
soltanto ai puja e finisce lì.
È come andare in chiesa soltanto
una volta per Natale
e dire: “Cristo non si occupa
di noi”.
Certo, se andate in chiesa non
incontrate Cristo,
ma intendo dire che non si può
ottenere alcun vantaggio
in Sahaja Yoga prendendolo in modo
superficiale.
Dovete essere collettivi, e collettivo
significa
che dovreste partecipare ad ogni
incontro collettivo.
Dovreste incontrarvi sempre
collettivamente,
meditare collettivamente, vivere
collettivamente
e cercare di trovare modi e metodi
per essere collettivi.
Vi sono tante forze malvagie che cercano
continuamente di attaccare la collettività.
Per prima cosa attaccheranno i leader.
Questa è la prima cosa.
Se un leader dice a qualcuno:
“Non dovresti fare così”,
immediatamente quella persona comincerà
a diffondere dicerie contro quel leader:
“Lui è molto cattivo. È così,
è molto duro.
Non mi ha offerto ghirlande, non mi
ha dato questo, quello…”.
Come si possono offrire ghirlande
a un bhut? Si può forse?
Se poi questo non funziona, hanno
i loro metodi subdoli
di andare in giro a sussurrare di qua
e di là qualcosa all’orecchio,
per fare qualche sorta
di politica.
Tutta questa gente sarà estromessa
da Sahaja Yoga,
poiché vi sono una forza centrifuga
e una forza centripeta
che funzionano in modo simile
e opposto.
Chiunque vada contro la collettività,
chiunque rimanga attaccato ai propri bhut,
rimanga attaccato alla propria negatività
dovrà uscire da Sahaja Yoga.
E si deve ricordare questo,
che essere collettivi
significa essere gioiosi, migliorare,
progredire.
Quando la gente meditava sull’Himalaya
andava bene, a quel tempo andava bene.
Loro stavano tutti soli, meditavano
tutti soli
al fine di ottenere qualcosa
per la collettività.
Loro però non ottennero neppure
la realizzazione.
Voi invece avete ricevuto la realizzazione
– ricordatelo –
ormai siete entrati nel regno di Dio,
nel regno del Virata,
dove siete parte integrante
di un essere collettivo.
Non siete soli. Non potete isolarvi,
non potete separarvi.
Ormai siete risvegliati nel corpo
del Virata e non potete uscirne.
Se provate ad uscirne non potrete
essere nutriti.
Se io rimuovo da me una parte
del corpo,
quest’ultima sarà nutrita da questo
corpo? Non lo sarà!
Allo stesso modo, adesso siete diventati
parte integrante di questa collettività
e quella collettività, quel Virata,
si prenderà cura di voi, vi nutrirà,
farà qualsiasi cosa necessaria per
il vostro sviluppo spirituale,
fisico, mentale, emozionale,
persino finanziario.
Se però tagliate i ponti, se cercate
di bloccare la collettività,
se cercate di creare problemi
alla collettività
o se anche semplicemente cercate
di uscire dalla collettività,
allora non ci riguarda, non è
compito nostro.
Questo deve essere compreso pienamente,
in ogni modo possibile;
e quando lo si comprende correttamente
dovreste rendervi conto
che la collettività non è solo
il vostro avanzamento,
non è solo il vostro sviluppo, non
è solo la vostra conquista,
bensì la conquista di tutta
l’umanità.
Lo scopo della vostra creazione
si adempie con questo.
Chi vive in ashram è sempre in
una condizione avvantaggiata
rispetto a chi vive da solo.
Sempre.
Avrà sempre risultati migliori rispetto
a chi vive per conto proprio.
Questi ultimi forse vivono da soli perché
vogliono avere un po’ di vita privata
o di privacy, ma la loro vita privata
non li aiuterà.
Non li aiuterà per niente.
Più vivete insieme,
più abitate insieme, più gioite
insieme,
maggiori saranno le vostre possibilità
di progresso.
Più cercherete di stare per conto vostro,
più cercherete di starne fuori,
qualsiasi spiegazione possiate dare,
Dio vi capisce molto bene.
Quindi, con tutte queste cose con le quali
vi escludete dalla corrente principale,
con le quali cercate di uscire
dalla corrente principale,
ci sarà un grosso problema
per voi.
Certo, per determinate praticità
potete farlo.
Per una vostra certa comprensione
delle cose, potete farlo.
Però dovreste gioire più della compagnia
dei sahaja yogi
che della vostra compagnia privata
nella vostra squallida stanzetta.
Questa è una cosa che potete
giudicare da soli:
gioite della compagnia dei sahaja yogi
oppure gioite della compagnia
di tre, quattro vostri familiari,
insieme in un circo?
A voi giudicare.
Gregoire: Non è difficile,
Shri Mataji.
Shri Mataji: Niente è difficile
in Sahaja Yoga.
Essere sahaja yogi è la cosa
più semplice
ed è ancora più semplice essere
collettivi.
Per non essere collettivi dovete
fare qualcosa.
Ad esempio, ho detto che è molto
facile non bere,
intendo bere del vino e altro, perché
se non volete bere,
ve ne state tranquillamente seduti
a casa, non dovete fare nulla.
Se invece dovete bere, dovete andare
in un pub o da qualcuno,
aprire la bottiglia, prendere un certo tipo
di bicchiere, versarlo, e via dicendo.
In India, ad esempio, dove è proibito, si
sta seduti (a bere) con una certa paura.
Chi invece beve solo acqua non
deve fare nulla.
Quindi, per fare cose sbagliate
occorre fare qualcosa,
ma per essere retti non occorre
fare granché:
è una cosa che permette di risparmiare
fatica,
di risparmiare energia, nel modo
più assoluto.
Vedete, per agire male… se, ad esempio,
io voglio nuocere a qualcuno
dovrò prendermi un grosso disturbo
per escogitare modi, metodi.
Se devo dire una bugia, devo pensare ad
altre dieci bugie per coprire quella bugia.
Se invece dico la verità, finisce lì.
Ho detto la verità.
Basta. Bastano poche parole
ed è fatta.
Quindi, essere collettivi è molto
più facile.
Certamente non è così per
la gente tortuosa,
perché, ovunque si muovano
le persone tortuose,
le loro angolosità creano problemi
agli altri, sapete,
come delle spine che
pungono.
Ma coloro che sono fiori si inseriscono
bene ovunque, la gente li ama,
ama la loro fragranza, li guarda e
gioisce di loro; cose bellissime.
Ora guardate, oggi sembrano
tutti dei fiori di loto.
Com’è possibile? Senza fare nulla
sono diventati fiori di loto.
In che modo? Come hanno fatto
a diventare simili a fiori di loto?
Se siano fiori di loto o margherite,
Dio solo lo sa.
Però sono diventati fiori di loto,
in modo sahaj.
Come? Perché sono un tutt’uno
con Dio.
Quando stiamo per conto nostro, quando
cerchiamo di fare qualcosa in privato,
allora Dio dice: “Va bene, stai
pure in privato”.
Ma quando siamo pubblici, Lui si prende
cura di noi.
Inoltre, come sapete, in Sahaja Yoga,
la crescita collettiva
è il solo modo in cui comprendere
Sahaja Yoga.
Qualcuno sa qualcosa, un altro ne sa
un’altra e qualcun altro sa qualcos’altro.
Quando siamo collettivi comprendiamo
realmente ogni aspetto di Sahaja Yoga.
Supponiamo che qualcuno sia uno scienziato,
un altro sia un musicista
e un altro qualcos’altro. Non si può
sapere tutto.
Quindi si impara qualcosa da questo,
qualcosa da quello, qualcosa da un’altro.
Ebbene, è come se tutti i fiumi
confluissero in quella collettività
e voi gioiste dell’oceano (composto)
di tutti questi fiumi.
Non occorre percorrere migliaia di miglia
per raggiungere tutti i fiumi dell’India,
come viaggiare dal Gange, allo Yamuna,
al Saraswati, al Kaveri:
andate al mare, sono
tutti lì!
Allo stesso modo dovete gioire del mare
dove tutto si incontra.
Lì si trovano cose splendide di ogni
genere e ne gioite.
Spero che questo puja, che è
molto significativo…
In primo luogo, tante cose
sono sahaj.
Tanto per cominciare mi hanno detto
che il numero di telefono
di questo posto è: 32-16-32.
E Lui, Shri Krishna, è accompagnato
da sessantaquattro yogini:
trentadue da un lato, trentadue dall’altro
e Lui sta seduto al centro.
Questo luogo è chiamato “lago nero”
(Schwarzsee): Krishna è nero.
Hanno ottenuto questo posto
all’improvviso ed è il solo posto,
in questa specie di regime militare
svizzero
in cui la gente possa dormire per terra.
Non si può dormire per terra.
Se non c’è un letto statevene sospesi
per aria ma non potete toccare terra.
Vige questo stupido “regime”
militare qui.
E aver trovato qui per voi un posto
così adatto, pratico,
economico, è un dono
di Dio!
Siamo qui circondati da cose
meravigliose.
Con le mucche, così tante mucche, in
occasione del compleanno di Krishna.
Tante mucche, (ed Egli è) così
amante delle mucche.
E la mattina e la sera ho sentito
il suono
delle campane delle mucche quando
si muovono, bellissimo.
E quando la sera fanno ritorno a casa,
il goraj - come lo chiamano,
la polvere dei loro piedi – riempiva il
cielo. Ho sentito che qui è proprio Gokul.
Un’altra cosa da dire è
che oggi
è il sedicesimo puja a Shri Krishna
(dall’apertura del Sahasrara).
Per molti versi, dunque, è un puja
davvero straordinario
questo al quale state participando,
per il quale
occorre prendere migliaia e migliaia
di janma (nascite),
eseguire molte punya; e voi lo avete
ottenuto in modo così sahaj,
perché deve esserci qualcosa (di
particolare) anche riguardo a voi.
Che Dio vi benedica.