Feliz Diwali a todos los Sahaja Yoguis
De Mataji Nirmala Devi. Vuestra Madre.
27 de Octubre de 1981
Feliz Diwali, Madre.
Estás muy feliz.
Datta ¿Qué te pasa?
Estás muy contento.
Toda la alegría.
Todos tenéis bloqueos aquí, ¿Verdad?
En el Vishuddhi izquierdo
Ah, está bien, tómalo.
Ahora, ¿deberíamos...? ¿Han llegado?
¿Warwick Road?
Gayle, Gayle no está aquí y tenemos que esperar a Gavin también.
¿Todavía no ha llegado Gayle?
Ella está aquí, ha salido fuera.
Está bien, ella está aquí.
Ella debe haber dicho Warwick Road a la gente.
Madre, Jeremy está trabajando, Madre.
Y está en Cambridge.
¿Quién es?
Jeremy está trabajando.
¿Trabajando dónde?
Está en el trabajo esta noche.
Está bien.
Él vive en Cambridge. Así que entonces Chhaya ...
Pasa. Hola. ¿Cómo está Magda?
¿Va a venir?
Sí, está de camino.
Muy bien, bueno, bueno.
Qué Dios os bendiga. Tenéis buen aspecto.
Gracias, Madre.
Los dos, tenéis muy buen aspecto.
No hace mucho frío fuera ¿verdad?
No.
Desde que llegué, creo que la temperatura ha aumentado.
Sí, exactamente, ¿no es así?
Hacía mucho frio, ¿verdad?
Sí.
Cuando veníamos en el avión anunciaron que había tres grados.
Y después he visto que la temperatura ha aumentado súbitamente.
Ahora tienes que empezar a caminar.
¿De acuerdo?
Adelante.
Éste también está muy feliz.
¿Si?
Muy feliz.
Linda, tenlo.
¿Dónde ha ido?
No está aquí.
Bien, esperemos a que llegue.
¿Cómo estáis todos vosotros?
¿Feliz, Magda?
Muy feliz de estar aquí, Madre.
Estados Unidos fue dificil.
No fue simple, ya lo sabía.
Pero lo hemos hecho, quiero decir que ahora tenemos centros en New York,
tenemos centros en,
cuál es ese lugar, es...
Santa Cruz,
tal vez en Santa Mónica podríamos tener uno
y otro en Los Angeles,
uno en...
tal vez en Vancouver,
No sé, tal vez están a punto de tener uno allí. ¿Eh?
Como ese.
El único lugar al que no fuimos fue San Francisco.
¡Qué lindo sari!
Es muy bonito.
Están todos los colores de la primavera en el sari.
Deberías coserlo para ella así le resultaría más fácil llevarlo, como un lehenga.
Y también podrías tener un sari ¿verdad?
¿Te gustaría tener un sari?
¿Eh, Nicki?
Yo te daré un pequeño sari ¿de acuerdo?
Y podrás llevarlo así, como ella.
¿No?
¿Eres tímida?
¿Se fue con Maria?
Sí, ella está feliz.
¿Está bastante feliz con Maria?
Sí.
Maria tiene un pequeño problema.
¿Qué pasa con Pat y el resto de la gente? ¿No han regresado del trabajo?
Grace está llegando.
¿Grace?
Grace está de camino.
Está viniendo.
Y Houston por supuesto,  Houston fue un gran éxito.
En la primera reunión hubo 45 personas.
Es decir, en la siguiente, después de Mi visita,
ya hay 45 trabajando.
En Santa Cruz había mucha gente.
La próxima vez lo haremos mucho mejor, porque conocí a un hombre que es una persona muy influyente.
Conoce a todos los congresistas y es indio.
Dicen que si este hombre hace algo, entonces algo sucederá.
Lo conocí y fue muy amable y dijo, "Deberíais haber venido antes y deberías haberme informado
del programa completo y te habría puesto en todos los medios de comunicación, habría funcionado".
Me dijo "La próxima vez que vengas, dímelo con al menos uno o dos meses de antelación y te alojaré"
Porque es muy difícil llegar a los medios de comunicación y hay que pagar mucho dinero para entrar.
¡Hola, Pat! ¿Cómo estás?
Hola Madre, es un placer verte.
¿Qué tal David?
¿No ha venido?
No sé. ¿David está aquí?
Sí, Madre.
¿Eres tú? ¿Estás grabando?
Sigue grabando.
¿Tiene que llegar alguien más?
¿Tenéis algún plan?
¿En Inglaterra?
No que se sepa.
Annie de Francia vendrá a India.
Los Franceses son diferentes, pero de Inglaterra, ¿quienes vienen?.
¿Qué piensas, Nick? ¿Por qué no vienes?
Si puedo, iré.
Nick, creo que deberías ir.
Sería una buena idea.
Sería una buena idea para ti.
¿Que dices tú, Cathy? ¿Todo bien?
Marcus ¿tú que opinas?
Yo he ido varios años.
Deberías ir,
sería una buena idea.
Para la gente del lado izquierdo,
es una buena idea.
¿Qué piensas tú, Felicity?
¿Dónde está?
Me gustaría poder ir.
¿No tienes dinero?
En realidad estoy trabajando
es justo cuando empiezo a trabajar.
¿No puedes pedir permiso en el trabajo?
Tal vez para Australia, Madre, pero ...
Australia pero no India.
¿Puedes ir a Australia?
Sí, podrían ser mis futuras vacaciones.
Es difícil pedir permiso en el trabajo porque ya tenemos vacaciones.
Si vas a  Australia no será un cambio para ti.
India es un lugar al que deberíais ir.
Australia es otro país occidental.
Preguntaré. Me gustaría ir, Madre.
Inténtalo.
Especialmente cuando se pasa por los pueblos, es una tierra muy pura, la gente es muy pura allí. Ayuda mucho.
Son gente muy sencilla y conocerlos puede resolver, muchos problemas.
¿Y qué hay de ti?
Yo podría ir a India.
Inténtalo al menos.
Quiero que venga Christine.
Ella lo necesita mucho.
Tal vez Kate podría venir.
Patricia, ¿y tú qué?
Yo quiero ir.
Creo que es mejor que vayas de nuevo.
Kay irá también, Madre.
Kay vendrá, ya lo sé.
Madre, yo creo ...
¿Quién habla?
Me parece que Bernard dijo que quería ir,
Bernard,
del hotel, dijo que quería ir a India.
Ah ¿si?
Sí, Madre.
Bueno, anotad sus nombres.
¿Y tú que dices?
¿Yo?
Me encantaría, Madre, pero ¿cómo voy a financiarlo?
Si, aquellos que puedan permitírselo.
Es una experiencia, la atmósfera y todo eso...
La gente es muy sensible allí.
Gente sencilla con vidas sencillas, no son complicados, no piensan demasiado.
Y su estilo de vida es de ritmo lento y vosotros tenéis que absober esa paz de ellos.
Así que tenéis que reducir... Neesha ha salido corriendo.
La última vez estuvimos allí solo durante tres días, ellos no querían que estuvierais allí.
Nos agotamos.
Kalutara fue un buen lugar para ir.
Pero esta vez haremos una ruta diferente, podemos ir a otros sitios.
Raulbai ha ido a Baroda y quiere que vayáis todos a Baroda también.
En lugar de ir en avión ¿por qué no vais en tren desde Bombay a Delhi?
Así podréis visitar muchos otros lugares por el camino.
Podéis ir a Baroda, podéis ir a Ahmedabad o a cualquier otro sitio.
Siempre es bueno porque dejáis vuestras vibraciones en todos esos lugares.
También podéis ir en autobús si queréis. Podéis alquilar dos autobuses.
Se tarda dos días en llegar hasta Delhi.
Dos o tres días, como mucho.
Pero vibraréis todos los lugares por los que paséis, sería una buena idea.
Bien, bien, muy bien, muy bien
Ella sabe dónde...
está tratando a todos sus Agnya y Sahasrara.
¿No?
¿Bien?
Y de ese modo también está quitando, ya sabéis, así...
Así es como lo hacen.
Incluso Olympia hace eso, seguro que la habéis visto, eso mismo.
Chhaya no ha vendio, Regis y todos los demás tampoco. Espero que sepan que tenían que venir.
Están viniendo, Madre.
Muy bien.
Creo que podemos tener de nuevo un programa de seguimiento.
Madre, si pudieramos hacer un gran programa público y tener...
¿Cómo estás?
¿Cómo estás? ¿Qué?
¿Quieres té?
Está muy caliente.
Si no, se habría acabado, Toma esto.
Un poco.
¿Qué idioma es ese?
¿Lenguaje divino?
¿No quieres esto?
¿Esto es lo que quieres? Muy bien.
¿Qué es esto?
Está caliente.
¿Qué comerá?
Solo le gusta el channa.
Todos se dan cuenta...
Pero este channa está caliente...
¿Hay otro channa?
¿Cómo estás?
¿Qué pasa?
¿La boda de tu hermano?
El 20 de diciembre.
¿Has dicho diciembre?
Diciembre.
¿Irás?
¿Y él? Douglas ¿vas a ir?
Lo siento pero no puedo ir.
Sin embargo me gustaría que vaya Devyani .
Ahora está sentada en mi regazo.
Tengo que dar esto a Aradhana.
Ha estado preguntando por Olympia, por Orio, ha preguntado por todos.
Tenemos mucha fotografías.
Peter ha traído fotografías.
¿Tienes alguna?
Sí, unas quince.
¿Qué estás haciendo ahora? ¿Cómo está Pat?
Muy bien, Madre.
¡Habéis venido! Muy bien, pasad, sentaos.
Linda, puedes darle.
No quiero que coma todo eso. Un poco.
Los griegos lo muelen y hacen una especie de chutney.
Lo muelen y hacen una pasta que comen con eso.
Hola ¿Cómo estáis?
Muy bien, gracias.
¿Venís de Brighton?
Sí, Madre.
¿Y los demás?
Pamela ¿Vendrá?
Hay una reunión en Brighton, Madre.
Hay una reunión en Brighton esta noche.
Deberíamos empezar ahora.
Hoy quiero hablaros a cerca de la celebración de esta noche llamada Lakshmi Puja.
Es el día en que se adora a Lakshmi.
Tenéis que entender que Lakshmi representa el poder por el cual evolucionamos.
Es el poder por el cual somos redimidos, poder de redención;
por el cual mejoramos desde un ser primario hacia uno superior.
Empezó en la forma de Lakshmi. Lo primero fue Lakshmi.
Esta Lakshmi surgió de la gran agitación llamada Amrutmanthan,
para lo cual os daré una conferencia en otro momento.
Pero esta Lakshmi que surgió de la agitación representa la búsqueda de nuestro propio bienestar.
Así que en primer lugar tenemos una búsqueda básica, como la comida.
En la etapa animal buscamos comida.
Y con esa búsqueda solo nos convertimos en animales,
a veces muy astutos, a veces muy feroces y a veces muy tímidos.
Porque no podían encontrar comida, tenían que esconderse y matar animales.
Así que la comida fue el principio, debo decir, de este Lakshmi tattwa.
Pero cuando Ella se convierte en Lakshmi, entonces Ella adopta una forma
que sugiere que el Espíritu de  Lakshmi es para el bienestar total de los seres humanos, bienestar total.
Totalidad es diferente de parcialidad, porque en la evolucion, crecéis parcialmente,
hasta que llegáis a una etapa en la que realmente conseguís vuestro bienestar total.
Y ahora sabéis que sin la realización vuestro bienestar no tiene sentido.
Así que Ella ha surgido del mar, es Miriam, podéis llamarla así. Ella es María,
Ella es María, por eso el nombre de la Madre de Cristo es María, porque viene del mar.
No sé si la gente se pregunta por qué se llamaba María. ¿Por qué este nombre, María?
Este poder que salió del mar, porque la búsqueda comenzó en el mar, antes que nada.
Tenía que ser en el mar porque los primeros animales nacieron solo en el mar.
Cuando Ella salió del mar, se convirtió en Raja Lakshmi y Gruha Lakshmi.
Raja Lakshmi es la que os permite disfrutar colectivamente de vuestro bienestar.
Colectivamente.
En el lado derecho, podemos decir.
Así tenemos algunos lugares que son de uso público, para el bienestar común.
Y Gruha Lakshmi está para el bienestar individual.
Entonces tenemos la esencia de Lakshmi y luego, cuando evolucionamos empezamos a tener
nuestros hogares, nuestras casas, nuestra propia familia, nuestra vida privada, todas estas cosas.
Así que tuvimos a Gruha Lakshmi.
Y después empezamos a tener colectivos.
Así podemos decir que la reina representa aquí a Raja Lakshmi.
La reina aquí representa a la Raja Lakshmi de Inglaterra. Es un símbolo de eso.
Nuesta reina es el símbolo de esa Raja Lakshmi.
La palabra "raja" significa reino, o podemos decir el aspecto real, real de realeza.
Entonces, cuando Lakshmi es una Lakshmi real, está para el colectivo.
Así que la reina no vive para ella misma, vive para todo el ser colectivo.
Del mismo modo, Raja Lakshmi es aquella que está para todos nosotros.
Por ejemplo este lugar que tenemos aquí es gracias a las bendiciones de Raja Lakshmi.
Ella nos ha dado este sitio.
Su poder nos ha dado este lugar para vivir, porque todos vosotros sois Sahaja Yoguis,
sois el epítome de la evolución, sois las personas más elevadas en la evolución,
Dios cuida de vosotros, sois las personas más importantes.
¡Es verdad!
Y tenéis que manteneros.
No deberíais tener problemas de dinero, ni de alojamiento, no deberíais tener problemas de nada.
Así que es Ella, Raja Lakshmi, quien os da todo.
Luego tenéis a vuestra esposa, como Gruha Lakshmi.
Tenéis que tener una esposa como Gruha Lakshmi.
Hay que entender estas dos cosas muy claramente, porque las confundimos.
La esposa es la Gruha Lakshmi, ella es la diosa del hogar.
Ahora, ella también tiene que ser la diosa.
Quiero decir, que no se convierte en Diosa solo por convertirse. Tenéis que llegar a serlo.
Tenéis que convertiros en la Diosa.
Y la Diosa Gruha Lakshmi es, podemos decir, la deidad de gruha, del hogar, es Gruha Lakshmi.
Ahora, esta deidad debe llegar a ser una con el ama de casa.
Entonces, las bendiciones de la esencia de Lakshmi, son de bienestar.
Si ella no es la Diosa, entonces sufriréis.
Siempre tendréis problemas. Tendréis todo tipo de miserias indecibles.
Son Sus bendiciones las que os traen el consuelo,
la paz y la redención, redención es la palabra.
Por eso el Nabhi izquierdo es muy importante y siempre está mal en Occidente.
Por tanto, la sociedad es responsable de estropear eso, porque no se respeta al ama de casa.
En primer lugar, debemos culpar a nuestra sociedad. Nuestras amas de casa no son respetadas.
El ama de casa, aquella que es una esposa dedicada, está incluso por encima de los yatis.
Los yatis son los  avadhutas má evolucionados, son los visionarios más evolucionados.
Y se dice que una esposa dedicada tiene incluso más poderes que un yati.
Incluso Krishna estaba un poco preocupado por eso. Todo el mundo tenia que preocuparse.
La esposa dedicada, Gruha Lakshmi, es tan importante porque es la esencia de este bienestar que es la paz.
Creo que hasta ahora nunca os he hablado de la paz.
La paz solo se consigue a través de Gruha Lakshmi,
a través de un adecuado ajuste de vuestro bazo, diría Yo.
Porque el bazo es el donante de las células sanguíneas, ¿de acuerdo?
Crea la nutrición para todo el cuerpo.
Si no hay paz en esa área en nuestro interior, todo el sistema puede apagarse
porque es el centro nutritivo en nuestro interior, es el centro nutritivo.
Y ese centro también alimenta la paz. Debéis haber escuchado esto:
"Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena saonsthita".
La Diosa que es Shanti está presente en cada ser humano como paz.
Pero, esta paz solo es posible si las amas de casa se dan cuenta de su importancia,
asumen la responsabilidad, son compasivas y regeneran la vida familiar. Tienen que regenerar la vida familiar.
Y cuando esto se echa a perder, todo el sistema se extingue.
Ved Estados Unidos, fui allí y encontré que todos tenían Nabhi izquierdo.
Y son muy violentos. Extremadamente violentos.
Y lo que sentí es que, al principio, la sociedad descuidaba a las amas de casa.
La instituición del ama de casa, que es la Diosa.
Y ahora las mujeres no pueden perdonarles.
Debido a que las mujeres no pueden perdonar, se ha creado una gran lucha allí.
Los niños se han vuelto violentos.
Si el ama de casa no está bien, siempre habrá violencia.
Os daré el ejemplo de la India.
Tenemos en el norte y en el sur dos tipos de sistemas.
Porque en el norte gobernaban los musulmanes
y mantenenían a las mujeres bajo el sistema purdah y todo eso,
y mucha prostitución y todas esas ideas llegaron a través de esos horribles nawabs que gobernaban en el norte.
En el sur era al revés, porque se atenían al dharma y a todas esas cosas
y no aceptaban este tipo de ideas absurdas. Cuidaban a sus mujeres.
Incluso la gente del norte a veces dice
que la gente del sur son muy parecidos, digamos de Maharashtra hacia abajo.
Por eso ahora hay muchas diferencias en el sistema de ley y orden en un mismo pais.
Por ejemplo en Maharashtra si vas en autobús por la noche a cualquier hora, a las dos
nadie te roba, nadie te molesta, el autobús sigue su camino.
Se puede vivir aquí, quedarse aquí, nadie roba nada.
Los sirvientes en Maharashtra son tan buenos, nunca tocarán tus cosas.
Podéis dejarles las llaves. Ellos arreglarán toda la casa
y nunca tocarán nada, vuestro dinero, nada que no deban tocar. Nunca lo tocarán.
Lo mismo sobre los fondos, los fondos de Sahaja Yoga, ningún problema en Maharashtra.
Los fondos del puja y todo eso, todas estas cosas se entienden.
Pero lo principal es que en Maharashtra el ama de casa es muy importante.
Así que en la casa ella es la dama y el señor lo es fuera. Lo que ella diga se hace.
Pero cuando es al revés, todo se invierte. No puede ser nunca dichoso.
Pero eso no significa que las mujeres deban decidir tanto fuera como dentro.
Quiero decir que las mujeres no deben interferir con el trabajo del marido en la oficina, no deben dominar allí,
como algunas mujeres, como la esposa de Chang Kai-Shek y gente así. Eso no es necesario.
Ella debería ser un apoyo. Pero en la casa ella es la que debe ser respetada.
Debe ser respetada en el hogar, de lo contrario no puede ser auspicioso, no puede haber paz.
Y la paz es el regalo de Gruha Lakshmi.
Ahora algunas personas pueden decir:
"Bueno, no lo están pasando bien, la esposa es mala, pero tiene dinero".
El dinero no es Lakshmi.
Esta confusión debe ser absolutamente eliminada de vuestra mente.
La última vez os explique qué es Lakshmi.
Podéis escuchar de nuevo esa grabación, si queréis. Pero os lo diré en pocas palabras.
Lakshmi tiene cuatro manos. Y se sostiene sobre un loto.
Y Ella tiene un cuerpo que no es de tipo delgado, sino más bien corpulento.
Pero está de pie sobre un loto.
Lo que significa que donde quiera que esté, no impone Su presencia.
Es tan hermosa que se adapta incluso a un loto.
No ejerce presión.
Como hacen las mujeres ordinarias. Donde quiera que vayan dirán:
"Oh, no me gusta esto y me gusta aquello y me gustaría tener esto,
y me gustaría dormir en un lugar como éste. Y me gusta este tipo de cosas".
Por tanto, la primera cualidad de una mujer que es una Lakshmi es la adaptación.
Nadie nota su presencia. Lo único que pueden notar es su fragancia, como un loto.
Quiero decir, esa es la señal de una mujer que se adapta.
No se preocupa por su propia vida pero sí por la de los demás.
Tuvimos un incidente curioso.
Había una señora alemana, y Yo les había dicho:
"Es mejor que las chicas esperen hasta que los chicos coman, cuiden de ellos,
y luego las chicas pueden comer. Es mejor".
Y se sintió insultada.
Sin embargo en India siempre se hace así.
La mujer siempre esperará hasta que el marido termine de comer porque así ella puede cuidar mejor de él.
Es decir, es un privilegio.
Es más maduro, que podáis cuidar de vuestro esposo, de vuestros hijos.
Es vuestro trabajo, sois responsables de ello, sois el ama de casa, se supone que tenéis que hacerlo.
Como Me dijo Hema que aquí nadie te pide comida ni nada.
Todo el mundo está comiendo lo que quiere comer,
Van y comen cuando quieren. Comen a cualquier hora.
Y siguen comiendo y comiendo.
Nadie te dice: "Ven a comer o beber".
Así es en India.
Entonces ella dijo, "Esperé un día. Nadie me preguntó. Entonces dije, mejor tomo algo yo mí misma".
Las mujeres tienen que asumir la responsabilidad de invitar a la gente a comer y cocinar para ellos.
Este es el trabajo de una mujer, tiene que desarrollar estas cualidades.
Las cualidades femeninas, de alimentar a los hombres, cuidando de ellos cuando vienen a su casa.
No debe hacer caras raras y tratar de mostrar, "Esta es mi casa, que no entre nadie".
Ella debe ser hospitalaria, más que el marido. Debe ser la que los demás sientan más cercana,
como los hermanos y hermanas del marido o los parientes.
Ella debe ser la que dé ese sentimiento de seguridad, de paz y de hospitalidad.
Ese es su trabajo. Entonces se convierte en Lakshmi.
Así que el bienestar no es solo que tengáis dinero.
Entonces ¿qué pasa con eso, con el bienestar?
Eso, Ella lo tiene en una mano, la mano está así,
lo que significa que con una mano debe fluir. Recuerda, debe fluir.
Tiene que dar, tiene que dar, tiene que dar.
Y no deberia exigir nada.
Otros deberían decir: "Debes tener esto".
Por ejemplo, durante los últimos cuatro años C.P. está tratando de comprarme un solitario.
Porque Yo regalé todos Mis diamantes a Mis hijas.
Lo intenta, lo intenta pero no puede hacerlo.
"No, esta vez no, la próxima vez".
Porque Yo sé que él quiere comprarlo. Eso es suficiente para Mí.
Así que lo estoy posponiendo.
"Está bien, lo haremos. Ahora tienes que tener una casa".
Así que, exigir "Dame esto" no es necesario.
Que los hombres empiecen a ver que, "Oh, ella no lo tiene. Debería tenerlo."
Son ellos los que deben hacerlo y las mujeres nunca deberían exigir, es de mala educación en Sahaja Yoga.
Nunca debéis exigir nada, debéis tener paciencia, debéis ser capaces de soportarlo.
No como una especie de gran martirio, "Oh, estoy soportando" y todo eso. No.
Sino con el entendimiento de que habéis crecido, habéis madurado, y podéis resistirlo.
Ahora bien, es responsabilidad de los hombres permitirle dar, cuando ella da.
Pero me parece que es al revés. Que las mujeres no son tan generosas como los hombres.
Es al revés que en la India.
La mujeres, cuando llega alguien a su casa, van secretamente a cocinar algo sin que su marido lo vea.
Sienten esa satisfacción del Annapurna, de alimentar.
Esa sensación de alimentar a vuestro propio hijo, o dar de comer a alguien (...) por la puerta de atrás (...)
Muy dulcemente. Es algo que les han inculcado. Es tan bueno dar de comer a los demás.
O si alguien viene, saber qué es lo que le gusta comer,
lo cocinarán muy dulcemente, lo conservarán y cuando la persona entre, lo presentarán y se lo darán.
Entonces el hombre tiene que esconder su dinero, porque su esposa lo regalará.
Es al revés.
Pero cuando la mujer se vuelve egoista, egocéntrica, y preocupada  por el dinero, esto es un error.
No debe ser extravagante consigo misma. Como ir a algún lugar a comprar algo muy caro para sí misma.
Pero si lo hacéis para vuestro marido, para vuestros hijos, para los demás, automaticamente ellos lo harán.
Estarán ansiosos por hacerlo.
Empezad a pensar en esas líneas.
En cuanto a los hombres también deben entender que tienen que tener esto también.
Ved, esta sociedad orientada al ego es una sociedad muy retorcida.
Si dices, "Está bien, haz lo que quieras, tú tienes el dinero, tú gastas el dinero".
Entonces los hombres pueden darlo por sentado, orientados al ego.
Pueden darlo por sentado y decir, "Bueno, entonces no le doy nada".
Cuando no hay un entendimiento mutuo, cuando hay un desequilibrio, entonces surgen estas cosas.
Pero en Sahaja Yoga debemos entender.
Tenéis que cuidar a vuestra esposa, sus necesidades, tenéis que darle el debido respeto.
Nunca la insultéis en presencia de otros. Eso está absolutamente prohibido.
Pero las mujeres también deben saber respetar a su marido,
no ser provocadoras ni usar toda su astucia contra su marido.
Veréis, he visto a gente sentada planeando cómo instultar a su marido, usando cualquier medio.
Esto es absurdo, tenéis que amar a vuestro marido.
Amarlo de verdad y perdonarle como lo haríais con vuestro propio hijo, de la misma manera.
Pero el marido también...., es algo mutuo.
No puedo decirle algo a las mujeres y no decírselo a los hombres.
Es absolutamente esencial que los hombres respeten a sus mujeres como diosas.
Como diosas, pero las mujeres tienen que comportarse como diosas.
Si se comportan como mujeres ordinarias entonces empieza una competición,
el hombre se comporta como un ordinario y la mujer como una ordinaria.
Luego se comportan como la gente del Soho y continúa la competición.
Pero resumiendo, para llegar al equilibrio ambos deben decidir
que solo pueden disfrutar si tienen un adecuado equilibrio entre ambos.
Si una persona va hacia un lado y la otra va hacia el otro no tiene fin, y el carro no avanzará.
Ambas ruedas tienen que estar equilibradas.
Teniendo en cuenta que sin esta rueda la otra no puede existir. Ésta es tan importante como la otra.
Pero ellos dirán:  "Yo soy importante". No. "Ella es importante, si yo tengo que existir".
O ella tiene que decir: "Él es importante porque yo tengo que existir".
Es algo mutuo.
Así que, para llegar al punto de Gruha Lakshmi debo decir que
la mujer debe comportarse como una Gruha Lakshmi, con su dignidad.
Es indignante incluso pedir algo. ¿Para qué?
¿Qué hay que pedir? Es todo tuyo, cuando quieras solo tienes que tomarlo.
Intenta desarrollar esa gloria dentro de ti.
Y los hombres, respectad a vuestras mujeres, realmente como Gruha Lakshmis.
Es muy bueno, respetadlas, cuidad de ellas,
y sabed que las deidades, una vez que se identifican
con vuestra esposa, vosotros no tendréis problemas.
Por otra parte, Ella tiene una mano de protección.
Entonces Lakshmi da protección. Siempre da protección a todos.
Incluso protege en contra del marido.
Por ejemplo Mi propia cuñada era una Lakshmi así.
Mi propia cuñada era así. Y si mi hermano era un poco...
porque ellos eran mucho mayores que nosotras, si era duro con nosotras,
entonces ella salía en nuestra defensa. Decía, "No, ¿Cómo puedes decirles eso?"
¡Era tan dulce! ¡No podéis imaginar!
Y entonces a Mi propio hermano, ella le decía, "No, tú no puedes hacer esto a tu hermana".
Lo mismo con Mi propia cuñada, estaba más apegada a Mí que a Mi marido, por la misma razón,
porque Yo siempre la protegía, incluso en contra de Mi marido. Aunque fuera su hermano.
Quiero decir, naturalmente están muy cerca uno del otro, naturalmente.
Pero deberíais proteger sus interes hasta ese punto.
Enonces, proteged a vuestros sirvientes, proteged a aquellos que vengan a vuestra casa.
Es obligación de ella, si lo hace, puede hacerlo muy bien.
Ahora os daré un ejemplo de Mi propia vida.
Yo estaba en Delhi y en aquel tiempo había comenzado ese problema...
lo que llamáis partición y mucha gente corría en la "montaña rusa"
Una vez Yo estaba sentada en la puerta de la casa de Mi padre, estaba tejiendo
porque Kalpana iba a nacer y Yo estaba sentada afuera.
Y una señora se acercó a Mí y Me dijo,
"Somos refugiados, no tenemos a dónde ir ¿Podrías dejarnos algún lugar en tu casa?"
Le dije: "Está bien". Era una casa enorme de Mi padre.
Le dije: "Es una casa muy grande, y tenemos una habitación afuera que pueden utilizar
y también hay una cocina y un baño, pueden quedarse allí".
Ella dijo: "Tenemos un amigo y mi marido ¿Podemos quedarnos aquí?" Le dije: "Está bien".
Así que arreglamos su estancia allí.
Y lo que sucedió es que a la gente de Mi familia no les gustó mucho.
Sobre todo a Mi hermano.
Mi marido le dijo: "No me gustaría que esta señora se quedara aquí. Dios sabe que tipo de persona será"
Mi hermano dijo: "Si mi Hermana lo ha dicho, yo no puedo decir nada.
Ella es la que decide sobre esta casa. Es Su trabajo decidir, yo no puedo decir nada".
Así que no dijeron nada y se quedaron a dormir.
Y ese hombre, el amigo del marido, era musulmán.
Y había una gran revuelta en Delhi, ¡una gran revuelta!.
Y mucho hindúes, como estos Jan Sanghis y fundamentalistas habían formado
un grupo horrible que estaba matando también a muchos musulmanes.
Habrán sabido por los sirvientes que había un musulmán en la casa,
así que vinieron a Mi casa, unos cinco o seis de ellos con palos y esas cosas.
Entonces estas personas se asustaron. Le dije al musulmán:
"Ve y escóndete en Mi cuarto. Yo me enfrentaré a ellos".
Salí afuera. Y ellos dijeron: "Hemos oido que hay un musulmán en vuestra casa".
Yo dije: "No, no lo hay". Porque no tenían derecho a saberlo.
Así que les dije: "No hay ningún musulmán en esta casa".
Y ellos dijeron: "Tendremos que ir a mirar".
Yo dije: "Si queréis pasar tendréis que matarme a Mí primero".
Entonces vieron Mi gran tikka y todo eso.
"No podéis entrar en esta casa. Si queréis hacerlo me quedaré aquí. No podéis entrar en Mi casa de ninguna manera".
Así que se fueron. Sabían que había un musulmán, si no, Yo no protestaría tanto.
Pero como Yo estaba protegiendo no pudieron entrar y se marcharon. Y el tipo quedó a salvo.
Después esa señora se convirtió en una gran actriz muy conocida en India e hizo muchas cosas.
Luego todo aquello cambió.
Pero lo que digo es que un ama de casa tiene que proteger.
La Lakshmi tiene que proteger. El hombre que tiene dinero tiene que proteger.
Tienen que tener gente en su ashraya, quiero decir bajo su protección,
como los sirvientes, podéis tener una familia de sirvientes.
Algunas personas tratan muy mal a sus sirvientes, los maltratan,
y así no se comporta una Gruha Lakshmi.
O cualquiera, digamos unos estudiantes que están en la casa, o unos niños,
o gente que tenéis en casa como inquilinos,
o los Sahaja Yoguis que ahora se quedan con personas necesitadas, con mujeres.
Tienen que protegerlos siempre de los demás. Ese es el trabajo de una Lakshmi,
La madre tiene que proteger a sus hijos.
Cualquiera que sea el problema de sus hijos ella tiene que protegerlos del resto del mundo.
Por supuesto no en cosas malas. Siempre tengo que aclarar el otro lado del asunto
porque podríais decir: " Mi hijo ha golpeado a alguien". Eso no está bien, eso no es protección.
Lo que estoy diciendo es que si los hijos están bajo algún peligro o problema,
es la Lakshmi quien tiene que protegerlos.
Este es el trabajo de Gruha Lakshmi.
El lado derecho es Raja Lakshmi.
Raja Lakshmi es la reina de un lugar.
Aquí la reina y el rey son uno.
Pero lo que Yo estoy diciendo, es que el rey y la reina son dos diferentes.
Entonces la reina tiene que tener esa dignidad.
Gracias a Dios nuestra reina es toda una Raja Lakshmi. Estoy muy feliz con ella.
Tiene dignidad, sentido común, es una dama encantadora y realmente es una buena persona.
Gracias a Dios tenéis una buena reina y Diana también es un alma realizada que será otra bendición para vosotros.
Así que, es su bienestar, la esencia del bienestar que impregna esa paz, esa felicidad, y eso es algo bueno.
Supongamos que un hombre es presidente y su esposa es una mujer peculiar, como era la esposa de Kennedy.
Nunca puede haber paz, ni en la sociedad, porque donde quiera que vaya creará problemas.
Irá a una comunidad, y siendo la primera dama todos tratarán de imitarla.
Aquí también, cuando la reina Isabel tuvo un problema en el cuello, llevaba un parche
y empezó a usar un collar y  todas las mujeres tenían ese collar isabelino.
Así con todo, la reina Victoria usaba un tipo de vestido y las demás tenían que llevar el mismo tipo de vestido.
Así que, todas las modas y patrones colectivos vienen de la primera dama.
Así que la primera dama es Raja Lakshmi y uno tiene que respertar que Raja Lakshmi como mujer, es la reina.
Por ejemplo, este pais está maldito porque siete reinas fueron asesinadas aquí . Está maldito.
¡Es algo horrible! ¿Cómo la gente permitió que un rey hiciera eso?
¡Siete mujeres! ¡Es demasiado! Ya hay una maldición aquí.
Este tipo de cosas es..., no se puede llegar hasta ese punto.
Como mucho se las puede arrestar, es decir, si no son buenas mujeres.
Estaba hablando de aquellas que son de esa manera.
Como por ejemplo la esposa de Mao, de quien se pensó que no era tan buena y todo eso.
Pero no se debe humillar, porque si se humilla, se está humillando al principio de Raja Lakshmi.
Y luego encarcelarlas, matarlas de ese modo y airear sus trapos sucios. Significa que no hay dignidad.
Así que, hay que manter la dignidad, la serenidad de una Raja Lakshmi.
Y Raja Lakshmi es muy importante para Inglaterra, porque hoy en día se carece de Raja Lakshmi.
Raja Lakshmi viene de la actitud de la gente y si sois inactivos Raja Lakshmi decaerá.
Así que llegamos al punto en el que tenemos que ser activos.
Tenemos que ser activos creando más riqueza.
No quitando la riqueza de un sitio y poniéndola en otro, sino produciendo más riqueza.
Y ¿Cómo se produce más riqueza? Cambiando la forma. Con cualquier cosa debemos producir más riqueza.
Por ejemplo, si los sahaha yoguis piensan: "Está bien, no voy a trabajar, me voy a quedar sentado en casa y voy a ser lavaplatos"
Esa no es la manera. Los Sahaja Yoguis no solo tienen que trabajar, sino que tienen que trabajar de acuerdo a sus méritos.
Aparte de eso, deberían mejorar.
Como alguien que dice: "Bueno, yo puedo pintar un poco pero si se trata de pintar mejor, tendré que buscar a otra persona".
Eso significa, al menos, que no sabes ni pintar.
Tenéis que tener una actividad, y debéis saber que tenéis que perfeccionar esa profesión.
Todos los Sahaja Yoguis deben tener una profesión y perfeccionarla.
No es así: "Yo solo soy un inútil".
Muy bien, aceptada la situación: "Soy un inútil, sentado como un inútil, sin hacer nada".
Solo que entonces empiezan los problemas como los que tenemos,
empezáis a ganar dinero con las mujeres, a hacer cosas inútiles como
estafar o contar historias para sacar dinero.
Los inútiles no están permitidos en Sahaja Yoga.
Cualquiera que intente ser un inútil será expulsado.
Nunca justifiquéis vuestra ineficiencia, incapacidad o vuestra incompetencia.
Tenéis que ser gente de primera clase, competente, en todos los aspectos.
No debería haber inseguridad en vosotros. Si os falta seguridad no sois buenos para Sahaja Yoga.
No se trata de ir tras el dinero, sino Raja Lakshmi.
Lo que significa que debe haber una completa actividad,
una completa manifestación de todas vuestras cualidades. ¡Intentad mejorar!
Eso no significa que empecéis a competir como locos, nada de Sahaja Yoga.
No es eso, No significa eso. Tengo que advertiros.
Pero no deberíais ser un inútil que no tiene dos libras y que se comporta como un mendigo.
Esto no es adecuado.
Intentad mejorar vuestras condiciones, vuestra técnica, vuestras competencias y entendimiento.
Cualquier cosa que emprendáis llegad hasta el final, solucionadlo, resolvedlo.
Debéis conseguirlo, podéis hacerlo con Sahaja Yoga.
Este es uno de los grandes problemas que tenemos con los Sahaja Yoguis.
¡Uno de los mayores  problemas!
Porque nadie se queda impresionado con vosotros. Nadie está impresionado.
Piensan que algunos locos se han reunido en torno a Mí. Nadie está impresionado.
Todos parecen personalidades confusas, caminando así.
Piensan que Madre debe haberlos hipnotizado, y todos se mueven como una ola hacia esto y aquello.
Así que hoy, el día del Diwali, hemos de decir que seremos más competentes y expertos en cualquier cosa que hagamos. ¡Tenemos que serlo!
Tenemos que ser gente que cause impresión. ¿Qué es lo que impresiona a la gente? En este mundo solo dos cosas.
Al menos al principio, superficialmente, solo dos cosas causan impresión.
Porque en primer lugar son superficiales. Cuando nos vean, verán la primera impresión.
Primero verán lo que sois. Quiero decir, si parecéis un borracho nadie va a seguiros.
Si parecéis un hippy, nadie va a seguiros. Nadie tiene fe en los hippys, francamente, ya no.
Es un sistema individual. No se puede ser líder.
Si tenéis que ser líderes no debéis ser hippys en absoluto. ¿Qué hippy ha sido un líder hasta ahora?
Por supuesto, esto ahora se está extinguiendo. Debemos pensar en esto seriamente.
Que este hippismo era solo una locura y está desapareciendo.
Otra locura que aparece y que desaparece, es otra locura.
Nosotros no estamos locos, debemos saber cuál es nuestro objetivo. Tenemos que impresionar a los demás.
Ahora, solo podemos impresionarles superficialmente porque al principio la gente solo ve el lado superficial.
Por lo tanto, lo primero es que debemos ser capaces de ser competentes.
Por ejemplo si tenéis que dar un discurso, deberíais saber cómo hacerlo.
Cuando la gente habla, o bien no pueden impresionar, o van comos locos, bajan sus cabezas y dicen algo. Esa no es la manera.
Tenéis que practicar. Id al mar, id a cualquier sitio al aire libre, y hablad en voz alta. Podéis ir por ejemplo a Hyde Park.
Y decid en voz alta lo que tengáis que decir. Decidlo en voz alta. Practicadlo. Superad vuestros defectos.
No disfrutéis de vuestros defectos. Ese no es el camino. Ahora no queda tiempo para ese tipo de cosas.
Porque la gente no impresiona a los demás. No están impresionados por vosotros.
Ya veis, conmigo todo lo que se impresiona está bien.
Pero vosotros tenéis que convertiros en los gurus, tenéis que convertiros en los líderes.
Y la gente debería tener la impresión de que sois personas inteligentes,
que conocéis el trabajo, que sabéis cómo hablar, cómo presentar Sahaja Yoga,
y hacerlo de tal modo que resulte agradable, cariñoso, afectuoso y no como algo volcánico.
A veces la gente se vuelve muy volcánica con los demás.
Con total aplomo y auto control. Esto solo se consigue a través de la autodisciplina. Tenéis que ser disciplinados.
No os malogréis. Tenéis que tener autoestima. Esta es una de las mayores carencias en Sahaja Yoga.
No impresionáis a la gente.
Y esto se debe hacer con la vestimenta, con la forma de hablar, con vuestro comportamiento.
Eso es muy importante en el exterior.
Pero por dentro, insistís en: "¡Oh! No puedo hacerlo. Esto no es para mí. Es más de lo que puedo hacer".
Entonces no habréis sido buenos ni para vosotros ni para los demás.
Así que aceptadlo. Yo diría que todo el mundo tiene que estar a la altura.
Y olvidad aquellos días de tomar drogas y permanecer sentados. ¿A quién vais a impresionar con las drogras? Decidme.
Otra cosa que impresiona a la gente es la hipocresía, que no podemos aceptar.
Si eres un hipócrita, llevas un vestido bhagwan, tienes un chillum en la mano, das vueltas, y dices: "Oh, he sido elegido por Dios. Sigue cantando".
Eso impresiona. No podéis hacerlo.
Así que, todo el asunto es ambas cosas. Los Nabhis son para nuestro bienestar que también se manifiesta afuera.
Es decir, está bien que tengamos un buen hotel donde vivir. Muy bien, concedido.
¿Tenéis categoría para vivir en un hotel? Veamos. Haceos esta pregunta a vosotros mismos.
Pedistéis un hotel y tenéis un hotel, muy bien. ¿Tenéis esa categoría? ¿Cómo os estáis comportando?
Solo pensad en ello. Alguien que tenga que hospedarse en este hotel tendrá una cierta categoría. ¿Verdad?
Algunas veces veo que  incluso las maletas que lleváis están sucias, mugrientas, abolladas y con agujeros.
Cualquiera podría pensar que alguien está huyendo de este hotel, y que se está llevando algo.
Tenéis que tirar los trapos y esas cosas.
Ahora espero que haya una palabra como "tirar".
Que no se usa.
Estoy sentada, nunca he venido a ver nada.
Pero "tirar" es necesario. Desechad todas las cosas absurdas como los trapos,
y otras cosas que pensáis que son muy bonitas pero que no lo son. Por favor tiradlas a la basura.
Por ejemplo algunos jerséis,  mantas y cosas que la gente lleva son horribles.
El color debe ser elegante, todo debería ser elegante. No deberíais parecer personas desaliñadas.
Quiero decir ¿Cómo estáis en el estado de Raja Lakshmi? Hay que ver a Raja Lakshmi de pie.
No es necesario mostrarnos como mendigos. Eso solo es bueno para los hipócritas. No para nosotros.
Los mendigos normalmente no son mendigos. Son hipócritas. Mendigan. Ganan dinero.
En India os sorprenderá que algunos mendigos tienen enormes edificios en Marine Drive. Son los dueños.
Pero su profesión es mendigar. No son auténticos mendigos. Son hipócritas. Ganan dinero de esa forma.
Así que, ¿por qué deberíamos vestirnos así?
Además si os vestís de esa manera, el otro lado os seguirá y eso es el bhoot.
Se sentará encima de vosotros. Porque quiere que la gente con bhoots os mire.
No se sentarán en una persona vestida apropiadamente, que se ha arreglado el cabello, que se ha bañado.
A ellos les gusta la mugre, la suciedad, el mal olor,
y si vosotros tenéis todo eso, estarán encima de vuestras cabezas caminando con vosotros.
Les gustan esas cosas.
Si ponéis algo mugriento se llenará de moscas. Cualquier cosa mugrienta que pongáis se llenará de gusanos. Es así.
Tal como seáis, así funcionará.
Para vuestros Raja Lakshmi y Gruha Lakshmi, es importante que tengáis autocontrol en la forma de hablar.
Cuando habláis, si lo hacéis como una persona vulgar
o como una persona que está drogada, nadie va a quedar impresionado.
El modo en que os comportáis es muy importante, cómo os sentáis, cómo habláis.
El otro día, pidieron a Neema que hablara y ella nunca ha hablado en público y estaba muy nerviosa.
Pero Gregoire dijo, "Deberías hablarnos de nuestro defecto".
Y ella dijo algo muy sensato.
Dijo: "Tengo muchos defectos y todos los indios tenemos defectos pero veo que, delante de Madre, ustedes carecen de protocolo".
"Lo dan por hecho. De acuerdo Ella es Mahamaya, y todo eso".
Pero también dijo: " Para nosotros es como un escenario en el que está la Diosa, la tradición de la Diosa esta ahí".
"La hemos encontrado como un diamante, y La ponemos en el escenario. Y ya está. No hay ningún problema".
"Pero a veces veo que la gente camina delante de Ella, como caballos, la forma en que hablan, su comportamiento es sorprendente".
"No puedo entender como pueden hacerlo cuando saben que Ella es la Diosa, por supuesto que lo es".
Así que, Yo diría que una vez que este asunto de Raja Lakshmi surja, entonces entenderéis el respeto.
Porque una vez que os respetéis a vosotros mismos empezaréis a respetar a los demás.
Ya que todos vosotros sois santos tenéis que respetaros unos a otros de la misma manera.
Debéis dirigiros unos a otros, si fuera en Hindi Yo diría "de usted", como se hace con la gente mayor.
"Por favor siéntese. Por favor..." Hablad con respeto. Eso impresionará a los demás.
En lugar de eso, en el programa encontráis a gente abofeteándose, agarrándose el pelo y gritando. ¿Qué van a pensar?
¿De dónde viene este nuevo tipo de santos?
Los santos tienen que respetarse unos a otros.
Vienen a vuestra casa, les ofrecéis un asiento confortable.
Debéis ver como los santos respetan a los santos.
Debe haber ese respeto mutuo, unidad y entendimiento.
Sin respeto no podéis tener ninguna relación. Y para tener una relación debe haber un nivel igual de compresión.
Si yo quiero respeto, los demás deben ser respetados. Debéis ser respetuosos y ser respetados.
Ambas cosas deben hacerse. Esto es el sentido de Lakshmi.
Y hoy, ahora la luz, la luz es algo muy importante desde el principio, desde que el hombre descubrió el fuego.
En el estado de Gruha Lakshmi el fuego se utilizaba para cocinar la comida,
El calor de la Madre se manifestaba a través de la lumbre que usaba en la casa para calentar a sus hijos y darles comida.
Luego se convirtió en algo colectivo, que se expresa como luces.
Si se celebra el Día de la República o el Día de la Independecia, se encienden luces o hay fuegos artificiales.
Expresarnos de esa manera es Raja Lakshmi.
Ahora Mahalakshmi. Mahalaksmi es el estado evolutivo.
Cuando el estado evolutivo comienza, la misma Mahalakshmi comienza a manifestarse y eso sucede cuando vuestro bienestar se establece plenamente.
Es decir, si todavía estáis preocupados por conseguir una taza de té, no podéis alcanzar el estado de Mahalakshmi.
Cuando se establece y sentís esa paz interior, esa dignidad, entonces los poderes de Mahalakshmi empiezan a actuar en vosotros.
Y el poder de Mahalakshmi es el que realmente os hace luz.
Ahora os habéis convertido en la luz. No tenéis que tener ninguna luz. Vosotros sois la luz.
Cuando vais a cualquier parte, cuando la gente os ve os toman como una guía. Para ellos sois como una antorcha que les guía.
Ellos vendrán a consultaros, a preguntaros cómo hacer. Vosotros sois la luz. Esto es así.
Hay que saber que ese Mahalakshmi tattwa se representa aquí como la luz y estas luces pueden iluminar.
Incluso una pequeña llama, como reacciona, como se muestra.
Y ahora vosotros os habéis convertido en la luz.
Incluso esta llama puede hacerlo. Pongo Mi mano hacia ella y la reconoce y se mueve hacia ella.
Porque ahora está iluminada. Al ponerla delante de la fotografía, se ilumina. Funciona de esa manera.
¿Y qué hay de vosotros? Ahora vosotros sois la luz. Sois el Diwali de Dios.
Diwali significa filas de luces. Vais a hacer esta hermosa mansión de Dios llena de luz de Diwali.
Habéis entrado en el reino de Dios y tenéis que iluminarlo.
Vosotros sois la decoración de Dios, por un lado sois la gloria de Dios, y por el otro sois la guía.
Sois las guías, como antorchas. Podéis decir que sois como ¿como se llama? lo que usan los barcos.
Faro.
¿Faro?
Tenéis que convertiros en faros, para que la gente os vea. Para que destaquéis. Una luz que se vea. Así tenéis que ser.
Y para eso tenéis que tener autodisciplina. Poned vuestra fuerza de voluntad. ¡Ponedla!.
La fuerza de voluntad. Ponedla. "¿Cómo puedo no hacerlo?"
Ahora, en este lugar dentro de dos o tres días después del Diwali voy a empezar una sesión matutina.
Podemos empezar a las cinco de la mañana, o a las cinco y media.
Tenéis que bañaros antes de venir aquí.
Digamos a las cinco o cinco y media. ¿Os parece bien?
Vuestra Madre se levanta a las cuatro y media, pase lo que pase.
Tenéis que cambiar vuestros hábitos. Tenéis que levantaros pronto por la mañana.
Al levantaros pronto por la mañana terminaréis mucho trabajo, porque por la noche ¿qué hacéis? cotillear y perder el tiempo.
Pero si decís, "Esta noche me voy a dormir tarde y mañana madrugaré". Nunca lo haréis. Primero madrugad y luego os iréis a dormir temprano.
Es al revés. Tenéis que ver como funciona vuestra mente.
Así que, levantaos pronto por la mañana, daos un baño y sentaos a meditar.
Es una habitación bastante cálida. Tomad un baño caliente, sentaos para meditar durante una hora más o menos. Meditad.
Os sentiréis tan bien que después de algún tiempo no podréis dormir después de las cuatro y media.
Mirad mi sistema, ya sea que esté en América o en la India, me levanto a las cuatro y media.
¿Cómo me las arreglo? No tengo reloj ni nada parecido. Me levanto a las cuatro y media.
Me he sintonizado con el sol.
Vosotros estáis sintonizados con la luna.
Yo estoy sintonizada con el sol.
Cuando el sol llega a este ángulo tengo que levantarme porque es el momento en que las vibraciones empiezan a fluir.
En todo el mundo, a las cuatro y media de la mañana, todas las vibraciones, el mejor momento, fluyen en su forma más pura.
Por eso todos los visionarios se levantan muy temprano por la mañana, se bañan y se sientan a meditar.
Es demasiado, especialmente para los ingleses.
Pero tenéis que entrenaros, lo haréis, os gustará si lo hacéis como una fiesta.
Hoy es festivo, levantémonos y tomemos un buen baño, con jabón perfumado y cosas bonitas. ¡Lo disfrutaréis!.
El baño debe ser un ritual.
Pero no debe ser todo el tiempo.
Porque veo que están sentados ahí muy contentos.
Como los indios, también se bañan demasiado, eso no es necesario.
Demasiado no, solo una vez.
Y entonces si os sentáis en casa una hora más o menos, la casa está iluminada.
Yo podría iluminar este lugar por la mañana.
Venís aquí, os asombraréis de todo lo que podéis hacer si desarrolláis este hábito.
Porque por la noche estáis cansados y no podéis hacer muchas cosas, estáis completamente agotados.
Así que iréis a dormir temprano. Como el dicho inglés: "Acostarse temprano, levantarse temprano...".
No es indio ¿verdad?
Y eso es lo que tenemos que hacer. Y os sorprenderá que podréis hacer mil y una cosas.
Mil y una cosas si os levantáis temprano por la mañana.
Vamos a intentarlo después del Diwali.
Voy a anunciar que aquellos que puedan intentarlo conmigo pueden hacerlo.
Yo suelo dormirme a las dos o dos y media, y me levanto a las cuatro y media, termino mi baño
Todo el mundo todavía estaba durmiendo y Yo no quería molestarles.
Entonces a eso de las ocho decía, "Ahora, ¿podéis levantaros? Por favor"
Una vez Gregoire, el día que tenía que irse, dijo: " Oh, ya son las dos en punto, solo quedan tres horas".
Yo dije: "Gregoire, sera mejor que duermas ahora. Si te preocupas no vas a dormir. Es mejor que duermas"
"Oh, ¿Cómo me despertaré, qué pasará?"
A las cinco en punto dije "Ahora". Yo me había levantado a las cuatro y media.
A las cinco en punto. ¡Cinco en punto!
Y todos se levantaron.
Preguntadle.
Es muy fácil hacerlo.
No tenéis que quedaros despiertos hasta las dos como Yo.
Si me quedo despierta luego durante el día duermo una hora más o menos y me recupero.
Pero vosotros estaréis somnolientos. Id a dormir.
Trasnochar es una pérdida de tiempo. ¡Es un desperdicio!.
¿Qué veis? Películas sucias en la TV ¿Qué otra cosa?
Después de las nueve ¿hay algo que valga la pena ver?
Nueve y media, diez como mucho, después todo es inmundicia.
Estaréis más sanos, os sentiréis mejor.
Harry ha mejorado mucho con esto.
Y por la mañana no pensáis mucho, realmente meditáis.
Es algo muy bueno.
Solo estoy dando algo para vuestro entendimiento, que permita desarrollar la autodisciplina.
Es muy importante. El ego no permite tener disciplina, dice: "Oh, ¿Qué pasa?"
Así es como tenemos que bajar nuestro ego.
Y la autodisciplina os dará autocontrol,
El autocontrol es muy importante y solo es posible si sabéis como desarrollarlo, inculcarlo y convertiros en vosotros mismos.
Hay una hermosa analogía en el Katha Unpanishad,
dice que el cuerpo es como un carro, el cochero es el buddhi y el espíritu es el maestro.
El cochero es el buddhi, el intelecto.
Buddhi es mejor palabra que intelecto.
Es decir podemos traducirlo por sabiduría.
Los sentidos son como los caballos,
están corriendo de aquí para allá, de un lado a otro.
Y el control del carro, las riendas están en la mano del buddhi,
en la persona que las maneja, el cochero, la sabiduria o el intelecto dentro de nosotros.
El intelecto tiene que controlar a los sentidos. Y las riendas tienen que ser controladas.
Cuando permitís que estos sentidos vayan a donde quieran
y no los controláis, entonces no estáis ni aquí ni allí.
Decís: "Lo sé, lo sé"
¿Qué parte se sabe? ¿Qúe parte va mal? ¿Dónde estáis? y ¿Por qué lo hacéis?
"Sé que debería haber sido, sé que está muy mal, lo sé"
¿Por qué? Si lo sabéis, debería ser vuestro conocimiento,
vuestro ser debería ser completamente de ese tipo. Si lo sabéis está hecho.
El conocimiento debe ser uno con vuestro comportamiento.
Quiero decir, sé que esto es blanco.
Entonces lo trataré como blanco, o ¿lo trato como negro?
Si sé que esto es fuego, no pondré mi mano ahí.
Yo digo: "Sé que esto es fuego" ¿pongo la mano ahí?
Para controlar los órganos de los sentidos hay que tener nuestro buddhi, nuestra mente, bastante intacta.
Y ponerla en las manos del Ser.
Donde el "yo" no hace. "Yo lo hago, yo,yo" todo eso.
Al Espíritu no le gusta.
Tenéis que tener una mente muy disciplinada que debería mejorar vuestros métodos para todo, para hablar, para hacer cosas.
Quiero decir, tenéis que mejorar, todo el tiempo tenéis que mejorar.
Si te reconcilias contigo mismo, entonces se acabó, todo está arreglado.
Así es como progresáis y vais mejorando.
Hoy es un gran día para nosotros porque los santos están celebrando el Diwali.
Estoy celebrando Mi Diwali iluminando la luz en vuestros corazones,
para que disfrutéis de vuestra propia alegría y vuestra propia belleza, ahora sois el Espíritu.
Disfrutadlo, sois eso.
Ahora estáis en el reino de Dios, sin duda.
Incluso si no hacéis nada más, estaréis bien allí.
Pero no debéis darlo por sentado.
Tenéis que acudir porque vuestra Madre necesita vuestra ayuda.
Tenéis que poneros en pie, levantaros, subir, tenéis que convertiros en los líderes del mañana.
Tenéis que resolverlo y no solo hablar y pensar en cosas grandes.
Incluso si os pido que lavéis una cuchara y no podéis hacerlo ¿de qué sirve?.
Sois los ciudadanos del mañana, sois los que van a impresionar a la gente.
Espero que entendáis lo que tenéis que conseguir.
Pero no os sentéis a planificar porque planificar significa que nunca lo haréis.
"Este es nuestro plan: mañana por la mañana me levantaré temprano, haré mi meditación y lo anoto en un libro".
Y en tres días nunca te levantarás.
Porque ya lo habéis anotado. Lo habéis planeado.
La planificación está hecha.
¿Por qué debería hacerlo realmente? Está hecho. Lo habéis hecho
En el diario, todo está allí.
Eso es la planificación.
Planear es: te sientas "Muy bien, ¿qué hacemos?"
Sentémonos (...)
No pasa nada. ¿Qué sucede? Todo en el plan.
¿Quién va a revisarlo y ver si se ha hecho?
Y asi tenemos satisfacción mentalmente.
"Oh, lo hemos planeado, nos sentamos todos juntos, tuvimos una gran reunión del comité"
Habláis, habláis, habláis
"Hemos decidido esto Madre"
¿Qué habéis conseguido? Nada.
¿Cómo es eso? ¿Qué habéis conseguido?
¡Lograr! De eso se trata, no planificar.
Así que no planeéis, sino levantaos mañana por la mañana.
¿De acuerdo? Intentadlo. No planifiquéis.
Porque planificar es lo que os lleva a no hacer nada
Y lo que ha llevado a este tipo de caos en este país y en todas partes.
Solo planifican. ¿Planificar para qué?
Ahora ¿Hay alguna pregunta?
Ahora tenemos que entender colectivamente que también tenemos que hacer algún programa.
Yo tendré libre todos los sábados y domingos a partir del 24.
Si no se puede en sábado o domingo puede ser durante la semana después del 24 estaré libre.
Pero incluso antes de esa fecha podemos hacerlos en sábado o domingo.
Ahora hay dos fines de semana en medio. Podéis planificar algo si queréis que Yo vaya a algún sitio.
Si queréis tener una reunión en cualquier sitio o si la gente quiere conocerme, podemos hacerlo.
Pero no podemos ir a Caxton Hall los sábados o domingos,
Yo no puedo durante la semana, así que conseguid alguna sala donde pueda ir.
Podemos reunirnos un sábado en una sala de colegio o algo así.
Hay dos sábados que podemos usar o domingos, lo que queráis.
Una sala de colegio puede estar bien en domingo, Gavin.
Y podéis anunciarlo en los periódicos.
Ahora por ejemplo me voy el día 20,
así que hay dos domingos en los que podemos reunirnos. ¿De acuerdo?
Y cuando regrese también podemos reunirnos durante la semana.
Pero antes de irme podemos reunirnos algún sábado o domingo.
A penas quedan dos fines de semana
Organizadlo o si preferís podemos reunirnos en Chelsham Road, en el ashram.
De todos modos los Sahaja Yoguis pueden verme, cualquier problema,
cualquier cosa que podáis contarme, tendremos un nuevo puja este domingo.
¿El domingo?
El viernes
El próximo viernes día 30
De acuerdo, entonces el próximo domingo podéis tener una reunión, si queréis.
El próximo domingo podéis tener una reunión.
¿Qué tal en Brighton?
¿Cómo están? ¿Qué reunión tienen hoy?
¿Tienen un programa regular?
Sí, Madre, tenemos programas los martes y los jueves
Y ahora hemos empezado los viernes.
¿Dónde? ¿En la casa o en el...?
No, tenemos una reunión, un programa público los martes
en el Brighton Hall, y también hemos empezado
otro programa público los viernes.
Y tenemos una reunión en una casa los jueves.
Yo sugeriría que hicierais los programas públicos en sábado o domingo.
Y mejor si podéis conseguir un hall.
Porque los días de semana tenemos programas aquí.
Por el momento está bien porque tenemos estos dos fines de semana,
pero si el viernes hay un puja y tenéis una reunión
debéis consultar a la gente aquí también
porque entonces les gustaría venir al puja. ¿No?
Este viernes todos vosotros deberíais venir al puja. ¿De acuerdo?
Podemos tener algo de música.
Madre, ¿A qué hora será el programa el viernes?
El puja debería ser al atardecer.
A la hora que os venga bien. Pero después hay que tener  música o algo.
Después.
¿A las siete?
Las siete está bien porque todos tenéis que trabajar.
Incluso podemos hacerlo el sábado si queréis, lo que digáis.
¿Está bien el viernes a las siete?
¿O será agotador?
Nos vamos al lado derecho.
Llevad el izquierdo al derecho.
Llevad el izquierdo al derecho para no cansaros.
Porque pensáis demasiado.
Por eso llevad el izquierdo al derecho 108 veces.
Cuando estéis cansados.
El izquierdo al derecho. Es bueno para vuestro corazón y todo eso.
Bien, los pensamientos están mucho mejor.
Agnya.
Me gustaría ver a tu querido esposo mañana, si puede venir a verme.
¿Está aquí? Cooley ¿Dónde estás?
Ven a verme mañana ¿de acuerdo?
Tú y ... Djamel. ¿Ha venido?
No, Madre.
Está bien, hablaré con Djamel,
de todas formas venid mañana a verme.
Y decidle a Kay que venga a verme mañana.
¿Vendrá mañana por la mañana?
Ella llega mañana por la mañana.
Entonces decidle que venga a verme mañana por la tarde.
¿De acuerdo? ¿Quién más quiere verme personalmente?
Puedes venir mañana por la mañana.
¿A qué hora, Madre?
¿A qué hora puedes venir?
Estoy trabajando.
¿A qué hora estarás libre?
A las 5
De acuerdo, entonces a las cinco y media.
Estaré aquí a las cinco y media.
Aquellos que quieran verme pueden venir aquí por la mañana. ¿De acuerdo?
¿Alguien más quiere verme? Magda ¿tu quieres verme?
Por la mañana podéis venir a cualquier hora. Yo estaré aquí.
Gavin, ¿estás bien ahora?
¿Mejor?
¿Cómo estás, Jane?
¿Estás bien?
El hígado estará mejor con esto. ¿Ahora mejor?
Los pensamientos están mejor ahora.
Sí.
Lleva el derecho al izquierdo.
Tú y Felicity. Felicity derecho al izquierdo.
LLevad el derecho al izquierdo.
Hacedlo 108 veces, sin pensar. Miradme.
¡No penséis!
Bien.
Ahora informad a la gente de  Cambridge, y de todas partes.
Y luego lo que podemos hacer es,
Yo puedo quedarme y al día siguiente voy el sábado
para que la gente se quede allí.
Y puedo hablar con ellos el sábado.
Así si hay algún problema personal podemos resolverlo.
O bien si tenéis el puja el sábado por la noche sería mejor.
Chhaya, todos pueden venir el sábado.
Y luego el domingo. Hagámoslo el sábado por la noche.
¿Qué día es el sábado?
Está bien.
31, sí.
Halloween.
Halloween, si.
Halloween, Madre, es un festival
de dudoso origen.
Es un festival
Halloween es una abreviación del término "Hallow's Eve",
porque el 1 de noviembre es el día de Todos los Santos.
Así que el 31 octubre es la víspera y se llama Halloween.
Se supone que es la noche en la que todos los demonios y brujas vuelan por el cielo.
Entonces deberíamos hacerlo el domingo.
Los niños se disfrazan de espíritus y fantasmas y llevan linternas.
Brujas.
Muy malo.
Se supone que es la noche en la que los espíritus, los muertos salen..
Entonces deberíamos tenerlo el domingo
Hagámoslo el domingo.
No me gustaría hacerlo ese día.
El domingo es el día de Todos los Santos, Madre, el 1 de noviembre.
Eso es bueno.
Ese es un buen día, tendremos el día de Todos los Santos más el día del Diwali.
El día de los Santos. Es bueno. Lo haremos el domingo.
Así el domingo podemos tener el puja
por la mañana, un puja por la mañana
y luego Yo puedo quedarme y por la noche podemos encender las lucesy tener fuegos artificiales.
¿Fuegos artificiales?
Y podemos tener música.
Podemos pasar todo el domingo juntos allí.
¿De acuerdo? Quedamos el domingo.
El domingo estaré allí.
¿A qué hora el puja, Madre?
El domingo podríamos empezar a las 10 para tener tiempo suficiente.
¿A las diez está bien para todos vosotros?
¿A qué hora os levantaréis el domingo?
A las cuatro y media, Madre.
Es tan simple.
No sé por qué la gente lo encuentra tan difícil.
Es solo cuestión de auto disciplina.
Solo eso.
Sé que todo el mundo tiene este problema.
Ahora incluso los indios, los jóvenes tienen este problema.
Lo están tomando de vosotros.
Ahora están cada vez más occidentalizados
y no pueden levantarse temprano.
Pero incluso mi esposo no puede dormir después de las 6.
Nosotros nos criamos así, nuestra generación se crió así.
Mucha auto disciplina porque nacimos en el momento
en que necesitabamos nuestra independencia,
así que tuvimos que convertirnos en militares.
Realmente teníamos que cuidar las cosas.
Por eso somos muy disciplinados.
El domingo es un buen día, lo tendremos el día de Todos los Santos.
Y este asunto de las brujas y todo eso debe terminar, es una tonteria.
No debe tomarse a la ligera.
Debe de provenir de la antigüedad cuando
la gente se entregaba a cosas absurdas.
Era gente bárbara.
Y la gente bárbara siempre va hacia estas cosas.
Deben haberlo hecho y así continúa.
Halloween surge por el día de Todos los Santos.
Los espíritus están asustados por el día siguiente.
Entonces es como nuestro Naraka Chaturdashi.
Es el día en que todos los demonios son puestos en el Naraka.
Ayer fue ese día.
Esta es una mala semana para los bhoots, Madre.
Por eso es el Diwali.
Por eso la luz.
Por eso hay que encender luces.
Después del 14º día y del 15º día se celebra el Diwali.
15º día, esa es la noche más oscura.
¿Qué noche es esa, Madre?
Es esta noche.
Es la noche más oscura.
Y mañana es el día
el primer día.
Es celebrado como Año Nuevo por mucha gente.
En Maharashtra no, celebran desde Mi propia dinastía eso es lo que hacen.
Pero en el Norte celebran el Año Nuevo mañana.
Y el segundo día es el Día de los Hermanos,
cuando los hermanos y hermanas atan el ...
lo que podemos hacer también en el puja,
los hermanos y hermanas atan la cosa.
¿Dónde está tu marido? ¿No ha venido?
Él no se encuentra bien, Madre.
¿Qué le pasa?
Problemas de espalda.
¿Cuándo ha sucedido?
¿Cuándo ocurrió?
Antes de ayer.
Yo sé por qué.
Ahora dile que no use demasiado sus manos.
Intentaba cerrar una ventana.
Dile que me enteré de ello.
Yo sabía que eso iba a pasar.
Dile que no use sus manos.
Entonces, ¿puedo irme ahora?
¡Qué Dios os bendiga!
¡Feliz Diwali para todos!
Ojala pudiera prepararos algún dulce
pero en este lugar no sé qué hacer.
¿Cómo estás ahora? ¿Estás mejor?
Tú.
Lleva el derecho hacia el izquierdo. El derecho al izquierdo
Douglas, ¿no quieres ir ahora a  India?
Aquí estoy, Madre. No, ahora no puedo tomarme tiempo libre en el trabajo.
No creo que sea conveniente hacerlo en este momento.
Ella tiene que ir sola ...
Tal vez pueda ir con Kay.
Kay no va ahora.
Kay ha dejado su trabajo
Creo que las cosas han cambiado un poco, Madre
porque ella se ha ido a Berlín
y creo que le permitirán volver a su trabajo hasta Navidad.
En todo caso primero veré que pasa con Kay.
¿Por qué estás tan asustada? ¿Estás llorando?
Tiene miedo de ir sola.
No me gustaría que fuera sola.
Está bien, no pasa nada.
No hay nada que temer, alguien la recogerá allí.
Hay vuelos directos a Mumbai.
Air India tiene un vuelo directo.
Y ella conoce muy bien Bombay. Todo está bien.
No pasará nada, debes ir para la boda.
Su padre también estará allí.
Todo el mundo estará allí.
Oh, sí, ella debe ir....
Pero ella quiere que tu vayas.
No quiere dejarte solo. Creo que llora por eso.
No por él. Mi padre estará decepcionado.
Ya ves, creo que es su padre que estará decepcionado.
Pero estoy segura de que algo sucederá.
¿Cómo podría venir? Él ya perdió su primer trabajo.
Después de perder un trabajo, no debería perder el segundo.
Desde tan lejos no todo el mundo puede venir.
¿Verdad? Debes decírselo a tu padre.
Estará un poco decepcionado pero lo entenderá.
Ella estaba embarazada
¿Ha dado a luz?
¿Por qué está pasando el aspirador?
¿Por qué estás aquí trabajando como un caballo?
Las mujeres no deberían convertirse en caballos.
¿De acuerdo?
No lo hagas de nuevo. Una vez que empiezas se convertirá en un hábito.
Gracias.
Muchas gracias.
Lakshmi y Ganesha.
Bien.
Feliz Diwali del Reino Unido.
¿Qué es eso?
De todos, Madre.
¿Dulces?
No, no, no.
¿Qué es esto? Mappin & Webb.
¿Qué es?
Nada caro, epero.
Mappin & Webb, ya sabéis.
No podéis hacer eso. Es demasiado.
Es de parte de todos.
Pero es demasiado.
No, Madre.
¿Es para Lakshmi?
Me lo pondré ahora.
¿Puedes quitarlo?
Con cuidado.
Gracias.
¿Ya has servido? SY: Sí,
Esto es Bombay halwa.
¡Qué Dios os bendiga!
¿Puedo ayudar?
Puedo Yo misma.
Bien, gracias.
¿Qué tal queda?
Muy bonito.
Muchas gracias.
No deberíais hacer esto, si no, seré considerada como otro guru.
Son de Chelsham Road, Madre.
Gracias. Poned estas flores en algún lugar.
Sí, Madre.
Muchas gracias, es muy amable de vuestra parte.
Pero ¿Por qué Mappin & Webb? Son muy caros.
Sentimos las vibraciones. Sí muy buenas vibraciones.
Sí, ya veo, está bien.
Tengo tantas cadenas y nunca he llevado una en toda Mi vida.
Esto ha sido una buena idea. Me habéis encadenado.
Encadenada con vuestro amor.
Entonces nos hemos encadenado a Tu corazón.
¿Estás mejor ahora?
Mucho mejor, Madre, sí.
¿Has visto?
Sí.
¿Se quiere sentar allí?
De acuerdo, ve a decirle "Feliz Diwali" a Mr. Shrivastava. Ve.