Je opravdu báječné
být tu dnes s vámi,
v tento příznivý den,
s Australany, kteří prokázali,
že jsou velmi dobrými sahadžajogíny,
kteří dokázali
udělat tak rychlé pokroky
ve svém duchovním vývoji.
Dělá Mi obrovskou radost
být dnes tady
se svými dětmi.
Jak víte, mám po celém světě
tolik dětí,
kromě těch,
které jsem skutečně porodila.
Dnes musíme myslet na všechny,
kteří jsou od nás
tisíce mil daleko
a modlí se k Bohu všemohoucímu
za svůj duchovní růst.
Člověk by se měl modlit
pouze za duchovní růst.
Jakmile totiž vyrostete,
všeho ostatního se vám dostane.
Ale protože nestoupáte,
nedostává se vám toho,
co byste potřebovali.
A proto jsou pak problémy.
Dokonce i dnes jsem musela
řešit nějaké problémy,
než jsem se mohla
vydat na púdžu.
Ale rozhodnete-li se, že musíte
duchovně růst ve svém nitru,
pak získáte cokoli, co je třeba,
všechna požehnání,
která si vám Bůh přeje seslat,
abyste se stali obyvateli
tohoto velkolepého království,
kde již nejste souzeni,
trestáni,
ani už nejste nijak zkoušeni,
kde přebýváte ve věčné Boží lásce
a v jeho nádheře.
Před asi deseti lety
bych nevěřila tomu,
že během deseti let
budu schopna dosáhnout
těchto výsledků.
Neměli byste posuzovat
vývoj Sahadža jógy
podle srovnávání
s jinými nepravými guruy.
Vytvořit i jen jediného světce
vyžaduje,
aby prošel tisíci životy.
A z tolika se už stali proroci,
je to pro vás nesmírná událost.
Pojďme zapomenout,
jaké si v sobě neseme otřesy.
Musíme vědět, že jsme proroci.
Toto přijetí
je v sobě třeba upevnit
- že jsme proroci.
Kdybyste jen dokázali přijmout,
čím jste,
čím jste se stali,
budete vyzařovat nádheru Boha.
Jako když rozkvétá květ,
má svou vůni,
která se z něj automaticky line.
Ale jsou to jen lidské bytosti,
které mají svobodu to nepřijmout,
dramatizovat
nebo přijmout, kým jsou.
A dokonce,
i když se stanou proroky,
stále se drží toho, čím nejsou,
nějakých představ.
Jsou stále ustrašení,
stále jsou egoističtí.
Ale to je klam!
To není
vaše skutečná přirozenost.
Je to jako když hrajete
v divadelní hře,
ve které jste hercem.
Někdo například
hraje v roli Šivadžiho.
Začne se tedy chovat tak,
jako by byl Šivadži.
Změní tedy své vystupování, všechno,
aby byl jako Šivadži.
Ale když ta stejná osoba
hraje roli Hitlera,
stane se Hitlerem.
Obojí je umělé.
Stanou se umělými.
Když jste však skutečnými proroky,
najednou vám bude zatěžko
chovat se jako vaše stará osobnost,
ta vaše předešlá umělá kůže,
která už je úplně pryč.
To všechno skončilo.
Ten hříšník je mrtev.
Je pryč i ten egoista.
I ustrašenec
je jednou provždy pryč.
Jste proroci.
Začněte vynikat
velikostí takové osobnosti.
Lidé, kteří proroci nejsou,
kteří nejsou zbožní,
kteří se chovají bezbožně,
se mohou jako proroci tvářit.
Ale ti, kteří jsou
skutečnými proroky,
nechtějí přijmout skutečnost,
že jimi opravdu jsou.
Jakmile to přijmete,
stanete se jimi.
Dnes se musíme dostat
přes tento způsob smýšlení,
který na nás naše mysl dosud hraje.
Všechen klam musí odpadnout.
Ale samozřejmě,
jak jsem již řekla,
nikdy bych ani nesnila, že během
deseti let dosáhnu takových výsledků,
s tolika ďábli všude okolo,
kteří se vás snaží zlákat.
Zásluhy je třeba přiznat
i vám, lidem.
Že navzdory všem překážkám
a problémům, které jste měli,
jste vzestoupili
a vyrostli až tak,
že se z vás stali nádherní proroci.
Byli jste natolik transformováni,
že už chybí jen málo,
jen přijmout to, kým jste
a budete se cítit tak sladce.
Mluvila jsem se svou vnučkou,
tou nejstarší,
která je ještě malá holčička,
je jí teprve jedenáct let,
přesto řekla své matce:
„Už nemůžu mluvit s babičkou,
protože je Bohyně,
jak bych s Ní mohla mluvit,
já se stydím.“
V jejím věku!
Ve své třídě je ale, jak tomu říkají,
na nejvyšších příčkách,
je redaktorkou školního časopisu,
je úžasná,
a přitom je tak pokorná,
že řekla své matce:
„Stydím se mluvit s babičkou,
je to Bohyně,
jak bych s Ní mohla mluvit?“
A Rustom mi říkal,
že z ní vycházejí vibrace.
Takto musíte růst.
Nejprve si musíte uvědomovat,
že jste proroci,
a musíte vědět,
že Já jsem Duch svatý,
jsem Ádi Šakti.
Jsem to Já, kdo přišel na Zem
poprvé v této podobě,
abych se zhostila
toho nesmírného úkolu.
Čím více tomuhle porozumíte,
tím lépe.
Změníte se ohromným způsobem.
Věděla jsem, že to jednou
budu muset říct otevřeně.
Řečeno to bylo.
Ale teď je to na vás, lidé,
abyste dokázali, že tím jsem.
Kristus měl učedníky, kteří
nebyli ani realizované duše.
A rozšířili křesanství,
a už je jakékoli.
Za takových okolností,
kdy byl Kristus ukřižován,
byli ponecháni na holičkách,
jen dvanáct průkopníků.
Ale dokázali to.
Byli to velmi pokorní lidé.
Měli tu kvalitu,
že byli nesmírně pokorní
a že si byli vědomi toho rozdílu
mezi nimi, Kristem a Matkou.
Byli si také vědomi rozdílu
mezi nimi a zbytkem lidí.
Dali se na život,
který byl čistý,
osvícený Kristovým jménem.
Nebyli realizovaní!
Očistili se
a udržovali své životy krásné.
Sahadžajogíni si tedy nemohou dovolit
mít těchto šest nepřátel.
Předně zlost,
která skutečně neodpovídá
soucítění.
Nahraďte zlost soucítěním.
Dnes jsou Mé šedesáté narozeniny,
my ale musíme zvítězit pouze nad
šesti nepřáteli, které v sobě máme.
Druhá věc je,
což většina z vás již zvládla,
odvést svou pozornost od perverzí.
Většina z vás to již udělala.
Vaše oči jsou už lepší,
stabilní.
Přesto však
jste dosud egoističtí,
ješitní.
Dosud jsou lidé žárliví,
ambiciózně soupeřiví.
Stále na vás ulpívá
určitý materializmus.
A nově se ukazuje,
že začínáte být připoutaní
ke svým rodinám.
Musíme to teď tedy přetvořit
k jinému
účelu.
Ta stejná věc může být použita
ke konání Boží práce.
Dají se použít jako
šest rukou sahadžajogína.
Prvním je zlost.
Musíte se zlobit sami na sebe,
když děláte špatné věci.
Ne se cítit vinni,
ale za špatnosti se na sebe zlobit.
Vina je tou nejúčinnější cestou,
jak se toho nikdy nezbavit.
Je to jako skladiště,
vydržované jako soukromý archív,
uzamčený.
Trpěla jsem opravdu hodně
kvůli vašim pocitům viny, velice.
Vyplouvají na povrch
jeden za druhým.
Jakmile se tedy cítíte vinni,
musíte se na sebe rozzlobit:
„Jak to, že cítím vinu,
jak jsem to mohl udělat?!
Tohle už nikdy neudělám!“
Rozviňte tedy zlost vůči sobě
samému, ne vůči ostatním.
A zlost by se měla být zachovat
pro den válečného boje.
Jinak až nastane bitva,
všichni Ardžunové odhodí zbraně
a bude se říkat,
že Ardžuna byl velký válečník,
dokud nezačal boj.
Nebudeme tedy plýtvat svou energií
na boj s věcmi,
které jsou pouhé stíny.
Nebudeme bojovat se stíny.
Od sexu
a zvráceností je třeba se odvrátit
a zaměřit se na rodinu,
na svoji manželku.
Musíte respektovat svou cudnost.
Pak se to celé obrátí do cudnosti.
Veďte cudný život.
Nechovat se jako pes,
ale jako lidská bytost.
Pozornost tímto směrem
se musí stát cudnou,
což je vaše síla,
vaše ochrana,
vaše spojení s Božským.
Ne vynucená cudnost.
Ale cudnost rovnováhy
a porozumění.
V rodině,
s vlastní manželkou, můžete žít
velmi cudným životem.
Platí to stejně pro ženy,
řekla bych, že spíše pro ně.
Neměly by jít na ruku chlapovi,
který pomlouvá jejich manžela
nebo který je proti
jejich manželovi ponouká.
Všichni takoví muži by měli být
ze Sahadža jógy vyhozeni,
ti, kteří se snaží ženám donášet
na jejich manžely.
Jedná se o zcela posvátný svazek,
do kterého nesmíte zasahovat,
nesmíte se stavět proti manželovi.
Na to nemá nikdo právo!
Je-li tam nějaký problém,
máte to dát vědět Mně.
Tohle je známka stupidity.
Dále je třeba přeměnit
ješitnost na hrdost.
Měli byste být hrdí na to,
že jste sahadžajogíni, velmi hrdí!
Pozvedněte své hlavy s hrdostí,
že jste sahadžajogíni.
Hrdost nikdy není skličující.
Je to velkolepá věc,
na kterou máte být hrdí.
Skličující je ješitnost.
Hrdost ve skutečnosti není nic
jiného než vyjádření sebeúcty.
Žebrání,
vypůjčování si,
napodobování druhých,
to vše pochází
z nedostatečného pochopení
sebe sama.
Z ješitnosti by se měla stát hrdost
a hrdost by měla být projevem
sebeúcty.
Sebeúcta je něco zcela jiného
než ego.
Jedno je skutečnost,
druhé naprostá vyumělkovanost.
Muži by se měli chovat jako muži,
a ne jako ženy,
poslušní jako voli,
uvázaní na laně,
vláčeni svojí ženou.
To oni musí vést společnost.
Indické ženy nikdy nebojovaly
za práva žen, to dělali muži.
Nikdy nebojovaly. To muži,
protože muži jsou otci, bratry,
kteří se zajímají o dobro žen.
Ženy zřídkakdy bojovaly.
Ví totiž, že jakmile se dají
na politické boje s muži,
nemá to konce.
Pochopily, že s muži musí žít,
ne s nimi bojovat.
To muži sami (za ženy) bojovali.
Dokonce i v Americe to byl
Abrahám Lincoln, kdo bojoval
za osvobození žen.
Ne ženy.
Nesmíte tedy být
egoističtí,
nýbrž hrdí.
Hrdí na to, že jste sahadžajogíni,
hrdí, že jste se narodili v době,
kdy máte konat povinnosti
práce pro Boha.
Že vás Bůh vybral.
Měli byste na tu úroveň
tedy vyrůst.
Zjistila jsem totiž, že z některých
lidí se náhle stanou mrzouti,
samotáři... v Sahadža józe.
Těm nikdy nebude odpuštěno!
Protože Bůh vám daroval tolik!
Řekněme, když vám někdo daruje
diamant, jste hrdí,
navléknete si ho
a vystavujete na odiv.
Když vám byl tedy darován
váš Duch,
měli byste být hrdí
a nechovat se jako samotáři.
Někdo má pocit:
„Od teď bych neměl pracovat.
Nebudu vycházet ven,
budu sedět doma, meditovat.“
Pro takové lidi
není v Sahadža józe místo.
„Tohle nemůžu dělat.“
Slovo „nemůžu“ by mělo zmizet
ze slovníků lidí,
kteří se mají stát sahadžajogíny.
Ti nemohou říct:
„Tohle nemůžu dělat.“
Sebeúcta vám tedy dá
ten druh dynamičnosti,
jaká je pro Sahadža jógu třeba.
Uvážlivou dynamiku, moudrou dynamiku.
Pak nebudu muset
řešit žádné vaše problémy.
Vlastnosti,
jako soupeřivost a žárlivost,
by se též měly napravit.
Máte soupeřit sami se sebou,
jako ten, kým jste,
proti tomu, kým jste byli.
Kdo vyhrává?
Vaše minulost, nebo přítomnost?
Vaše přítomnost by si měla pospíšit,
zrychlovat a zrychlovat.
Zanechávat minulost za sebou,
jak jste toho jen schopni.
Mezi sahadžajogíny by neměla být
žádná soupeřivost.
V osvojování si...
Někdy jsem vás viděla soupeřit
i v křičení, v ječení,
v hrubostech jednoho vůči druhému,
v tom probíhá velký souboj.
Pojďme soupeřit v soucítění,
v jemnosti,
v sladkosti,
v krásném chování.
Kdo je víc kultivovaný,
kdo je větší džentlmen,
kdo je hlubší.
Udržujte si tak před sebou
nějaký svůj vzor,
někoho, o kom si myslíte,
že je skutečný džentlmen,
nebo ženu, která se chová
jako skutečná žena.
Ale když si naopak
před sebe postavíte ženu,
která se chová jako muž,
jako svůj idol,
tak je to také špatně.
Nebo muž, který se chová jako žena,
také není ideálem.
A ještě z druhé strany - žena,
která se snaží poukazovat na to,
jak jsou ženy jiné než muži,
že ženy musí dostávat to a to...
V Sahadža józe
není nic jako ženy nebo muži,
že ženy musí dostávat tohle
a muži tamto.
Protože jste Duchem.
Jen ten pláš, který nosíte,
to tělo, které máte,
vaše světlo, vaše lampa,
je rozdílná.
Aby to světlo zářilo,
žena musí být ženou
a muž musí být mužem.
Tak, jako jsem vám
včera říkala, že
jablko by se nemělo snažit být mangem
a mango by nemělo chtít být jablkem.
Je hezké být nejlepším jablkem
a je pěkné být nejlepším mangem.
Tedy ti samotáři, kteří říkají:
„Musíte se od všeho osvobodit,“
se opravdu nechovají
jako lidské bytosti,
ale myslím, že jako...
Ani nevím, které zvíře se tak chová.
Jako když jste na podpoře.
Nemůžete zahálet, nemůžete.
Pokud je to jen možné...
Nelíbí se Mi,
když lidé berou podporu.
Není to známka
dobrého sahadžajogína.
Všichni byste měli tvrdě pracovat,
mít kvalifikace, být schopnými lidmi,
nejlepší ve všem.
Dobří studenti,
dobré kuchařky,
dobré matky,
dobří otcové,
dobří správci.
Odkud jinak seženeme takové lidi?
Nemůžeme být
umývači nádobí, že ne?
Soupeření mezi ženami a muži
tedy musí přestat.
Ženy musí mít své místo
a muži zase své.
A ženy musí vědět,
že muži jsou jejich ruce.
Jestliže vy jste šakti,
oni jsou stroje.
Nerozbíjejte tedy své stroje tím,
že na ně křičíte, ječíte,
srážíte je,
děláte z nich ustrašence.
Nebude tu pro vás
žádné místo!
Musíte jim dodat odvahu
dělat Boží práci.
Musíte je podporovat,
pečovat o ně,
protože oni jsou ty stroje,
oni jsou ty ruce.
A vy jste tou silou.
Samozřejmě,
jestliže ty ruce jdou proti síle,
budou trpět.
Nemělo by být ani žádné soupeření
mezi vámi a dětmi
- moje dítě, jeho dítě,
nesmí být žádné takové soupeření.
Odvrate od toho svou mysl.
Mělo by být naprosté sdílení.
Soupeření by se tedy mělo změnit
ve sdílení. Jak moc se dělíme?
O co všechno se můžeme rozdělit?
Víte, pijani nemohou
sedět a pít sami,
musí mít další lidi,
se kterými to budou sdílet.
Zloději musí být v bandě
deseti zlodějů, aby kradli.
Ale když přijde na nektar
Božské lásky,
jak bychom jej mohli mít sami?
Nedalo by se z něj radovat,
nedal by vůbec žádné potěšení!
Buďme k sobě tedy navzájem
jemní a hodní.
Lidé, kteří se budou těšit
tím nektarem,
by měli soupeřit v jeho sdílení,
díky čemuž ho budou
dostávat víc a víc.
Kdo se více dělí?
Kdo je štědřejší?
Materializmus by měl být přiveden
zpět ke své kráse.
Můžete mít jednu věc,
kterou jste sami vyrobili.
To je mnohem hezčí,
než honění se za penězi
a jejich přepočítávání.
Byly by z vás nakřápnuté hrnce.
Skutečně! Ti, kteří od rána do večera
přepočítávají své peníze,
jsou opravdové nakřápnuté hrnce.
Vždycky ztrácí peníze,
mají s mozkem něco špatně.
Počítejte svá požehnání.
Podívejte se, jak je to v životě,
na krásu v hmotě.
Jak pracuje, co je živé.
Podívejte se na dřevo.
Vidím, jak na něm život
vytvořil svůj otisk.
Není ale mrzutý.
Není mrtvý.
Není nemastný neslaný.
On překypuje.
Vidíte to v umění.
Vidíte to ve všem, co je krásné,
ten odraz kreativní Boží síly
a tu radost, kterou chtěl
vyzařovat, abyste byli šastní.
Vy jste se zatím stali otroky hmoty,
to si On ale nikdy nepřál.
Vy jste mistry.
Posledním je
vaše připoutanost k dětem,
k vaší ženě,
vaše, vaše, vaše.
Cokoli je mé, nejsem já.
Můj dům
není mé já.
Moje tohle, moje, moje,
toho se musíte vzdát.
Mamatva musí být zničena.
Namísto toho
byste měli říkat „my“.
„My“ je dobré slovo.
Říkám „my“ tak často,
že až lidé začali přemýšlet,
co že oni...
Někdo se Mě zeptal: „Matko,
když říkáš my, co tím myslíš?
Jak v nás můžeš vytvářet pocit,
že jsme všichni jedním
tím, jak říkáš „my“?
Řekla jsem: „Proč ne?
Jste nedílnou součástí Mého těla.“
Cožpak nejsme „my“?
Separuji snad svůj prst
od svého srdce?
Jestliže jste nedílnou součástí
Mého těla,
pak musím říkat „my“,
protože jsem si vědoma
té kolektivní bytosti,
která tu sedí.
Musíme tedy mluvit jako „my“,
a ne „já“, „moje“.
A když už musíte mluvit
sami o sobě,
mluvte ve třetí osobě.
Kupříkladu řeknu: „Tato Nirmala
teď odjíždí do Londýna.“
Opravdu, tak to je.
Protože Mé tělo tam odjíždí,
ale srdce zůstane tady.
Říci tedy, že Já odjíždím,
není pravdivé.
Jestliže jsem Ádi Šakti,
kam bych jela?
Nejedu nikam,
Já jsem všude.
Kam bych mohla jít?
Neexistuje žádné místo,
kde bych nebyla.
A když už musím někam jet,
tak jedině peklo je místem,
kam bych jela nerada.
Když tedy říkám, že:
„Tato Nirmala teď
opustí Austrálii...“
Zítra odjedu.
Co se tedy stane?
Musí se přesunout jen toto tělo.
To je vše.
Takhle začnete mluvit
o svém těle:
„Ta moje mysl.“
„Ta mysl pana X a Y.“
Je lepší nazývat sami sebe
pán, paní nebo slečna.
„Tak slečno, vstaneš už?!“
Je lepší se oslovit.
Děti takto mluví,
jako třetí osoba.
S překvapením
uvidíte, díky tomu, tu legraci,
která je za tím vším.
Budete se umět zasmát sami sobě:
„Ó, tak pane, no tak!
Teď se chováte takhle?!“
A stanete se skutečnými mistry
sami sebe.
Protože budete vědět,
jak tohle děcko zvládat.
Dá vám to smysl pro vyzrálost.
Říci tedy, že tohle je mé dítě,
tohle je moje manželka...
Samozřejmě se o svou ženu a děti
musíte starat,
máte za ně zodpovědnost.
Ale dělejte toho
pro ostatní děti více,
než byste chtěli dělat
pro své vlastní dítě.
(Někdo přišel.)
Toto naprosté ztotožnění se
se svými dětmi,
ta přespřílišná starostlivost
vás dostane do potíží.
Musíte mít víru v to, že vaše rodina
je rodinou vašeho Otce,
a Matka se o ně tedy stará.
Když si myslíte, že se o svou rodinu
můžete postarat sami, prosím.
Nebuďte tedy příliš starostliví,
nemějte tolik obav,
nebuďte ohledně své rodiny nervózní.
Udržujte si velmi
společenskou povahu,
aby se vaše děti
nestaly také takové.
Učte je dělit se.
Upadne-li jedno dítě,
požádejte ostatní děti,
aby mu pomohly.
Vytvořte místo,
kde jim budete moci ukázat,
jak dítě, které přichází
a má problém s chůzí,
jak ostatní děti přispěchají
a snaží se najít způsob,
jak mu pomoci se z toho dostat.
Učte je skrze divadlo, příběhy,
skrze všechno možné,
co je to dobrota.
Musíte pomáhat, aniž byste si
uvědomovali, že pomáháte.
Je to potěšení, je to výsada.
Je to velká pocta,
že to můžete dělat.
Musíte změnit své postoje,
naprosto.
Hodně lidí má ve zvyku dát jídlo
nejprve svému dítěti, absurdní!
To je naprosto vulgární,
svědčí to o špatném vychování.
Nejprve musíte obsloužit druhé
a pak teprve vlastní rodinu.
Ukrývat něco pro své děti,
schovávat jídlo pro své vlastní děti,
to jsou znaky osobnosti,
která je jako „kúpamanduka“,
to je žába,
která žije v malé studni.
Dostaňte se z toho.
Vy, muži, zkoušejte
vytvořit svou skupinu mužů
a ženy by si měly vytvořit
svou ženskou skupinu.
Muži by neměli moc
předávat ženám rozumy.
To se nedělá.
Přišla jsem na tolik podivných věcí
a vůbec nechápu,
odkud se tyhle věci berou.
Je to ale kvůli tomu,
že na jedné straně cítíte,
že vaše rodina je vám příliš drahá,
váš manžel je vám vším,
že musíte být stále v ústraní,
pryč od všech ostatních lidí.
Nebo se svého manžela
naopak úplně vzdáte,
že je k ničemu,
že manželství není úspěšné,
a tak se přilepíte k něčemu jinému,
co by měl být jakýsi
vyšší cíl sebedestrukce.
Ani jeden případ tedy není dobrý.
Měli byste stát za svým manželem,
za svou manželkou,
za svými dětmi,
když je to správné.
Ale nemělo by to být zjevné,
nesmí to být okaté.
Dítěti máte říct:
„Dobrá, já tě chápu,
ale nebudeme to řešit
na veřejnosti.“
Lidé by neměli poznat,
že se jedná o vaše dítě
podle toho, jak zapadá mezi ostatní,
drží se ostatních, dělí se s nimi.
Takový by měl být sahadžajogín.
Jak víte, sama jsem dosud ještě
ani nedala realizaci svým dětem.
Věřili byste tomu?
Nepředat jim vědění o Kundaliní.
Můžete je učit.
Vím, že jim to mohu předat kdykoli,
kdy budu chtít.
Vůbec jsem se jimi nezabývala,
jimi ne.
Když si všimnete, kolik času trávím
se svými vlastními dcerami...
Jen pramálo.
Za celý rok jsem s nimi letos
pobyla jen tři dny.
Ty nejdůležitější vztahy v této době
jsou k Sahadža józe
a k sahadžajogínům.
Viděla jsem některé sahadžajogíny
psát svým rodičům, matkám, bratrům
mnohem více,
než píšou ostatním jogínům.
To je tak překvapující!
Svým otcům,
ale ne druhým sahadžajogínům.
Musíte začít psát
ostatním sahadžajogínům.
Ti, kteří bydleli v Londýně,
kolik z vás píše lidem do Londýna?
Udělali si tam nějaké přátele
a podobně? Nic takového.
Jsou příliš zaneprázdnění
vlastními problémy.
Nemají zájem
vytvářet si ta pouta lásky.
Jako by je Sahadža jóga nezajímala.
Bydleli jste v londýnském ašrámu,
kolik z vás jim tam teď píše?
Londýňanům.
Kolik dopisů píšete?
Také jste se potkali
na takovémhle programu.
Kolik z vás si píšete
a udržujete kontakt?
Kolik času zabere napsat dopis?
Žádný.
Doufám, že hned,
jak se dnes vrátíte,
všichni napíšete
o dnešních narozeninách,
jak krásně jsme je oslavili.
Ne vlastní rodině,
ne svým lidem,
ale ostatním.
Všichni jsou všude možně,
víte, jací jsou.
Napište jim, protože jak víte,
oni jsou v čele celé věci.
Když napíšete Gregoirovi
- nebo můžete napsat Rúth do Itálie,
můžete napsat Ginivě
do Janova.
Potkali jste je všechny.
Měli byste jim psát.
Ženy musí psát ženám
a muži mužům.
Árneu je v Luisianě,
proč nenapsat jemu?
On je tam. A jestlipak víte,
že jeho manželka musí odjet
rodit do Ameriky?
Měli bychom o sobě
vědět velmi důvěrně.
O kolika lidech takto vím Já?
O tolika věcech
do všech podrobností.
Takto se musíte zaplavit tou láskou.
Zítra pojedete do Ameriky
nebo na kterékoli z těchto míst,
kde už budete mít upevněné
své bratry a sestry.
Pište jim o Matce,
o čem přemýšlíte.
Vy občas píšete jen Mně.
Ale nikdy sobě navzájem.
Nepište sáhodlouhé dopisy,
hlavně ne Mně.
Pište ale hezké, sladké,
poetické dopisy,
oni budou šastní,
je to jako kdybyste poslali květiny.
Inspirujte se tím,
to je velmi dobrý nápad.
(Děje se něco?)
Takto se vypořádáte
s těmi šesti nepřáteli
a uděláte z nich své sluhy.
A použijte je pro svou věc.
Pak se z nich stane skvělá věc,
budou z nich vaši pomocníci.
Budou vojevůdci vaší armády.
Budou vás zdobit.
Máte to ve svých rukou,
s moudrostí to dokážete.
V této době, když Mi už bylo...
Vždycky jsem tu byla,
stejně stará.
Vždy jsem byla takto vyzrálá,
takto dětská,
zrovna jako mladá dívka
a stará žena,
obě zároveň.
Každý rok, vždycky.
Ale jednoznačně jsem dozrála
v pochopení lidských bytostí.
Kazdopádně jsem už ale nabyla
lepšího porozumění a dozrála jsem
ve svých znalostech o lidech.
Protože když jsem se narodila,
byli pro Mě jako cizinci.
Prostě cizinci, chápete?
No, že tohle může říct Ádi Šakti...
ale je to pravda!
Navzdory tomu,
že jsem vás stvořila,
byla jsem úplným cizincem.
Ale teď už jsem vyzrála,
skvěle jsem vás pochopila,
vím, že jste Mé děti,
vím, jak moc Mne milujete
a jak moc jsme si blízcí.
Proč tolik pláče?
J: Chce jít na záchod, Matko.
Nech ho jít.
J: On chce, abych šel s ním.
Snažím se ho přimět,
aby šel sám, ale...
A jde. Tak tohle je ono.
Víte, tyhle děti jsou podle Mého
hrozně tvrdohlavé.
J: Chce, abych šel s ním.
To je bhútické, že?
Můžeš sedět a on a jde.
Neposlechne.
Měl bys jít.
Vidíte?
Dobrá, vezmi ho.
Co dělat?
Jsou hrozně tvrdohlaví, bhúti.
Takový velký kluk
nemůže jít na záchod?
Jen aby ho rušil, to je celé.
Bůh ti žehnej.
Teď ho skutečně musíš plácnout.
Když ho dvakrát plácneš,
ten bhút z něj uteče.
Je třeba je dvakrát plácnout,
příště už to neudělá.
Pochopte,
teď je ho třeba plácnout.
Ne příliš silně,
ale a pozná, že se vám to nelíbí.
Bhútů se někdy jinak nezbavíte,
jen plácnutím, jak jsem viděla.
Obzvláš u dětí to tak bývá.
Dvě plácnutí přes tvář
a jsou v pořádku.
Protože to způsobují bhúti,
a ti musí pryč.
Ve všem, co jsem vám včera
říkala o dětech, buďte opatrní!
Musíte své děti učinit přínosem
pro Sahadža jógu, a ne přítěží.
Pokuste se je tedy vychovat správně.
Pozvedněte je.
Potřebují dobré vedení,
abyste je zvládli.
Na začátku musíte být velmi přísní.
Potrestejte je,
když dělají něco špatného.
Aby věděly, co je správné,
co je špatné.
A až vyrostou, užasnete,
jakým budou přínosem.
Některé děti jsou skutečně dobré.
Ale když ty špatné děti
mají příliš silný vliv,
mohou zkazit i ty dobré děti.
Proto raději podporujte děti,
které jsou dobré,
které jsou velmi sladké.
Vzpomínám na své mládí,
na své dětství
a na ten sen,
jak se stal skutečností.
Vše, o čem jsem snila,
se splnilo nad Moje očekávání.
Je to teď hotové.
Alespoň co se Mě týče,
už Mne moc nepotřebujete.
Vše, co vám bylo třeba poradit,
už jsem vám řekla.
Naučila jsem vás metody,
jak zachránit ostatní
a jak je utěšit.
Víte vše.
Teď se jen staňte mistry
tohoto umění.
Zapomeňte na svou minulost.
Všichni jste velikáni, všichni.
Příští rok bych tedy
měla vidět vás
sedět na tomto místě.
Ne na Mém klíně.
Samotné,
učící své děti.
Nech nyní přijde na řadu
druhá generace.
První generace je hotová.
Teď musí přijít druhá generace
a vy se musíte
o druhou generaci postarat.
Chci být skutečnou babičkou
opravdu skvělých vnoučat.
To je obzvláštní výsada,
skutečné povýšení a dozrání.
Podívejte se na to.
(silně prší)
Chystá se rozvodnit vaši Parramattu.
(řeka v Sydney)
Protože jsem teď řekla,
že jsem Duch svatý.
Zdá se, že každý přetéká
štěstím a radostí.
Děkuji vám,
že jste Mne zde přivítali.
A myslete na všechny jogíny,
všude ve světě, na ně všechny.
Myslím, že dnes bychom měli rozeslat
asi dvanáct telegramů,
je-li to možné, do všech center,
ve kterých bude stát,
že jsme Matčiny šedesáté narozeniny
oslavili s nesmírnou radostí,
že posílá požehnání a podobně.
Budou mít z toho velkou radost.
Ale podle indických počtů
jsou šedesáté první,
protože i den, kdy jsem se narodila,
byly narozeniny.
To byl ten skutečný den narozenin.
Oni tedy říkají šedesáté první.
A my budeme mít také
v Indii velký program.
Jste obzvláš
zvýhodnění lidé.
A doufám, že i vy obzvláštním
způsobem zvýhodníte Mě.
Doufám, že letos
vy všichni převezmete své nové role
a nový styl života,
kdy budete jemnými lidmi,
ne poslušnými muži,
ale jemnými lidmi
a poslušnými ženami.
Ženy musí být více poddajné,
domácké.
Působí to hezky.
Zjemní tím,
budou mít hezčí úsměv,
dokážou vytvářet tolik radosti.
Jsme tu pro dávání radosti,
a ne abychom si užívaly
nějakých práv, která jsou umělá.
Dávat radost.
Kolik radosti vytváříme?
Kolik radosti dáváme druhým?
Dnes tedy,
v den takové velké události,
musíme cítit radost
ve svých srdcích.
Velmi hluboko, uvnitř nás,
leží zdroj této radosti.
Musíme jít tedy hluboko
do svého nitra
a vnímat radost
vaší šedesátileté Matky,
radost, kterou cítím.
Jděte hlouběji!
Je tam!
Radujte se tím!
A pak to dejte ostatním.
Měli byste žít
jako fontány radosti.
Bůh vám žehnej!