壽辰崇拜
澳州雪梨 1983年3月21日
今天能在這個吉祥的日子
與你們一起
能與證明是好的
霎哈嘉瑜伽士
靈性上進展
極之快速的澳州人
一起是極之棒
令我極之歡愉喜樂
我能與我的孩子相聚在這裡
你也知道
全世界都遍佈我的孩子
除了我親生的孩子
我們要想到今天
遠離我們
千里之外的人
為他們靈性上的昇進
向大能的神禱告
我們只需要禱告祈求
我們靈性上的昇進
因為一旦你昇進
就能得到其餘的一切
沒有昇進 就得不到你需要的
這就是為何出問題
即使是今天
我也要解決一些問題
來崇拜前
若你們都決定要有
靈性上的昇進
就只要接受一切
一切神灑在你身上的祝福
令你成為祂偉大天國的子民
在那裡 你不再受判斷
不再受指責
亦不再受測試
你只會在神永恆的愛
和榮耀中
十年前 我不會相信
十年間
我能有這樣的成就
我們不應
以其他虛假的導師
來判斷霎哈嘉瑜伽的進展
即使要創造一位聖人
他也要經歷上千的生命
很多人已經成為先知
對你這是件大事
讓我們忘記我們內在
有什麽凹痕
我們要知道自己是先知
這個假設要確立
就是你們都是先知
若你能承擔你是誰
會變成什麽
就能散發神的榮耀
就如盛放中的花朵
香氣自動的散發流動
只有人類有自由
甚至不去承擔
不把事情戲劇化
又或不承擔他們做的事情
即使他們變成先知
仍然留戀他們並不是這樣
仍然處於想像中
仍然懼怕 仍然自我取向
這全是虛假的
不是你真正的本質
就像在演戲 扮成演員
有人扮演濕婆神
他就變成濕婆神
他整個生活的風格
一切都改變了 他變成濕婆神
同一個人 若他扮演希特勒
他就變成希特勒
兩者都是虛構的人物
他們都是虛構的
一旦你是真正的先知
你發覺自己很難
成為真實的你
而是虛假的 他已經回去
不再存在
全都完結了 罪人已死
自大亦不存在
那個懼怕的人已經永遠離去
你是先知
在這個品格的榮耀裡昇起
不是先知
不虔敬
做著一些反神活動的人
就以為自己是先知
但真正的先知
卻不想認定自己身處的境況
一旦你肯確認擔起責任
就能變成先知
我們今天必須克服
在我們腦海裡
這種思維的戲法
所有虛假謬誤也必須抛掉
當然就如我所說
我從未夢想過這十年間
我仍能有這樣的成就
那麽多魔鬼圍繞我 誘惑我
我恐怕這種情況
也必會發生在你們身上
雖然你們有很多障礙
很多問題
你們已經昇進
昇進到一定的程度
已經變成漂亮的先知
已經轉化 只要再進一小步
只要認定你就是這樣
就能令你感覺良好
我與我的孫女談話
最大的那個
她只是小女孩
十一歲 她告訴她媽媽
我現在不能和婆婆說話
因為她是女神
我怎能與她談話
我感到害羞
這個年紀
而她的人生 就如他們說
她是班中的第一
她是校刊的編輯
她棒極了
而她很謙虛的
告訴她的母親
我與祖母說話會感到害羞
她是女神 我怎能與她說話
屈告訴我 她散發著生命能量
你就是要這樣成長
首先 你要知道自己是先知
你必定知道我是聖靈
我是太初之母
我第一次以這個形相降世
來做這份巨大的任務
你越明白就越好
你會有極大的改變
我知道我總有一天
會公開的說這些話
這些話我們已經說了
現在 你們要證明我就是這樣
基督的門徒甚至
不是有自覺的靈
他們傳揚基督教 不管如何
在這種情況下
基督被人釘上十字架
他們孤立無援
只有十二人在掙扎奮鬥
卻仍奮勇抵抗
他們都是很謙卑
極之謙卑的人
他們知道他們與基督
與母親的分別
也知道他們與別人的分別
他們過著純潔
以基督之名照亮著的人生
他們不是有自覺的靈
他們潔淨自己
讓自己的生命保持美麗
霎哈嘉瑜伽士
承擔不起有這六大敵人
首先是本應是慈悲
而不是脾氣
要以慈悲取代脾氣
今天是我六十歲的生日
我們要對抗
我們內在的六大敵人
其二
你們大部分人都已經做到
就是把注意力從墜落歪曲收回
你們大部分人都能做到 你們
的眼睛現在好多了 穩定了
但你們仍自我中心
仍有虛榮心
仍嫉妒 仍好勝
仍有一些潛伏的物質主義
還有一種新事在浮現
就是你們依戀著家庭
我們現在要轉變
轉成不同的用途
同樣的事物可以用來
做神的工作
成為幫助霎哈嘉瑜伽士的
六隻手
首先是憤怒
做錯事時 你要生自己的氣
不要內疚
而是為做錯事而對自己發怒
內疚則是最佳
不要擺脫它的途徑
就像貨倉
儲存個人的舊檔案 鎖起它
因為你們的內疚
我已經受很多苦
而他們一個接一個來
當你感到內疚 要生自己氣
我怎能感到內疚
我為何要做這種事
我不要再做這種事了
要對自己生氣而不是對別人
憤怒可以留作戰爭時才用
不然 當戰爭爆發
所有阿周那都會放下武器
有人說
阿周那是偉大的戰士
除了當戰爭爆發
因此我們不要浪費精力
對抗像影子般的事物
不要對影子作戰
性 性變態
要轉向你的家庭 你的妻子
你現在要尊重你的貞操
什麽也不是 只是貞潔
過純潔正派的生活
不要活得像狗兒 要像人類
所有注意力要變成貞潔
那是你的力量
你的保護 你與上天的聯繫
不是勉強而來的貞潔
而是平衡 體諒的貞潔
與你的家庭 你的妻子
你要活得純潔正派
婦女也一樣
我要說對婦女更重要
她們不應與其他男人聯手
說她們丈夫的壞話
或與教你對抗丈夫的人聯手
要趕他們離開霎哈嘉瑜伽
那些對女人說
她們丈夫壞話的男人
這是神聖中最神聖的地方
在哪裡 你不應騷擾丈夫
沒有人有這份權利
若有任何問題 讓我知道
這是愚蠢的徵兆
接著 必須把虛榮變成自豪
你應因為自己
是霎哈嘉瑜伽士而自豪
真正的自豪 自豪的抬起頭
我們是霎哈嘉瑜伽士
自豪永遠不會令人難受
這是值得自豪榮耀的事情
但虛榮是
實際上 自豪只是自尊的表達
乞求 借貸
模仿 這些全是
源自對自己不大了解
所以虛榮應是自豪
而自豪應是自尊的表現
自尊與自我有很大的分別
一是真實的
一是絶對的虛假人為
男人要有男人的行為
不要像女人般溫馴
像繫上繩索的牛
只到女人想他們到的地方
他們要帶領社會
在印度 就權益而言 女人
從不抗爭 抗爭的是男人
她們從不抗爭 是男人抗爭
因為男人也是
父親 兄弟
他們關心女人的福祉
女人很少抗爭 因為她們知道
一旦她們開展
這種權術與男人競爭
就沒完沒了
基本上 她們知道要
與男人一起生活
就不能與他們抗爭
男人卻互相爭鬥
即使在美國
是林肯為解放女人而抗爭
不是女人
所以你要擁有的
不是自我中心 而是自豪
以作為霎哈嘉瑜伽士而自豪
自豪你能出生在這個
要執行神的工作的時刻
神揀選了你
所以你要到達這個層次
就像我發現 有些人忽然變得
孤癖避世 在霎哈嘉瑜伽
不會原諒他們
因為神已經給了你很多
就如有人給你一顆鑽石
你很自豪
你把它戴上來炫耀
當你已被賜予你的靈
你要感到自豪
不要有循世的行為
有些人感到
我現在不做什麽工作
我不要外出 只坐在家中靜坐
這類人在霎哈嘉瑜伽
是沒有位置的
我不能做這事
在霎哈嘉瑜伽士的字典裡
要刪除不能這個字
你就是不能說
我不能做這事情
自尊會給你那份
霎哈嘉瑜伽需要的活力
一份謹慎 有智慧的活力
我不用再為你解決問題了
要從另一角度看待
競爭和嫉妒
要與自己競爭
你是什麽 你是誰
誰獲勝 不管過去還是現在
你現在要走得很快 越走越快
離開過去越遠越好
霎哈嘉瑜伽士之間
不應有競爭
有時我看到
對別人苛刻的競爭
叫喊 尖叫
巨大的競爭持續
讓我們在慈悲
溫和 甜美
漂亮的行為裡競爭
誰更有修養 誰更有紳士風度
誰更有深度
以某人作為你的理想典範
你認為他很有紳士風度
或她很閒雅
相反 若你視為典範的女士
的行為像男人
也是不妥當的
又或男人的行為像女人
亦是不妥當 又或相反
女人想顯示男女是有分別的
而女人必須擁有這
在霎哈嘉瑜伽
沒有什麽是女人或男人
沒什麽是女人必須這樣
男人必須那樣 因為你是靈
但遮蓋著你的東西
你的身軀 你的光 你的燈
卻是另一回事
要保持發光
女人要像女人 男人要像男人
就如我昨天告訴你
蘋果不應想成為芒果
芒果亦不應想成為蘋果
做最好的蘋果是美好的
或做最好的芒果是也美好的
循世者 那些說你要逃避的人
他們的行為真的不像人類
我想是像 我不知道
What animals do that way?
什麽動物會有這種行為
就如當你拿救濟金
你不能變得好逸惡勞 你不能
盡可能 我不喜歡人拿救濟金
這不是好的
霎哈嘉瑜伽士的徵兆
你們全都要辛勤工作
必須有學歷
必須是在一切之上的好人
好學生
好廚師 好母親
好父親
好管理人
我們能從哪裡找到這些人
我們不能是洗碟的 能嗎
男女間的競爭必須停止
女人要有她們的位置
男人也要有他們的位置
女人必須知道
男人是她們的雙手
若你是力量 他們就是機器
不要透過向他們呼喊叫罵
看低他們
令他們膽怯而殺掉機器
你會失掉你應處的位置
我們要鼓勵他們做神的工作
要支持他們
照顧他們 因為他們是機器
是雙手
而你是力量
當然 若雙手與力量
背道而馳 他們會受苦
所以孩子和你之間
應該沒有競爭
我的孩子和他的孩子
不應有這種競爭
要從這種想法抽離出來
必須與人分享
競爭應在分享中結束
我們與人分享多少
我們能與人分享多少
你看 酒鬼不能坐著獨自喝酒
他們必須有人與他們分享
盜賊必須有十個人
一起去偷東西
一旦說到神愛的蜜液
我們怎能獨自享用
這是不能享受的
完全沒有樂趣可言
所以讓我們對待大家
要溫柔和仁慈
想享受神愛的蜜液
應透過競爭
分享而令他們取得
更多的蜜液
誰分享更多 誰更慷慨
我們應該沈醉於
物質主義漂亮的一面
你可以用手造一件物品
這比追逐錢
數算錢漂亮得多
不然你真的變得有點失常
那些從早到晚都在數算
金錢的人真的是瘋子
他們常常會丟失錢
他們腦袋出了點毛病
數算你的福佑
看看生命 看看物質的漂亮
生命是怎樣運作
看看木頭
我看到木頭上創造出的圖案
這是生命 不是沈悶孤癖的
不是死的 不是枯燥的
而是像泡沫
你看到藝術
你看到一切都很漂亮
是神創造力量的反映
是神為了令你快樂
而向你散發的喜樂
當你成為物質的奴隸
祂卻從不需要什麽
你才是主人
最後是你對你的孩子
你的妻子 你的 你的
的執著依戀
不管我擁有什麽 都不是我的
我的房子 不是我的
我的 我 我 我全都要放棄
要摧毀
取而代之 你應說我們
我們是一個好名詞
我多次說我們
人們開始奇怪他們怎樣
有人問我 母親 當你說我們
是什麽意思
你怎能讓我們感到
我們是一體 從你說
我們時的態度
我說 為何不能
你們是我身體的一部分
我們不是我們嗎
我的手指會否與我的手分開
若你們是我身體的一部分
那麽我就要說我們
因為我意識到
這個集體存在體就坐在這裡
所以我們說話要說我們
而不是我 我的
當你說自己
要以第三者身分來說
例如你可以說這個
Nirmala (涅瑪拉)要去倫敦
這是事實
因為這個身體要去倫敦
但我的心卻仍然留在這裡
所以說我要走不是真的
若我是太初之母
我要往哪裡去
我哪裡也不去
我是無處不在的 我能到哪裡
沒有任何地方我不能住
只有地獄我不想去
所以我說的是 這個
Nirmala(涅瑪拉)現在要走
離開澳州
我明天要走 什麽發生了
只是這個身軀在移動
就這樣 就像這樣 你開始說
你的身體
我的思維
某先生的思維 諸如此類
最好是稱呼自己為先生
或太太或小姐
小姐 現在可以站起來嗎
最好稱呼自己
孩子就是這樣說話 像在說
第三者 你會很驚訝
你會看到整件事情
背後的把戲
也會知道怎樣取笑自己
噢 所以 先生 來吧
現在他有這樣的行為
你真的變成自己的導師
因為你知道怎樣處理這個軀體
它會給你成熟的感覺
說這是我的孩子
這是我的妻子
當然你要好好照顧
你的妻子和孩子
因為這是你的責任
但要為別人的孩子
比為自己的孩子做得更多
這種完全認同你的孩子
過分保護他們
會帶給你麻煩 你要相信
你的家庭是你父親的家庭
而你的母親在照顧它
若你認為你能照顧好家庭
照辦吧
因此對家庭 不要過份保護
不要太擔憂
也不要太失望
要保持喜歡與人交往的品性
那麽你的孩子
就不會變成這樣
告訴他們怎樣與人分享
若孩子跌倒
叫其他孩子來幫忙
你要從遊戲中向孩子展示
一個孩子不懂正常的行走
其他孩子怎樣
找方法來幫助他
透過戲劇 說故事
不同的事物來教導他們
什麽是美善
即使完全沒想過要幫忙
你也要幫忙
這是樂趣 是特權
是極大的榮耀 你能做到
你要完全改變想法
很多人慣於
先照顧自己的孩子
這是荒謬 絶對庸俗
只能顯示壞的教養
必須先照顧別人
才到你的家庭
把一些物品留給你的孩子
為你的孩子藏起一些食物
這全是
井底之蛙的徵兆
擺脫這些吧
試試看 男人組成男子組
女人組成女子組
那麽女人就不會有太多
來自男人的指示
這是不恰當的
我曾發現很多有趣的事情
我不明白
這些事情怎樣成就
一方面 你感到你對家庭力有不及
你的丈夫也力有不及
因此 你必須
完全隔離其他事情 另一方面
你完全放棄丈夫
他不好 婚姻不成功
卻忠於某些
應該是更高會摧毀你的目標
兩者都是不好的
應該是你支持丈夫
或妻子或孩子
當這是對的
很明顯 你不應這樣做
顯然你不應這樣做
若你告訴你的孩子
好吧 我明白
但我不想公開這樣做
人們也不應知道
他是你的孩子
他要與其他孩子混合
與其他孩子共處
與其他孩子分享
霎哈嘉瑜伽士就是要這樣
你們也知道 對我而言
到目前為止 我連自己的
孩子也未有給自覺
你相信嗎
更何況靈量的知識
你可以教導他們
我知道我可以隨時
給他們自覺
但我完全沒有給時間他們
沒有時間給他們 你看看
我花了多小時間
在我的女兒身上 很少
一整年 今年我只有三天
在這裡與她們一起
這個時刻最重要的是關係
是霎哈嘉瑜伽
與霎哈嘉瑜伽士的關係
我見過一些霎哈嘉瑜伽士
寫信給他們的父母
他們的母親 他們的兄弟
比寫給霎哈嘉瑜伽士多
這是很令人驚訝
寫給他們的父親而不是
霎哈嘉瑜伽士
你要開始寫信給
其他霎哈嘉瑜伽士
住在倫敦的人
你們有多少人寫過信
給倫敦的人
你們有否交朋友或什麽
沒有這種事
他們忙於應付自己的問題
沒有費心
去創造愛的聯繫
就像他們對霎哈嘉瑜伽
不感興趣
他們留在倫敦的靜室
你們有多少人寫過信給他們
給倫敦人 你們寫了多少封信
現在你與他們
在這個活動相遇
你們有多少人有寫信給他們
保持聯絡 寫一封信
要花多少時間 不多
我希望你們今天回家後
都要寫有關今天的壽辰
怎樣漂亮的慶祝的信
不是給你的家人
不是給你的人 而是給其他人
他們全都完結了
你知道他們是怎麽樣
你寫信給他們因為
你知道他們是事情的主持
就如你寫信給葛萊瓜
又或你寫信給意大利的魯
你可以寫信給日內瓦的Genevieve
你見過他們 你應寫信給他們
女士寫信給女士
男士寫信給男士
Arneau 是在洛桑市(瑞士)
為何不寫信給他
他在哪裡 你知否
他妻子要到美國生孩子
我們要很親密的
知道大家的事情
我知道很多人的事情
連細節也知道
就是這樣
你要讓自己淹沒在愛中
明天你到美國
或到其中一個剛說過的地方
哪裡你兄弟姊妹的關係
已經建立好
寫信告訴他們有關你的母親
你想著什麽
你只寫信給我
而從不互相通信
不要寫太長的信
特別是給我的信
只寫美好甜美的 富詩意的信
他們會感到快樂
這就像贈送鮮花
從送花取得靈感
這會是個好主意
因此 我們會克服
這六大敵人
讓它們成為你的奴隸
還要利用它們來達至你的目標
那麽它們就變得了不起
會成為你的助手
成為你的軍隊的指揮官
它們會是你的裝飾
全都在你掌握之中
透過智慧 你要這樣做
在這個時刻
這個年紀 我已經到達
我常常在這裡 同一年紀
我常常像這樣成熟 也像孩子
亦像年青的女孩
像年老的女人
全部年記的結合
每一年 每一時刻
我肯定對理解人類
很成熟老練
我肯定有更好的
理解和成熟度
就對人類的知識而言
因為他們當我出生時 對我 他們是
陌生人 只是陌生人 試想像
太初之母這樣說 這卻是事實
雖然我創造你們
我絶對是陌生人
但現在我已經成長
已經對你們有很好的認識
我知道你是我的孩子
知道你們有多愛我
多接近我
誰哭得那麽厲害
母親 他要上厠所
帶他走吧
他想我與他一起走
我想告訴他 他要自己去 但
讓他走
我認為這個孩子很固執
這是亡靈附體 對嗎
他不會聽 最好走吧
看
好吧 把他放下來 該怎麽辨
你要明白 他們是很固執
他們是亡靈 這樣一個
大男孩不能獨自上厠所
只去干擾他 就這樣
你真的要打他兩巴掌
若你打他兩巴掌
附在他身上的亡靈會走
必須打他兩巴掌
下次他就不會再這樣
你要明白 這一次 你要打他
不要太大力
只要讓他知道
你不喜歡他這樣
有時亡靈只會在
被打下才離開
我曾見過這種情況
特別是孩子
在他面上打兩巴掌
他們就會妥當
因為他們有亡靈 亡靈要走
不管我昨天告訴你
有關孩子什麽 要小心
你要讓孩子成為資產
而不是負債 在霎哈嘉瑜伽
所以要好好的訓練他們
養育他們
他們值得好好管教
好好處理應付
開始時 你要很嚴格
要懲罰他們
若他們犯錯 那麽他們
就知道什麽是對 什麽是錯
一旦他們長大成人 你會
很驚訝於他們是何等的有用
他們一些人是很好的孩子
但若有太多壞孩子
也可能影響好的孩子
所以最好鼓勵好的
甜美的孩子
我想起我年青時
孩童時和我的夢想
它們是怎樣成真
不管我有什麽夢想
都是超越我的想像
都已經過去了 我關心的是
你不再需要我
我已經告訴你
該怎樣輔導別人
我已經教導了你的方法
怎樣救贖別人
安慰他們 你知道一切
現在只要成為
這種藝術的導師
忘記過去 你們全是
了不起的人 全部人
所以明年 我應看到你們
是坐在座位上
不是坐在我的大腿上
教導你的孩子
讓第二代開展吧
第一代已經準備好
現在第二代要來
你要照顧第二代
我想成為了不起孫兒的
真正祖母
這是份特權
真正的提昇和成熟
看看這場雨(雨在傾瀉而下)
它要令帕拉馬塔河
(雪梨的河流)氾濫
因為我現在說 我是聖靈
每個人看來都極之快樂
極之喜樂
很感謝你們邀請我來這裡
想想遍佈全世界的
霎哈嘉瑜伽士 他們全部人
今天我想我們應發一些電報
發十二份電報
可以的話
到所有中心 說
我們很喜樂的慶祝
母親的六十歲大壽
她祝福你們 或類似的賀詞
他們會很高興
根據印度的曆法
應是六十一歲壽辰
因為我出生那天也是生日
真正的生日
所以他們稱這為六十一歲
在印度 我們會有很大的
慶祝活動
你們是特別受人喜愛的人
我希望你們也特別喜歡我
今天 我希望
你們都會肩負
新的角色
新的生活方式 變得溫和
不是溫順的男人而是
溫和的人 溫順的女人
女人要更加溫順 喜歡持家
他們看來很美好
他們會變得溫和 會笑得更好
他們創造了這份喜樂
我們在這裡創造喜樂
不是享受虛假的權利
而是創造喜樂
我們創造了多少喜樂
給了人多少喜樂
所以今天在這偉大的場合
我們要感覺內心的喜樂
我們內在深層
有這份喜樂的源頭
所以我們要深入內在
感覺你六十歲的母親
內在擁有的喜樂
深入內在
就在那裡
享受它 把它給別人
你要給予的是
像噴泉般的喜樂
願神祝福你們
現在向所有國家宣布
我是聖靈
我為這個特別的時刻來臨
救贖的時刻