Sahaja Kültür ve Ego
Yogilerle Konuşma
New Jersey Ashramı
26 Ekim 1985
Bugün size
Sahaja Kültürü anlatmayı
düşünüyordum.
Şimdi bizler dharma, Vishwa Dharma
içinde şekillendik .
Ama bunun bir kültürü olmalı.
Şimdiye dek  dinlerde, din ve
kültürün bir birleşimi yoktu.
Hiç bir dinde bu yoktur.
Bu yüzden her yerde farklı
kültürler görürsünüz.
Diyelim ki Hindistan’da
Hindu dinini takip eden insanlar,
onlar farklı yerlerde
farklı kültürlere sahipler.
Bu insanlar Lucknow’da
veya U.P.’de yaşıyor
ve  Müslüman kültürleri
olduğunu söylüyorlar,
daha İslami bir tarz.
Tek bir tabaktan yemek yiyecekler,
normalde Güneyli bir Hintlinin yapmayacağı
her türlü şeyi yapacaklardır,
Güneyli Hintlilerin, Maharashtralılardan
farklı bir kültürü var.
Dolayısıyla, kültürün önemli olduğu
Hindu dini gibi bir dinde dahi,
farklılıklar görüyoruz.
Yani kültürler, komşu kültürlerden
veya çevredeki kültürlerden etkilenir
ve insanlar bu şekilde kaybolurlar.
Vishwa Dharma gibi,
siz böyle bir din kurduğunuzda,
bu diğer dinlere benzemez.
Bu içimizde olan, gerçek dindir
ve bu hakikat bize geliyor
çünkü şimdi biz Ruhla biriz.
Yani Sahaja Kültürden bahsettiğimizde,
bu Ruhun kültürüdür.
Şimdi, kültür nedir?
Öncelikle kültürün ne olduğuna bakalım.
Yani kültür, başkalarıyla birlikteyken
sahip olduğumuz davranış kalıbıdır.
Başkalarıyla birlikte sahip olmamız
gereken ortak bir davranış biçimidir.
Örneğin İngiliz dilinde olduğu gibi,
“Teşekkürler” diyeceğiz.
Biri cinayet işlese bile, siz ona
“Teşekkür ederim” diyebilirsiniz
ya da cinayet işleyen bir kişiye
siz “üzgünüm” diyebilirsiniz.
Telefonda, duyamayacağınız bir şey
söylerlerse,
onlara “üzgünüm?” diyebilirsiniz.
Her seferinde “üzgünüm”.
“Üzgünüm” sanki çok kolay
kullanılan bir sözcük.
Demek istediğim, bunun için
neden üzgünsünüz ki?
“Üzgünüm?”
Telefonda ilk önceleri, “affınıza
sığınırım” derlerdi, bu mantıklıydı;
ama şimdi A’dan Z’ye herkesin
“üzgünüm?” dediğini görüyorum,
yani bunun bir anlamı yok
çünkü neden üzgünsünüz ki?
“Üzgünüm” diyorlar,
her şey için üzgünler.
Görüyorsunuz, İngiliz dilinde
konuştuğumuz zaman
“korkarım ki” diyebiliriz.
Bu çok yaygın,  “korkarım ki” .
Neden korkuyorsunuz?
Bütün dünya sizden korkuyor.
Yani sözünü ettiğimiz şey,
işte kültür budur,
böylesi herhangi bir kültür
yapay hale geliyor,
spontan değildir,
hakikatten kaynaklanmıyor.
Hiçbir anlamı yok;
bazen de anlamsızdır,
belli kültürlere bağlı kalmak
kesinlikle anlamsızdır.
Yani Ruh’un kültürü değişmez.
Evrenseldir ve o diğer
kültürlerden daha yüksektir.
Bunun dışında, o bütün kültürlerin
hepsinin özlerini bütünleştirir.
Yani o ruhtan doğar,
şimdi, ruhun iki tarafı vardır.
Sizin gördüğünüz bir tarafıdır,
diğeri  görmediğiniz taraftır, ay gibi.
Gördüğünüz taraf, diğer insanlarla,
diğer Sahaja Yogilerle,  diğer kişilerle
diğer topluluklarla
kesinlikle siz olmayan ,
dışarıda olandır.
Görmediğiniz diğer taraf ise,
Yüce Tanrıyla  ilişkidir.
Annenizle olan ilişkidir.
Diğer taraf iyi değilse,
dışarıdaki davranışlar tarafı
yapay bir hale gelebilir,
çarpık olabilir ve Sahaj olmayabilir.
Yani bu, diğer kültürlerden
farklı bir yoldur.
Başka bir kültürü tanımak için
neye gidiyoruz?
Nasıl konuştuklarına,
dillerinin ne olduğuna,
nasıl konuştuklarına,
nasıl davrandıklarına bakarız:
Bütün bu dışsal şeyleri alırız.
Eğer İngilizce öğrenmek istiyorsak
“teşekkür ederim” demeyi zorundayız,
“teşekkür ederim”, “lütfen”,
bilmek zorundayız.
Ama Sahaja kültürünü
bilmek istiyorsanız,
siz Annenizi tanımalısınız
ve Yüce Tanrı’yı tanımalısınız.
Ve Anneniz ile Yüce Tanrı arasındaki
ilişki kesinlikle mükemmel olmalıdır.
O zaman sorun yoktur
ama eğer bu, ilişki, iyi değilse,
yapay bir Sahaj kültüre sahip olamazsınız.
Bu kesin olan bir şeydir.
Yapay Sahaj kültür iyi değildir.
Hindistan’ın temellerinde, ruhun
kültürüne sahip olduğunu söyleyebilirim,
Hindistan buna sahiptir;
çünkü Hindistan’daki gelenek
ve göreneklerde,
insanlar asırlardır gerçeği
arıyorlar.
Azizler nedeniyle spiritüellik
onlara bahşedilmiştir.
Onlar arayış içinde oldukları için
özel olarak kutsanmışlardır,
maddi şeylerin arayışı değil
ruhun arayışı.
Özellikle Maharashtra’da şunu söylemeliyiz,
çünkü Kundalini her zaman
bir mıknatıs gibi oradadır.
İnsanlar çekiliyorlar
Shri Ganesha'nın manyetizmasıyla
Tanrı'ya ve Ruh'a doğru çekiliyor.
Yani onlar bir model oluşturuyorlar,
ama bunda da büyümüş bir sürü
yapaylık var.
İçinde büyümüş çok ama çok yapaylık,
yalan, saçmalık olduğunu kabul etmeliyiz.
Din bunların eline düştüğü için
spiritüel din, aydınlanmış ruhlar olmayan
kaba, korkunç sözde Brahminlerin
eline geçti.
Yani bütün kültür o kadar saçma
bir hale geldi ki
bazen nereye bakacağınızı bilmiyorsunuz.
Ancak kültüre sahip olmak,
her şeyden önce kültür
meditasyon yoluyla geliştirilir.
kendinizle yüzleşerek geliştirilir.
Her şeyden önce kendinizle,
Anneniz ve Yüce Tanrı hakkında
ne hissettiğinizle yüzleşmelisiniz.
Her şeyden önce, Annenizden
ne kadar özgürlük aldınız?
Ne kadarı size bahşedildi, ne kadarını
Annenizden bahşedilmiş olarak aldınız?
O, Mahamaya’dır.
İlk “M” yi bile anlamak zordur.
O zaman siz ne zaman özgürlük
elde etmeye başladınız,
sürekli olarak ona baskı yapıyorsunuz,
her zaman Onun dikkatini
çekmeye çalışıyorsunuz,
O’nun zamanı alıyor,
ya da Ona on bir sayfalık mektuplar
yazıyorsunuz,
bütün bu şeyler bunun bir tarafıdır.
Diğer bir taraf ise, Annenize karşı
tamamen kayıtsız kalmaktır.
Yani bu kalbiniz vasıtasıyla bilinmelidir.
Siz Benimle konuşmak zorunda değilsiniz.
Ben kimin kalbinin attığını biliyorum.
Belki de sizin gerçekten ne olduğunuzu
bilen tek kişi Benim.
Siz kendinizi bilmiyor da olabilirsiniz.
Ben size söylemeyebilirim
ama birazını söyleyebilmiş olabileceğimin
dışında, sizi tüm detaylarla tanıyorum
çünkü bir şeyleri size söyleyemeyecek
kadar hoşgörülüyüm,
yine Sahaj kültür nedeniyle,
Sahaj kültür nedeniyle, Ben
her şeyi yüzünüze söyleyemem.
Düzeltiyorum, düzeltmeye çalışıyorum,
düzeltiyorum;
bu mümkün değilse, o zaman da
size söylüyorum.
O zaman, bunda siz, ne kadar tapınılmaya
değer olduğunuzu görmelisiniz.
Bazı insanlar Benimle daha çok
vakit geçirmelerine rağmen,
onlar Benimle kalırlar,
Benimle olmak isterler,
bu da ancak teslim olduklarını
hissettikleri zaman olur.
Yani  kafa karışıklığı olmamalıdır,
eğer biri Benimle  fazla zaman geçiriyorsa,
bunun için kendinizi suçlamamalısınız,
her şey yolunda
ama sizin ne kadar teslim
olduğunuz esas meseledir.
Şimdi, eğer teslim olmuşsanız, bir
insanda teslim oluşu nasıl görürsünüz.
Bakın, bunun bir tarafı var ve
diğer tarafı ise ifade ediştir.
Diyelim ki, teslim olmuş birisi var,
o Benimle pek fazla konuşmaz,
konuşmaz, dinler, konuşmaz.
Sağduyulu, o kişi dinler.
Çok iyi insanlar bile, Ben konuşurken,
bunun olduğunu gördüm,
onlar aralara kendi kelimelerini
sıkıştıracaklardır.
Onlar çok iyi insanlar, bunu söylemeliyim,
yani teslimiyet tam değil.
Sonra zaman, onlar zamanın
çok farkındadırlar.
Zamanı kim yaptı?
Amakişi doğrudan gelip
Bana söylemeyip birine,
“Git ve Anneye şu zamanda
gitmesi gerektiğini söyle” der.
Ben her şeyi biliyorum,
kimin kime söylediğini,
kimin kime gittiğini,
kimin birisine söylediğini,
kimin zamana bağlı olduğunu.
Ve o zamanda, ona aldırmıyorum.
Ne zaman ulaşacağımı,
hayırlı zamanın ne olduğunu,
bunun nasıl sonuçlanacağını biliyorum.
Teslimiyet bu noktaya varmalıdır,
endişelenmemelisiniz.
Dumahl’ın, çok büyük teslimiyette
biri olduğunu söyleyebilirim.
Oraya gittiğim sırada
çok yorgundum
ve Bana, “Anne, eğer isterseniz
dinlenebilirsiniz”, dedi.
Ben de, “Evet, dinlenmek istiyorum” dedim.
Bunun üzerine, Beni yalnız bıraktı.
Gerçekten çok yorgundum
çünkü çok uzun bir yolculuk
yaptım sonra şudur, budur
ve sonra oraya kadar aşağılara indim.
“Uzanıp uyuyacağım” diye düşündüm.
Tabii ki, her şeyin doğru zamanda
yapılması gerektiğini bildiğim
için aşağı indim.
Ve bir köyde, bir yerde
Benim resepsiyonum vardı
ve hepsi orada Beni bekliyorlardı.
Ve Ben uyuyordum;
Dumahl Beni uyandırmayacaktı,
Beni uyandırmayacaktı.
“Her şey yoluna girecek.
Onlara Annenin ne zaman
geleceğini söyleyin” dedi.
Yani, güneş vardı, hepsi ağacın
altında oturuyorlardı,
güneş kavurucu derecede sıcaktı.
Ağacın altında güzelce
kestiriyorlardı falan.
Bütün köylüler geldiler,
herkes geldi,
her şey yoluna girdi.
Ve uyandığımda saat
beş buçuk civarındaydı,
sonra Bana, “Anne, size
programı söylemedim”, dedi.
Bana asla söylemez.
Eğer ben yazılı bir
talimat alsaydım, tamam,
ama “Siz uyuyordunuz,
Sizi rahatsız etmek istemedim” dedi.
“Program nedir?” dedim.
“Program saat üçteydi” dedi.
Ben de, “Saat üç mü?
Neden Bana söylemedin?
Neden uyandırmadın?” dedim.
“Siz uyanmıştınız, uyanık
olduğunuzu biliyordum Anne.
Sorun değil”, dedi.
Biz de saat altıda başladık.
Güneş batmıştı.
O zamana dek güzel ışıklar,
havai fişekleri ve her şeyi ayarladılar
ve tüm telaş bitti, çok iyi
bir şekilde hazırlanmışlardı.
Ve uzak köylerden insanlar da
gelmişlerdi
ve onları da çok iyi
organize etmişlerdi
ve müsait zamanları vardı,
geç geldiğim ve güneş
olmadığı için çok mutluydular,
kavurucu bir sıcak vardı.
Saat yedi gibi vardığımızda,
gece oldu ve ışıkları yaktılar
ve Diwali gibi her yere
astılar ve her şeyi aldılar,
her şeyi yapmak için
yeterli zamanları vardı.
Sonra Dumahl, “Biliyordum, Anne,
siz uyanıktınız ve
yönetiyordunuz” dedi.
Eğer biri bunu anlarsa,
o zaman Beni organize
etmeye çalışmayacaksınız.
Bana sadece “Bu saatte
ayrılmalıyız” diyebilirsiniz
ama gitmek gerekmiyorsa,
ne yaparsanız yapın, ayrılmayacağım.
Kendi tatlı yöntemimle; Beni asla
inatçı  olarak görmeyeceksiniz
ama Ben öyleyim
çünkü doğru olanın ne olduğunu,
ve bu şekilde yapılması
gerektiğini biliyorum.
Ama aksine çok sakin olurum,
rahatsız olmam.
Sizi asla organize etmem,
asla acele ettirmem,
sizi üzecek hiçbir şey yapmam.
Ruh asla üzülmez,
asla heyecanlanmaz,
asla acele etmez ve
ve asla sizin  “go-go” işi
dediğiniz şey değildir.
(çok enerjik, çok hızlı)
Şimdi olduğu gibi, havaalanına
gitmemiz gerekiyor.
Herkesin bir uçak gibi
olduğunu görürsünüz – döner,
döner, döner ve dönerler.
Ne oldu?
“Ah, gitmek zorunda mıydık?
Gitmeliyiz, tamam”
Sorun ne?”
Bütün mesele şu ki, tüm bu
heyecanlar ve tüm bunlar,
biz dışarıda olduğumuz için geliyor.
Ama eğer ruhunuzla biriyseniz,
kesinlikle sakin olursunuz,
kesinlikle sakinsinizdir,
“Pekâlâ, gitmeliyiz,
tamam, oraya ulaşacağız.
Önemli değil.”
Geçen gün bir şeyler için
alışverişe gitmek zorunda kaldık,
Hintli bayanlar için bazı
sariler almaya çalışıyordum.
Kaybolduk.
Onları hiç rahatsız etmedim.
Dönüyor, dönüyor ve dönüp duruyorlardı.
Sonra Danny fark etti ve
“Sanırım bu yerleri vibrasyonlamak
zorunda kaldık” dedi.
“Doğru” dedim.
Ve yaklaşık iki saat boyunca
dolaştık sanırım.
Başka biri olsa “nedir bu?
Yeri bulamıyorsunuz,
sizin sorununuz ne?” derdi.
Sakin.
Mağazaya doğru zamanda vardık,
her şeyi doğru zamanda aldık,
her şeyi yaptık,
doğru zamanda da geri geldik.
Her şey birinci sınıftı,
hiçbir şey ters gitmedi.
Ama benim yerime
herhangi biri olsaydı
“Aman Tanrım, zaman
budur, şudur” derdi.
Neden zamandan tasarruf
ediyorsunuz?
Bu yüzden şu anı kaçırıyoruz
ve bu, ruhun asla gözden
kaçırmadığı bir şeydir.
O her zaman, şu andadır.
Gerçek budur.
Şimdi, Batı’da insanlar çok fütüristliktir,
son derece gelecek odaklıdır
ve  fütüristiklikleri bazen
onları kimi noktalara götürüyor,
örneğin trenle bir yere
gitmek zorunda kalırlarsa,
doğru istasyona varmak yerine,
ilerideki yanlış bir istasyona
gideceklerdir.
Ve sonra daha ileride olana.
Tren onlara asla ulaşmayacaktır.
Onlarda bu tür bir mizaç var.
Bu yüzden kişi buna benzer bir şeyi,
seni düzelten bir şeyi planlamamalıdır.
Ama şu anda, Ben size bu zamanda
gitmemiz gerektiğini
söyleyecek olursam, tamam,
şimdi bitti artık.
Şu anda söyledim, bu kaydedildi ve bitti.
Tamam?
Yani bu hafızaya girdi.
Artık endişelenecek bir şey yok.
Şimdi, şu an, ne yapıyoruz?
Çok sakin bir şekilde buna tanık olun.
Şahit konumunda kalın.
Şimdi şahit konumunda kalın.
“Aklım nereye gidiyor?”
Şimdi yemek pişirmesi gereken biri,
“Oh, bunu, şunu almalıyım”
diye düşünüyor olmalı.
“Bunu yapmak zorundayım”
demeye başladığınız zaman,
asla bu şekilde yapamayacaksınızdır
ama siz “Pekâlâ, ben şimdi
meditasyondayım” deyin.
Her an, “ben meditasyondayım”, deyin.
Her şey, madde dahi size doğru
yürüyecek ve doğru yerde,
doğru şeyleri alacaksınız.
Doğru yerde, doğru insanlarla
tanışacaksınız.
Geçen gün sadece etrafta
dolaşıp, yürüyorduk.
Orada kimi gördük?
Carolyn.
Sadece ortaya çıkıverdi.
İşte orada, yani onunla tanıştım.
“Christine de, hemen yan kapıda” dedi.
“Hadi gidelim” dedim
ve aşağı inip Beni gördüğünde
yüzündeki sevinci görmeliydiniz.
Benim için, onun için güzel
bir deneyim, çok mutluydu.
Sonra birlikte gittik.
Yani saatinize bu kadar çok
şey bağladığınızda,
bu sizin ruhunuza bağlı
olmadığınız anlamına gelir.
Yani bir Sahaja Yogi saate bakarsa,
o zaman bir Sahaja Yogi değildir
Ama diğer taraf, Sahaja Yogilerin
olmaları gereken yerde
asla zamanında olmamaları olabilir.
İngiltere’de bu çok yaygındır.
Kapıyı açmak için her zaman
ilk önce Ben ulaşırım.
Ve bazen de temizlemek için.
Şimdi, hafife almak,
sizin dediğiniz gibi,
hafife almak,
Sahaja Yoga böyle değildir.
Sizler uyanık, uyanık ve
kesinlikle tetikte olmalısınız.
Eğer uyanıksanız, “Benim
şu zamanda gitmem gerekiyor."
"Bunu yapmalıyım."
"Bu şeyi şimdi almalıyım”,
şeklinde bileceksiniz.
Eğer bir şeyi kaçırmanız gerekiyorsa,
onu kaçırmanız gerekir.
İşte olay budur.
Öyleyse,  yazılmış olan güzel bir şey var –
derler ki “Jai sei rakhahu
tase merhaba rahun”
“Beni tutma şeklin, benim olduğum
halimdir ve ben mutlu olacağım.”
Bu nedenle, kendinize ve ruhunuza
karşı tatmin olmak önemlidir.
Çünkü ego planlayacaktır,
“Ah, oraya gideceğiz,
Anne için şunu almak zorundayız"
diyelim papatyalar, biz karar veririz.
“Papatya olmak zorundadır”
Papatya bulamazsanız, hayal
kırıklığına uğrarsınız. Neden?
Bunların hepsi Benim çiçeklerim,
papatya olsun ya da olmasın,
çok güzel görünüyorlar.
Ne alırsanız alın, onu alın.
İstenen şey buydu.
Biliyorsunuz, Tanrısal olan
sizin için her şeyi hallediyor.
Başka bir şey almanız gerektiğinde,
onu alsanız iyi olur.
Yanlışlıkla bile, Ben elimi bir kitap
ya da başka bir şeyin,
bazı şeylerin üzerine koyarsam,
hemen onu açarım ve bu kitabın
neden dikkatimi çektiğini görürüm;
neden bu adam dikkatimi
çekti; bu neden oluyor.
Ve hemen bir bağlantı olduğunu,
bir şeyin yapılması gerektiğini,
bir şeyin söylenmesi gerektiğini,
bir şeyin çözülmesi gerektiğini anlarım.
Dolayısıyla, ruh kültürü ile
iç içe olan bir kişi için
Sahaj kültür, sakinliği ve rahat
tavırlarıyla diğerlerini etkiliyor.
Rahatlama hiçbir şekilde
uyuşukluk anlamına gelmez.
Bu tembellik anlamına gelmez.
Tembellik rahatlamaya karşıdır.
Rahatlamış bir kişi uyuşuk olamaz.
“Rahat”, uyanık olan, sakin olan
bir kişi anlamına gelir.
İnsanlar için bu iki şey imkânsızlıktır,
çünkü eğer uyanıklarsa,
uyanıklarsa o zaman sakin değillerdir.
Eğer mutsuzlarsa, üzgünlerse,
o zaman çok, çok sakin
olduklarını düşünürler.
Yani bu hatırlanması gereken
şeylerden birisidir,
kendinize karşı her zaman
şahit konumunda olmalısınız.
Kendinizi suçlamak değil,
şahit olmak.
Şimdi "şahit" kelimesinin "bağımsız"
anlamına geldiğini söyledim.
Şimdi bununla ne olur,
siz kendinizi kınamaya başladığınızda,
iyi olan her noktayı kaçırırsınız.
Örneğin, aniden bir yüksekliğe
ulaşmayla ilgili bazı deneyiminiz var.
Tamam?
Bu noktada onu yakalamalı,
bunu tutmalı, bunu yapmaya
devam etmelisiniz,
ama geri dönebileceğinizi de
unutmayın, hayır.
Ve sonra daha yüksek bir anın
gelmesini bekleyin, onu tutun.
İşte Himalayalara böyle
tırmanırsınız.
Ama “Ah Anne.
Şimdi her şey yolunda, ama sonra
kimbilir ne olacak?” gibi değil,
o zaman aşağı inersiniz,
çünkü güçlerinizin ne olduğunu bilerek,
kendinizle yüzleşmek zorundasınız.
Artık bir ruhsunuz, artık
sıradan bir insan değilsiniz,
bu yüzden kendinizi suçlamak,
kendinizi aşağılamak
veya herhangi bir şekilde mutsuz
hissetmek gibi bir işiniz yok.
Kesinlikle hayır.
Geçmiş geçmiştir.
Bir an önce, her ne olduysa, bu bitti.
“Şimdi yükseleceğim.
Şimdi yükseleceğim.”
Yani Sahaja kültürüne sahip
bir kişi sadece spontan değil,
aynı zamanda esinlenen,
esinlenen bir kişiliktir.
O türden biri, ilham verici
bir vizyon sahibidir,
o zaman da diğer insanlar
böyle bir kişiden etkilenirler,
“Bakın, ilham alan, ilham veren,
diğerlerinden çok farklı bir
şekilde konuşan bir adam var.”
Söylediği şey yeni,
besleyici yeni bir şey.
Böyle bir kişilik – geçen gün
olduğu gibi, görüyorsunuz,
pek çok insanın konferanslarını
duyduk
ve Yeni Zelanda Başbakanı geldiğinde,
C.P. Bana, “Şimdi geri dönelim
çünkü biraz çay falan içeriz.” dedi.
“Hayır, bu adamı dinle.
O aydınlanmış bir ruh”, dedim.
“Gerçekten mi?” dedi.
“Evet, onu dinle” dedim.
Önce herkes, “bu kişi
Yeni Zelanda’da oturuyor,
o kadar küçük bir memlekette,
ne anlatacak ki?” dedi.
Görüyorsunuz, hareketleniyorlardı,
bir, iki dakika içinde herkesin
dikkatini çekti,
görüyorsunuz ve her şeyi çok
güzel bir şekilde coşturuyordu
ve bütün meselelerden çok farklı,
çok yeni ve çok daha iyi bir
şekilde bahsediyordu.
C.P. hayret etti.
“Bunu nasıl biliyorsun?” dedi.
“Biliyorum,  çünkü
Yeni Zelanda’dayken, aydınlanmış
bir ruh olduğunu söyledim”, dedim.
Ve bizim başbakanımız da
aydınlanmış bir ruhtur.
Şaşıracaksınız, Başbakanımız
konuşmasını bitirdikten sonra,
iki üç konuşmadan sonra gidecekti;
sonra döndü ve bu Avustralya
Başbakanına gitti, [Yeni Zelanda]
sadece o gitti ve onu tebrik etti,
onu tebrik etti.
Tebrik etti ve ona çok yakınlık
gösteren bir şeyler söyledi.
Ve adam yine neşeyle uçtu.
Hepsinin orada olduğunu görüyoruz
ve sonra uzaklaştı.
Neden? Çünkü aydınlanmış bir ruh,
başka bir aydınlanmış ruhu anlar
ve herkes şaşkına döndü:
Neden bu adama tek başına
kalkıp gitti ve onu tebrik etti?
Dolayısıyla, Başbakanımızın temsil
ettiği Hindistan gibi
böylesine büyük bir ülke,
Yeni Zelanda gibi, Hindistan ile
kıyaslandığında hiçbir şey olmayan
küçücük bir ülkeye kadar
gidiyor ve tebrik ediyor.
Ve bu gelişmiş bir ülke,
bu gelişmekte olan bir ülke
ve bu insanların anlamadığı
bir şey.
Ve her ikisi de el sıkışarak,
neşe dolu atmosferi yarattılar.
Bu Sahaj kültürdür,
sizin aydınlanmış bir ruhu,
aydınlanmış bir ruhun asaletini
tanıdığınız Sahaja kültürüdür.
Yani, konu başkalarıyla
ilişki kurmaya geldiğinde,
en önde gelen Sahaja Yogilerdir
ama Ben insanların çoğunun,
başkalarıyla daha uyumlu olduklarını
ama Sahaja Yogilerle daha az
uyumlu olduklarını gördüm.
Her zaman Sahaja Yogileri
eleştirmeye çalışıyorlar
ve Ben onları test ediyorum.
Bazen “Pekâlâ.
Bu adamın çok iyi olduğunu
sanmıyorum” diyorum ve hepsi bu
Ama karşımdaki kişi dönüp
şefkat gösterdiğinde ve
"Hayır anne, bence düzelecek"
dediğinde hoşuma gidiyor.
Bunu sevdim.
Ya da bazen, “Oh, bırakın
onlar gitsinler. Onlara vermek için
yeterince yiyecek yok galiba
ama bu sorun değil”, diyorum.
Onlarsa, “hayır, Anne, biz onlar
için yemek yaptık”, derler.
Yani Sahaj’ın kültürü, vermektir.
Verin, verin ve verin
ve asla bir ödül istemeyin.
Asla “benim almam gereken
nedir” diye düşünmeyin.
Sonuçta, siz herhangi bir kişinin
alabileceği en yüksek şeye sahipsiniz.
Bir insanın maneviyatta
elde edebileceği üç zirveye,
hepinizin çok kısa sürede
sahip olduğunuzu söylerler.
Bunlar Salokya, Samipya
ve Sanidya olarak adlandırılır.
Salokya, sizin Tanrı’yı görebilmenizdir.
Siz buna sahipsiniz.
Samipya, Tanrı ile yakın olmaktır.
Sanidya beraberliktir, beraberliktir.
Siz bunların üçünün hepsine sahipsiniz.
Tek bir enkarnasyonda, buna sahipsiniz.
Tanrılar daha önce enkarne olduğında,
kimse Tanrı olduklarını bilmiyordu.
Yani onlar bile aldılar
ama asla bilmediler.
Çok az kişi onları biliyordu.
Ama İsa, Tanrı’nın Oğlu olduğunu
söylediği zaman bile,
kaç kişi ona inandı?
Onu çarmıha gerdiler.
Çünkü onlar aydınlanmış
ruhlar değildiler
ama Ben size farkındalık vererek,
Ben size bu üç kutsamayı
tek seferde alma kapasitesini
verdim.
Sizin dilinizi konuşuyorum,
sizin tarzınızı konuşuyorum,
sizin tarzınızla yaşıyorum
ve siz Beni anlıyorsunuz.
Sorun yok.
Ama diğer Tanrılarla, düşünün
eğer Ben bugün Mahakali
olsaydım, ne olurdu.
Orada baş aşağı asılı durarak,
Beni diğer şekilde görürdünüz.
Ne olurdu bilmiyorum –
ya da onlardan herhangi birisine.
Yani bir azize vaat edilen üç kutsamanın
hepsine sahipsiniz.
ama onlara sahip olduğunuzu anlamıyorsunuz.
Bunu hafife alıyorsunuz.
Shraddha (İnanç)yok.
Bu deneyimle,
muazzam bir inanç olmalıdır.
İnanç, aramızda, Benimle sizin
aranızda olan bir şeydir.
Arada olan şey neşe
okyanusudur diyebiliriz?
Ben size her ne yayarsam,
bu shraddha’dır
ve siz bunun içinde sırılsıklam
olduğunuzda,
bu shraddha’nın neşesi
her şeyi çok Sahaj kılar
ama bunun için kalplerinizi
açmalısınız.
Gizemli, dar görüşlü, kıskanç,
kendisini diğerlerinden ayıran
bir Sahaja Yogi, iyi değildir.
Kalbinizi açın.
Eşyalarınızı verin, önemli değil.
Maddenin tek bir değeri vardır,
bu da sizin Sahaj kültürle
iletişimde olmanızdır.
Küçük şeyler, sahip olduğunuz güzel
bir şey olduğunu görüyorum
ve Kendi Mahamayam içinde hareket
ederek, “Oh, bu çok güzel” diyorum.
Ve o zaman onlar, “Anne,
bunu bize siz verdiniz” diyorlar.
“Ah Üzgünüm.”
Ve sonra kendimden çok
utanıyorum, bu Sahaj kültür değil
ama neşe o kadar fazla ki,
duramıyorum ve bazen,
“Oh, bu çok güzel,” diyorum.
“Bize siz verdiniz Anne” diyorlar.
Ve tüm bu uyum ve tüm bu hissiyat;
bu konuda biraz utangaç hissediyorum
ve hepsi çok güzel, çok dramatik;
çok dramatik, çok şiirsel.
Ancak o noktada kendimden
utanıyorum.
Elbette insan olmak için
bazen kendinizden utanmalısınız,
aksi takdirde drama tamamlanmayacaktır.
Yani her şey çok güzel ve çok eğlenceli
ama başkalarına ve kendinize
karşı gösterdiğiniz bir nezaket olmalıdır.
Şimdi, eğer siz mutsuz ve ciddi olursanız,
kendinize ve başkalarına karşı da
çok kaba olursunuz.
Ciddi olan birisi,
ciddi bir suratla oturuyorsa,
o kişinin bir Sahaja Yogi
olmadığını bilin.
Onlar her zaman kahkaha ve
neşe ile coşuyor olmalılar.
Ben sanırım beş saniyeden
fazla ciddi olamam.
Bilemiyorum,
Deniyorum,
çünkü konuşmaların insanların kalbine
girmesi için ciddi olması gerek
ama bu olmaz
ve sinirlendiğimde bile
gözlerim Bana ihanet ederler
ve gözlerde bir kahkaha
parıltısı olduğunu görebilirsiniz.
İşte, bir insan böyle olmalıdır
ve sizler, başkalarının ne diyeceği
hususunda endişe etmeyin.
Bakın, insanların böyle
asık suratlı olduğu kültür,
insanların saçma sapan oldukları
kültürlerle aynıdır.
Şimdi, Amerikan kültürünün anlamsız,
aptalca olduğunu söyleyebilmemiz gibi,
diyelim ki Başbakanınız yarın,
sırf sizi eğlendirmek için
sari giymeye başlarsa Ben
buna şaşırmayacağım.
Onlarla her şey mümkündür,
sırf sizi eğlendirmek için,
ucuz popülerlik için.
Anlamsız, aptalca bir şey yapacaklardır
ama farz edelim ki, bir İngiliz,
yaşlı bir muhafazakâr kişiliktir,
o zaman bir hanımefendi,
sanki bir erkek gibi
çizgili, çok resmi bir elbise
giyebilir ve şunu, bunu yapabilir,
çok kısa sürede çok ciddi
bir yüz takınabilir
ama bunların her ikisi de
saçmadır, hiçbir anlamı yoktur.
Doğal olmalısınız ve doğal olan
her şey her zaman neşeyle doludur.
Ve bir mesaj.
Bu çiçekler Benim gelişimin
mesajıdır, üzerlerine kocaman yazın.
Yani Sahaj kültür insanı olan bir kişi
bu mesajı başkalarına yaymalıdır,
insanlar “Ah, bu bir adam.
O bir Sahaja arkadaş”, diye görmelidir.
Bunu açıkça görebilirsiniz.
Ciddiyet yoktur, mutsuzluk yok,
hiçbir şey yoktur.
Sizi üzebilecek bir şey söylediğimi
varsayın, onu unutun gitsin.
Eğer bunu unutamazsanız,
o zaman Beni dinlemediniz demektir.
Ancak “unutmak”, sizin buna uygun
hareket etmediğiniz anlamına gelmez.
“Bunun göre hareket etmek”,
kendinizle nasıl yüzleşmeniz,
nasıl yükseldiğinizi ve ne kadar
ileri gitmeniz gerektiğini
kendinizin görmesi anlamına gelir,
nasıl düşeceğinizi değil.
Yani her zaman, konuşmamda
anlattığım gibi,
her iki taraf için de hareket
etmektir,
bir tarafta kendinizi Benimle
ilişki içinde ve diğerindeyse,
başkalarıyla ilişki içinde
göreceksiniz.
Bir Sahaja Yogi için
sarayda ya da sokakta olmanız
fark etmemelidir.
İlk Sahaja Yogilerle ilk
karşılaşmamızda –
şimdi burada oturan, hayatta
olan sadece bir tanesi var –
onlar dayanamıyorlardı,
onlar için Hindistan’ın güzel
atmosferinde olmak zordu.
Sebep şuydu, onlar analiz ediyorlardı:
onların iyi banyoları, duşları yoktu,
ama siz bütün gökyüzüne sahipsiniz,
bütün dağlara sahipsiniz,
bütün ağaçlara sahipsiniz,
bütün akarsulara sahipsiniz
ama siz, içinde
kıpırdayamayacağınız kadar
küçük bir duşunuz olsun
istiyorsunuz.
Sadece bir düşünce,
sadece bir konfor fikri.
Bana sorarsanız, Hindistan’da sahip
olduklarımızla karşılaştırıldığında
sizin hiçbir konforunuz yok.
Hiç bir konfor yok.
Demek istiyorum ki,
herhangi bir Hintli kıza
gelip burada kalmasını söyleyin,
ağlayacaktır.
Hatta sanırım burada
cumhurbaşkanının bile, belki,
başkanın kendi kap kaçağını,
eşyalarını yıkaması gerekiyor.
Ne konfor.
İş bölümü yok.
Şimdi ülkemizde hizmetkârlarımız
var ama “hizmetçiler” bizim
onları başka bir şeyle
aldatmamız anlamına gelmez.
Onlarda bizim yediğimizle
aynı yemeği yerler.
Bizim yaşadığımız gibi yaşarlar
ama farklı tür işler yapıyorlar çünkü onlar
Başkan olabilmek için gereken
zihinsel kapasiteye sahip değiller.
Başkan, daha başka işler yapıyor.
Sizin hiçbir konforunuz yok,
siz bunu Benden alıyorsunuz.
Yiyecek meselesi, siz her şeyi
işlenmiş gıda olarak alırsınız.
Düşünün, işlenmiş gıdalardan dolayı
herhangi bir zaman kansere
yakalanmış olabilirsiniz.
Sizin uzmanlığınız nedir o zaman?
Anlamaya çalışın.
Ne tür bir yiyecek: taze değildir,
nasıl işlendiğini, nasıl korunduğunu,
nereden geldiğini Tanrı bilir.
Birden Londra’da “Bu tür
yiyecekleri yemeyin” dediler,
“çünkü bulaşmış olan
bir şey var.”
Yani herkes aceleyle kilere koşuyor,
çünkü bizim bütün bu şeyleri
depolamamız gerekiyor,
ihtiyacınız olduğunda alamazsınız….
“Ah orada”; o zaman
onları atmaya başlıyorsunuz.
Bu delice bir yarış
çünkü insanlar “Bugün ne
yediğimizi Tanrı bilir,
doğru mu, değil mi?” diye düşünüyor.
Yani gıda açısından sıfırsınız.
En iyisi köylerde ya da
ormanlarda yaşamak,
taze meyveleri almak,
onları bir nehrin akan
temiz sularında yıkamak,
güzelce yemek ve oturup
güneşin tadını çıkarmaktır.
Ruhun konforu, kaybettiğimiz şeydir
ve ruhun konforunu arayanlar
Sahaja Yogilerdir, aksini değil.
Ruhun konforu vermekle gelir.
Diyelim ki, Ben sizden biraz
para ödünç aldım,
size geri ödeyene kadar
rahat olmayacağım.
Daha da ileri gidersek,
sizin bir şeye kapıldığınızı
varsayalım,
bazı problemleriniz var.
Bir şekilde bir yerlerde
Bana yaklaşmanızı
ve sizin üzerinizde çalışıp,
sizi temizleme işini halledeceğim, bitti.
Acı çekmeme, ıstırap çekmeme,
şuna, buna rağmen, O zamana
dek rahat olmayacağım.
Buraya gelir gelmez
sol Nabhi böyle oluyordu,
devam ediyordu, düzeltildi.
Onu kendime aldım,
onu içime çektim.
Yani onlar maceracılar.
“Ah, dokunmayacağım,
catch ediyorum, o catch ediyor.”
Bitti.
Ama eğer bu tür bir ruha sahipseniz,
ancak merhamet işe yarayabilir,
aksi takdirde siz bunu yapamazsınız.
Bu sempati olur.
Örneğin bir kişi var, Bay A
veya Genç Bayan A
veya Bayan A her neyse.
Demek istediğim, sadece sıradan
bir kişiden bahsediyorum
ve bu kişi catch ediyor.
Diyebilirim ki bir aşramda,
o kişinin çekip gitmesi gerekiyor
ama bütün ashramda yaşayanlar
o kişiden catch edecek
ve o kişi asla iyi olmayacaktır.
Bununla ilgili çok güzel bir fıkra var.
Bir bayan vardı,
kendisi incelmek istiyordu,
oklava gibi bir makine vardı.
“Eğer oklavayla üzerinizden
geçerseniz incelirsiniz” dediler.
Zavallı şey, makineyi getirdi ve
kendi üzerinde yuvarlamaya başladı.
Kendisi inceleceğine, oklavanın
şişmanladığını fark etti.
Aynı şey Sahaja yogada da var.
Sahaja Yogiler başkalarını düzeltmek
yerine, onlar kendileri kirlenirler.
İşte bu yüzden “Aşrama
kimse gelmeyecek” dedim.
Çünkü siz sempati duyuyorsunuz.
O kişiyi, kendi aranızda düzeltebileceğiniz
bir şekilde düzeltmeye çalışmayın,
Annenizin yaptığı gibi onu kendi
içinize çekin ve bunu yapın.
Binlercesi ve binlercesi için
Ben bunu yapıyorum;
siz bir veya iki kişi için yapmalısınız,
bu sayede asla rahatsız olmazsınız.
İşte bu şekilde güçlü olursunuz.
Onlardan uzak durarak, onlardan kaçarak
veya kendinizi kınayarak ya da
” biz teknede kendimizi
kurtarmalıyız” diyerek değil.
Hayır.
Macera boyunca.
“Bakalım ne olacak”.
Dhumal, “Beni hiçbir şey catch edemez
Anne, nedir ki bu?” diyordu.
“Ama seni kim catch edecek ki?
Catch edenler kendilerine
zarar verecek” dedim.
Yani nedir bu, Bhairava yerleştirilecektir.
Sidha kala mane Bhairav
Shri Ganesha’nın yerleştirilmesinin
gerekmesi gibi, Bhairavayı da
ve sağ tarafta Hanumana’yı da
yerleştirmeniz gerekir.
Eğer bu üç Deity’yi içinizde
yerleştirirseniz,
bu dünyadaki hiçbir şey,
hiçbir şey sizi catch edemez.
Bir süre catch edeceksiniz
ama şimdi Benim gördüğüm şey,
bu aşrama geldim,
herkesin sol Nabhi’si catch etti.
Herkesin sol Agnya’sı catch etti.
O zaman Ben acı çekiyorum.
Herkes. Demek istiyorum ki,
Ben sizi bedenimin içine aldım,
bunu biliyor musunuz?
Siz Benim bedenimin bir parçasısınız,
Benim bedenimdeki hücrelersiniz.
Ve siz catch ettiğiniz zaman,
Ben de catch ederim;
catch etmek değil ama gerçekten
acı çekiyorum, ama temizliyorum.
Aynı şekilde Ben size güçler verdim.
Sahip olduğum her gücü size verdim
ama onu geliştirmeli ve
maceracı olmalısınız.
Ama tam tersine, bir kez bir aşramımız
olunca, herkes oraya yerleşir,
“Ah, şimdi, burası çok rahat,
çok ucuz.”
Çok ekonomik, ilk konfor
budur.
Şaşırtıcıdır ki, Batılı bir insan için
ekonomik olması çok önemlidir
ve varlıklı insanların para
biriktirmeyi fakir insanlardan
daha çok düşünmesi de şaşırtıcıdır.
Ve İngilizce içinde son söz, diğerleri
aleyhine olsa da, pound tasarruf edin.
Bunun tam tersine, eğer
Hindistan’a giderseniz,
onlar sizi evlerine davet ederler,
bundan çok mutlu olacaklardır.
Ellerinde ne varsa size verecek ve
“Ye, ye, ye” diye, sizi zorlayacaklardır.
Vermekten çok mutlu olacaklardır
ama İngiltere’de bu çok tehlikeli,
görüyorsunuz.
Bazen aşramda Benim için bile
yiyecekleri olmayabilir.
Gerçekten.
Ve onlara bunu söylerseniz,
“Biliyorum. Biliyorum” derler.
Bilirsiniz. Bitti.
O halde buna ne dersiniz?
Bunu zaten biliyorlar, şimdi ne yapmalı?
Biliyorlar.
Böylece zenginlikle birlikte, cimrilik
ve paraya yönelimde büyür.
Hindistan’da da, diğerlerinden biraz
daha fazla para kazanan insanların,
çok para odaklı olduklarını gördüm.
Para her şey olur,
para güç olur,
para onların hayatı olur.
Sahaja Yogi parayı önemsemez.
Para sadece ..
Annemizin ayaklarının tozudur.
Para nedir ki, servet nedir ki?
Ve böyle yaptıkları zaman,
para sorunları çözülür.
Eğer para sorununuz varsa,
bir problem olduğunu bilin.
Eğer para konusunda çok titizseniz,
Ben bir bakıma öyleyim,
çünkü birine vermem gerekirse,
bunu onu hatırlatırım
ama Bana “bu adama çok ödemelisiniz,
şu adama çok vermelisiniz”,
demeye hevesli  insanlar
olduğunu gördüm,
Bu yanlıştır.
Bu sizin gözeteceğiniz bir şey değil.
Bana, “bu adama ya da
şu adama ödeme yapmalısınız”,
demek çok, çok yanlıştır.
Bu önemli değildir.
Eğer ödemezsem bile ona para veririm.
Yani Benimle ilişki içinde,
Bana, “Ona çok para ödemelisiniz,
u kadar para ödenmeli,
onun Size borcu bu”, gibi
bir şey söylememelisiniz,
bu tür hiçbir şey söylememelisiniz.
Bırakın o kişi kendisi gelip
Bana söylesin.
Neden siz söylüyorsunuz?
Eğer bu tür bir mesajı Bana
verirseniz, kaybolursunuz
ya da gelip Bana bir başkası
“Anne, zaman doldu, gitmemiz
gerekiyor” derse,
birisi sizi acele ettiriyordur.
Birisi Beni acele ettirirse, ona
“Anne’yi acele ettirmeyin”, deyin.
Kundalininizin sadece kendi
kundalininizle değil,
onu çalıştıran bir şeyle
yükseldiğini bilmek zorundasınız.
Çok muazzam bir şey, büyük bir
organizasyondur.
Siz bunu göremiyorsunuz, bu mikroskobiktir.
Hiç kimsenin böyle aydınlanma
almadığını bilmek zorundasınız,
aldılar mı?
Binlerce kişi aydınlanma alıyor,
neler oluyor?
Buna dair bir şeyler olmalı…
Şimdi böyle bir organizasyon
için nasıl bir şeyler dersiniz?
Bundan hoşlanmıyorlar.
Bunu biliyorlar.
Aslında onlar bilenler, İngiliz değiller.
Onlar ne yapılacağını biliyorlar.
Yani Benimle olan ilişkiniz,
sizin kültürünüz olarak hareket eder.
Yani bu bir Anne kültü’dür,
buna siz Anne’nin kültürü diyebilirsiniz.
Annemize nasılda bağlıyız.
İnsanları gördüm, eğer birileri
onlara kaba davranırsa
çok sinirlenirler ama birisi Bana
kaba davranırsa buna kızmazlar,
bunun tam tersi olmalıdır.
Şimdi size bir örnek vereceğim.
Bu Merv Griffin garipti
ve her iki profesyonelimiz de
çok öfkeliydiler.
Bu doğaldı ve çok…
demek istiyorum ki, bu hoşuma
gitti ama Ben onları sakinleştirdim.
Ve Worlikar, elbette bu işin
en tepesindeydi
ama diğer adam bunu yapmazdı.
İddialarda bulunuyordu.
Ben sadece izliyordum.
Demek istediğim şu ki, eğer biri
bunu onun annesine söyleseydi …
Orada birisi daha var
ve o Beni karşılamaya
havaalanına  hiç gelmedi.
Bunun üzerine Worlikar ona,
“eğer kendi annen gelseydi,
karşılamaya gitmez miydin?” dedi.
O zaman kişi bir açıklama yapılabilir,
“Ah, ama bizim Annemiz Adi Shakti.
Kendi annemse değil, o umutsuz.”
Bu şey böyle değildir.
Saygınızı göstermek, sevginizi
östermek için  gitmelisiniz;
Onun çıkarı için değil,
kendi çıkarınız için,
kendi çıkarınız için.
Bu ilişki sizin kendi çıkarınız içindir.
Diyelim ki eğer siz petrol bulursanız,
bu sizin kazancınız mıdır
yoksa petrolün mü kazancıdır?
Eğer kaynağa ulaşırsanız, bu
kaynağın bir şey kazanması mıdır,
yoksa sizin bir şey kazanmanız mıdır?
Mantık, basit mantık.
Yani bu kültürde, siz gerçekten
gelişiyorsunuz
ve son derece mutlu,
neşeli bir insan oluyorsunuz.
Ve böyle bir kişinin ifadesi
o kadar farklıdır ki,
çünkü size söylediğim gibi,
böyle bir kişi,
yukarı çıkar ve başkalarının sorunlarını,
toplumun çöküşünü görür,
dünyanın tüm sorunlarını görür.
Sadece bu da değil,
çözümleri de bilir.
Irkçılık yapan bu sıradan
insanlar gibi değiliz, bu ..
diğer hastalıklar, onların ne tür
hastalıkları olduğunu bilmiyorum,
Ben de unutuyorum.
Irkçılık şimdi, başka bir
aptalca saçmalık, biliyorsunuz.
Irkçılık nedir?
Tanrı birisinin rengini böyle,
birisinin rengini de şöyle yarattı
ve aynı ırkçılar, kalkıp kendi yüzlerini
bronzlaştırmaya çalışıyorlar.
Yani bu kültürümüz içinde yüzeysel
şeylerden hiç rahatsız değiliz.
Rahatsız olduğumuz şey,
iç temizliğimiz,
iç güzelliğimizdir ama bu
sizin de, bu ilkel insanlar gibi
hareket etmeniz gerektiği
anlamına gelmez, hayır.
Ama iç güzellik varsa,
o zaman dış güzellik de gelir.
Beni asla kirli şeyler
giymiş halde göremezsiniz.
Beni sarisiz asla göremezsiniz,
uyurken bile sari giyiyorum
çünkü geceleri de
çalışmak zorundayım,
peki diğer dünyaya
sabahlığımla nasıl gidebilirim?
Bu yüzden Sahaja Yogi olan bir kişi,
son derece düzenli ve temiz olmalıdır,
ancak bu başkalarına söylenmemelidir,
kişinin kendisi böyle olmalıdır.
Çok önemli şeylerden birisi
budur çünkü diğerleri sizi görecek,
bunlar akıl hastası gibi insanlar,
size kim inanır?
Yani bir etki Annedendir, siz
kaynaktan alıyorsunuz, ne için?
Sizdeki bu aydınlanmış kalitede olmak için
ve bu sayede başkaları sizi
harika biri olarak görür
ve size hayran olur, taparlar.
Şimdi, kişiliğinizin nasıl olması
gerektiğine karar verene dek geldik
ama şimdi, siz başkalarıyla ilgilenirken,
onların Tanrı tarafından
yaratılmış olduklarını bilin,
Sahaja Yogiler tarafından değil.
Ve onlar yarının Sahaja
Yogileri olacaklar,
onlar sizden daha yüksek
Sahaja Yogiler olabilirler.
Bu yüzden başkalarıyla da
ilgilenirken, onlarla nazikçe konuşun.
Onlara karşı nazik olun.
Elbette gurulara karşıyız,
tarikatlara, tüm bu insanlara karşıyız.
Ama kişi gelir gelmez, ona
“Oh, sen bir bhoot’sun” derseniz,
kişi doğru olanı yapıp, dönüp,
uzaklaşacaktır.
Yani bu güç size, kaba olmanız ü
veya başkalarına
karşı kibirli davranmanız
için verilmedi, verilmedi.
Şimdi, böyle olan tüm bu
insanlar düşüyor,
sakinleşiyorlar çünkü faydası olanın
sizin şefkatli, nazik, sağlam
tavrınız olduğunu görüyorlar.
Ancak Sahaja Yoga’dan sonra
tüm bu nitelikleri birleştirebilirsiniz.
Kararlı olacaksınız,
uyanık olacaksınız,
nazik ve şefkatli olacaksınız,
gülümseyeceksiniz
ama başkalarıyla dalga geçmeyeceksiniz.
O zaman onların başkalarına
karşı verdikleri tepkinin
ne olduğunu görmek üzere,
uyanık bir kişilik oluyorsunuz:
bunun görülmesi çok önemlidir.
Yani şimdi siz başkalarına karşı
şahit olmaya başlıyorsunuz.
Başkalarına karşı tepkiniz nedir?
Birçok kez gördüm, yeni bir
Sahaja Yogi geliyor.
Kişi bir şeyler söylemeye çalışıyor
ve bir kız oradan kıkırdamaya
ya da gülmeye başlıyor,
o sırada hiç kimse böyle davranmamalıdır
çünkü kişi “onlar beni aptal
yerine koyuyorlar
veya benim aptal bir insan olduğumu
veya bende yanlış bir şey olduğunu
düşünüyorlar” diye düşünebilir.
O kişi kendi bilincinde olacaktır
ve Ben o kişiye aydınlanma
veremeyeceğim
ama eğer karşımda
birisi oturuyor
ve Ben o kişiye yardım
etmeye çalışıyorsam,
bunun bu beyefendinin hayatının
çok önemli bir anı olduğunu bilin.
Biz aldık, ne olmuş yani?
Birisini çekip çıkartırken, birine
yardım ederken, gülüyor muyuz?
Bu işi yapmak için çok ilgili ve
çok ciddi olmanız gereken bir zamandır.
Burnun kendi yerinde, gözlerin
kendi yerinde olması gibi,
her niteliğin ve ruh halinin de,
kendine ait bir yeri vardır.
Aynı şekilde sahip olduğumuz
tüm bu ruh hallerinin de
kendine ait yerleri vardır
ve modern toplumda kaybolan şey budur.
Bu yüzden birine yardım
etmeye çalıştığımda,
siz o kişi için endişelenmelisiniz.
Bu bize Kaynaktan nasıl geliyor?
Benim için ne kadar endişelisiniz?
Susadığımı varsayalım,
siz de susayacaksınızdır.
Hemen “Anne, Size biraz
su getireyim” diyeceksiniz
ama Bana sormayabilirsiniz bile,
sadece buraya getirip, orada tutarsınız
ya da Benim için biraz çay yapar
ya da Bana göz kulak olursunuz.
Bunu yapın ya da şunu yapın.
Küçük, küçük şeylerde
sizin izlemeniz gerekir.
Endişe etmek, bir şey söylemek,
bir şey sormak değildir.
Siz sormazsınız.
Anneye sorma, sadece yap.
İşte böyle, bunu yapmaya başladığınızda,
başkalarına ne yaptığınızı anlayacaksınız.
Bu yüzden başkaları üzerindeki yansımanız,
sizin hakkınızda nasıl düşündükleri de
çok önemlidir ve uyanık olmalısınız.
Aniden bir şey söylersiniz
ve herkes kaybolur.
Henüz Sahaja Yogi olmadıklarını
bilmelisiniz, onlar Sahaja’ya getirilecek,
bu yüzden onları çok dikkatli
bir şekilde etrafta gezdirmelisiniz.
O zaman Sahaja Yogilerle,
kendi aranızda nasıl davrandığınızı,
başkalarının görmesi, son derece önemlidir.
Birbirimizin arkadaşlığına değer
vermeliyiz, buna değer vermeliyiz.
Bir yerlerde bazı Sahaja Yogilerle
buluşmak, “Ah, birini görmek,
biriyle telefonda konuşmak
ne büyük bir zevktir.”
Ama çok dar görüşlü,
çok bencil, açgözlü
ve bazen de çok sınırlı olduğumuz
için demeliyim
ya da kesinlikle geçmişimize
sarıldığımız için,
biz bunu yapamayız, o neşeyi
hissetmiyoruz,
başka bir Sahaja Yogi’ye karşı
hayranlık duyamayız,
biz başka bir Sahaja Yogiden
hoşlanmayız,
onun arkadaşlığına değer
veremeyiz.
Bunun anlamı, bu parmağın
bu parmağı hissetmemesidir.
Bu sanki ilerlemekte olan,
ona ne diyorsunuz, cüzzam gibidir.
Sinirler tükendi.
Sinir uçları orada değiller.
Başka Sahaja Yogilerin
sevincini hissedemezsiniz.
Ve bu yalnızca kişisel çıkar
alanlarınızı aşarsanız mümkündür.
Başlangıçta Sahaja Yogaya geldiklerinde,
onların kişisel çıkarları vardır,
örneğin birinin bir şey
atmaya çalışması gibi,
yani onlar bunu Sahaja
Yogilere satmak isterlerdi
veya bir şeyi düzenliyorlar
ve Sahaja Yogilerin bunu
yapmasını istiyorlar.
Bakın, kişisel çıkar, Sahaja Yogileri
kendi amaçları için kullanmak.
Bunun  sonucu olarak, bazı insanların
çok dar görüşlü olduklarını gördüm,
kimse onlara yardım etmez,
onlar tarafından hiçbir iş yapılmıyor;
Telefon varsa kimse “Ben bakarım” demez.
Bu Amerikan kalitesi, onlar
“ben bakarım” diyeceklerdir.
Bu iyi bir şey olarak kabul edilir.
İngiltere’de değil, hepsi
sessizce oturacaklardır.
Yemeği yediklerinde bile, şimdi
para ödemek zorundalar,
onlar bu tarafa doğru
bakacaklardır
ve bazı zavallı Hintli öğrenciler,
hepsinin parasını ödeyecektir.
“Bakmayacağım”,
“Şimdi sen öde”, derler.
Bu çok düşük seviyeli,
son derece düşük seviyeli bir davranıştır.
Başkalarına değer vermeniz,
başkalarına hediyeler vermeniz,
kişinin öğrenmesi gereken bir şeydir bu.
“Oraya gidiyorsun;”
Oh, şimdi… “; Geçen gün
bir bayanla tanıştığım zaman olduğu gibi,
Benim zümrüt yüzüklerimden
birini beğenmişti.
Bu Benim aile yüzüğüm,
bu yüzden ondan vazgeçemem,
bilirsiniz, C.P.’ye sormam gerekecek
ve o bundan hoşlanmayabilir,
çünkü bunun üzerinde Benim
hiçbir hakkım yok,
onu çocuklarıma vermek
zorundayım, tamam mı?
Ama bir yerlerde güzel bir
zümrüt buldum,
bu yüzden yanımda tuttum.
Geçen gün buna ona verdiğim
zaman çok etkilenmişti.
“Yüzüğümü beğendin ama
yüzüğümü sana veremedim.
“Yani ben Sizin yüzüğünüzü
alabilir miydim mi?”
“Seni buna zorlardım,
ama sana veremedim,
düşündüm ki, bir yerde bunu gördüm,
senin için aldım” dedim.
“Ne kadar düşüncelisiniz” dedi,
ama bunların hepsi kafamın içindedir.
Ben, ne zaman bir fırsat
bulsam, bilirsiniz,
yani birisi “Oh, bunu beğendim”
dese,
bunu aklınızda tutun.
Bir dahaki sefere bir çiçek bile olsa,
onların arkadaşlığına değer vermelisiniz,
çünkü sizi, ruhunuzu anlayan
ve ruhu olan birinin olması,
harika bir şeydir.
Harika bir şeydir.
Birbirinize nasıl kaba davranabilirsiniz?
Beni en fazla inciten şey budur.
Ve Bana vermeniz gereken
ilk şey ve en önemli şey,
birbirini seven, kafa dengi,
güzel, sevgi dolu bir gruptur.
Bu başarıldıysa,
kişisel düşüncelerinizin ötesinde
gerçekten sevdiğiniz anlamına gelir.
Demek istediğim, elbette
Sahaja Yoga'da
artık para kazanmaya çalışan
çok fazla insan yok.
ama onlar kendileri için
konfor yaratmaya çalışıyorlar.
En iyi odaya, onlar sahip olmalı,
en iyi yere sahip olmalılar, ...
“Bunu almadım, almalıyım,
şunu, bunu.”
Diğerlerinden daha fazlasını
yapmaya çalışın.
Bazen insanların sizden
faydalandığını biliyorum,
ama çok yakında onlar
Sahaja Yogadan çıkacaklar.
Bu yüzden cömert olun,
çok cömert olun.
Ve cömertlik kendi Sahaja Yogi
kardeşlerinizden başlamalıdır.
Sahaja Yoga kültüründe, iffet duygusunun
sinirlerimizden vasıtasıyla
tamamen özümsenmesine sahip olmalıyız.
Beğenseniz de beğenmeseniz
de bu bir zorunluluktur.
Saf olmayan ilişkilerde,
herhangi bir başka kişi için
beslenen bir kötü niyet olmamalıdır.
Kesinlikle saf ilişkiler olmalıdır,
zinacı olmayan,
saflığı bozan şeyler olmayan
saf gözler olmalıdır.
Temiz gözler Sahaja Yoganın
temelidir.
Sağda solda gezmeyen temiz gözler,
çünkü gözleriniz çok güçlüdür.
Ne kadar güçlü olduklarını bilmiyorsunuz.
Öyleyse bunu bu şekilde yapmalı,
bunu tatbik etmelisiniz, dikkatinizi
içe ve Sahasraraya doğru getirin.
Yapabilirsiniz.
Gözlerinizle emiyorsunuz.
Bana shraddha ile, neşeyle bile
baksanız, onu içine çekiyorsunuz,
Benim imajımı, Sahasrara’nıza
koyun, kalbinize koyun,
bunu yapabilirsiniz.
Bu çok sevinç vericidir.
Bunu Sahasrara’ya koyduğunuzda,
o zaman bilgiyi alırsınız.
Onu kalbinize koyduğunuzda,
neşeyi alırsınız
ve onu karaciğerinize koyduğunuzda,
aksiyonun gücünü elde edersiniz.
Fotoğraftan da bunu yapabilirsiniz,
içinize çekebilir, hareket ettirebilirsiniz
ama bu sizin, başkalarına karşı
tamamen kendine güvenli,
nazik şekilde davranma
şeklinizde gösterilir; kibir yoktur.
Ve boyun, ne o kadar yukarıda,
ne de böyle,
çok ağırbaşlı bir şekilde
merkezde.
Yani Sahaj kültürde, çünkü ruh haysiyettir,
ihtişamdır, Tanrı’nın ihtişamıdır,
kendinizi yargılamalısınız.
“Ruhuma saygı göstermeyen
bir şey mi söyledim?
Şerefli olmayan bir şey mi
yaptım?”
Ben oradayken Bana yüzlerce
soru sormaya devam eden
insanlar da gördüğüm gibi,
“Havlu beyaz mı olmalı, Yeşil mi?
Bunu yapmalı mıyım, şunu yapmalı mıyım?”
Neden?
Çünkü biz seçimlerle yaşamıyoruz.
Elimizde ne varsa onunla yaşıyoruz
ve bunda haysiyet var.
Eğer seçimler yapmaya
başlarsanız, bu aptalcadır.
Bir grup Sahaja Yogi,
Mesela yemek,  "Ne yiyeceksin?"
Bir restorana giderseniz, karar
vermeleri kırk beş dakika sürer.
Çünkü ilk olarak, “Biz bunun için
ödeme yapıyoruz” bilinciyle,
birisi bunu alacak,
birileri de şunu alacaktır.
Zavallı garson kaçıp gidecektir.
Ama neden farklı olmalıyız ki?
Bu aynı şeydir.
Annemizin sahip olduğu şey,
her neyse onu alacağız, bitti.
ama değilse de,  herkesin aldığı
şey her ne ise, onu isteyin,
Neden ayrı bir şey olsun?
Sahaja Yoga’da seçimler yoktur,
bu kelimeyi açık bir şekilde hatırlayın.
Bunun seçimleri, şunun seçimleri,
bu hoşuma gitmedi,
ben bundan hoşlandım
bu iyi değil, şu iyi değil.
Çünkü bizim vibrasyonel düzeyde
her şeye ihtiyacımız olduğu için,
o zaman da seçim geliyor.
Mesela, vibrasyonlar iyi değilse
bunu söylemeyeceğiz ama
o şeyi de almayacağız.
Ama bu yeşil mi, kırmızı mı
yoksa sarı veya beyaz mı meselesi yok.
Ve işte sizi aptal yerine
koydukları da mesele bu.
Bir isim koyacaklar, Cartier , bitti.
(Fransız mücevher ve saat markası)
İnsanlar bu Cartier için, ne kadar
istenirse ödeyeceklerdir.
Sıradan bir şey,
özel bir şey değil
ama şu egoyu görüyorsunuz,
“Bende Cartier var,
aptal olduğumu göstermek için
buna daha fazla para ödedim.”
Bu kadar ucuz bir şeye daha
fazla ödeme yapmak;
oynadıkları şey bu –bunu
unutmayın.
Öyleyse, Sahaj bir kişiliğiniz olduğunda,
kendi haysiyetinize sahip
olduğunuzu anlamalısınız.
Bu şeyler size haysiyet vermez.
Siz onlara saygınlık veriyorsunuz.
Ama bu, yarın bir palyaço gibi
ya da burnunuzda palyaço burnu
ile geleceğin anlamına gelmez.
Elbette Ben hep diğer
noktayı görmek zorundayım
çünkü bu o tarafa kayar.
Haysiyetli olduğunuzda,
her zaman haysiyetli
bir şeyler giyeceksiniz.
Haysiyetli olan her şeyi
yapacaksınız.
Otomatik olarak haysiyetli
bir hale gelirsiniz.
Bu yapay bir şey değildir.
Yani Annenizde gördüğünüz
gibi, haysiyet gelir.
Puja’da Bana ne verirseniz
verin onu alıyorum, tamam,
aksi takdirde başka
bir şey veremezsiniz.
Eğer Bana bir şey verirseniz,
bir şekilde onu geri veririm.
Bir şekilde geri vereceğim.
Para odaklı bir insan
onurlu olamaz
çünkü onu bir dilenci
gibi görürsünüz.
Bakın, eğer para yönelimi
çok fazlaysa,
o seviyeye gelir, bilirsiniz,
orada haysiyet olamaz.
Güç odaklı bir adam, aptaldır.
Aptal gibi görünür,
yani biz aptal olamayız.
Tamam.
Bu yüzden, biz güç odaklı da olamayız.
Romantik ya da aşk odaklı
olan kişi,
aptal bir adamdır,
aptal bir adam gibi davranır.
Onlar sokakta sürekli  birbirlerini
öpmeye devam ediyorlar.
“Nereye gidiyorsunuz?”
“Boşanma davasına,
ama son olarak
biraz daha öpüşmeyi
düşünüyoruz.”
Önemli olan öz saygıdır.
Benlik sizin ruhunuzdur.
Ruhun saygısı size bu onuru vermelidir
ama siz mahremiyet
içinde
kocanıza karşı hoş görülüsünüz,
karınıza karşı hoş görülüsünüz.
Ona toplum içinde değil,
mahremiyet içinde nasıl nazik
olunacağını öğrenmelisiniz.
Bu korkunç.
Özellikle de Hindistan’da.
İnsanların bu romantizmle falan
etrafta dolaştıkları söylendi.
Bu yüzden lütfen,  bu romantik
şeyleri Hindistan’da yapmayın,
Benim için çok utanç verici,
çok utanç verici.
Yani biz Annemizi utandıran
şeyler yapamayız.
“Bu, Anneyi utandırır, biz
bunu yapamayız” demeye
başladığınızda, otomatikman
öyle olacaksınız.
Yani, bu Benimle ilgili
olduğu zaman, hemen,
“Anne benim için ne düşünecek?
Anneye karşı gösterdiğim
davranış şekli bu mu?”
O şey, sanki o tabiatı kazanmışsınız
gibi sizin aracılığınızla çalışırken
hemen ödülü alacaksınız.
Sahaja kültür, bir Sahaja tabiatıdır,
siz bunu otomatik olarak yapacaksınız.
Bu şekilde konuşacaksınız,
bu şekilde bahsedeceksiniz,
bu şekilde yaşayacaksınız.
Demek istediğim şey, Beni hiç
tanımayan insanların
uzaklardan gelen bir telefon
görüşmesinde veya bir telefonda,
Beni tanıdıklarını gördüm.
Özel bir şey olduğumu biliyorlar;
eğer yeterince hassaslarsa.
Fotoğrafımdan, oturma şeklimden,
konuşma şeklimden
hemen herkes sorar.
Geçen gün kocamla
buluşmaya gittiğimde
herkes “Bu bayan kim?”,
“Bu bayan kim?”,
“Bu bayan kim?” diye soruyordu.
Şahsiyette bir şey var.
Herkesle güzelce konuşurum, çok tatlıyım.
Bizler köle gibi olamayız ve
hiç kimseyi köleleştiremeyiz.
Bizler sevgiyle muamele etmeliyiz,
insanlarasevgiyle muamele
etmeliyiz çünkü onlar biziz.
Kimseyi küçümsememek,
kimseye gülmemek.
Sahaj kültürde bir uzman
olmalısınız: bilirkişi.
Uzmanlık, sizin Annenize olan
bağlılığınız sayesinde gelir.
Uzmanlık: Hepiniz bir uzman olmalısınız
ve size sertifikayı kim verecek,
bu sadece Annenizdir – başka kim?
Ben böyle söylemeyebilirim
ama egonuz değil, ruhunuz
bunu söyleyecektir.
Bu kadar kısa sürede mümkün
olan her ne ise,
bu o kadar büyük bir konu ki, kültür;
bunu yapamazsınız ama sizinle konuştum,
size çok analitik bir şekilde değil,
Ben size çok sentezlenmiş
bir şekilde söylemezdim.
Bu yüzden size, her şeyin
birçok sentezini verdim.
“Analitik” olarak şimdi bu bir,
bu da iki, üç, dört, beş –
kısa keselim – iki, üç, dört,
beş,bunun gibi.
Bu böyle değildir
ve siz işte insanlarla böyle
konuşmalısınız.
Bir, bu böyledir; iki, şu da
böyledir; üç, bu ise böyledir; bitti.
Sizler Sahaja Yogi değilsiniz.
Konuşmalarınızda, böyle konuşursanız bitti.
Ama bir şey söylemeden ya da
bir şey yapmadan önce,
insanlara nereye yönlendirdiğinize
dair küçük bir fikir verin
böylece onlar kaygılanmasınlar,
dikkat dağılmasın.
Dediğim gibi, küçük bir
fikir verin
ya da konuşurken onları önemli
bir noktaya getirin ki,
onlar cümlenin bu noktaya
gelmesini beklesinler
ama bütün cümlenin böyle
görünmesini sağlayın,
cümle belli bir noktaya
doğru gitsin,
bu yüzden her zaman bir Sahaja Yogi,
konuştukları şeyde bir noktaya değinmelidir
sadece gevezelik etmek,
sadece laf söylemek değil.
Söylemek istediğiniz mesele nedir?
Ne yaparlarsa yapsınlar, bundan
ne elde edeceklerini bilmeliler.
Şimdi, evlilik.
“Evlilikle ne elde edeceğiz?”
Bir aile, ev, herkesin var,
bir eşeğin bile evi var.
Bunda bu kadar harika olan nedir?
Aydınlanmış ruhların doğacağı
bir aile birimi elde edeceğiz,
onlara uygun bir şekilde bakacağız
ve sonra o birimi, güzellik içinde
pırıl pırıl parlayan bir elmas gibi,
bu dünyaya yayacağız,
bütün dünyaya ışık tutan bir aile ortamı.
Öyleyse kişinin hayatı anlamsız olmamalı,
konuşma anlamsız olmamalı
ve her an, yavaş ve istikrarlı bir şekilde
vizyonlarınızın ve hayallerinizin
başarılarıyla doldurulmalıdır,
bu hiç de zor değildir.
Ego ve süperego’dan
kurtulabilirseniz, bitti, hepsi bu –
bu kadar basit.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Mm .. güzel .. güzel .. rahatladı, Ha?
Rahatladı.
Şahit.
Herkes dışarı çıktı, sanırım.
Ve daha fazlası yok… Son olarak
söylemem gereken bir şey daha var,
daha önce söylediğim gibi,
burada söylemedim.
Kimse bhoot'un yaptığını söylemeyecek,
çünkü böyle bir kişi Sahaja Yoga'ya
değil, bhoot klanına gönderilecek.
Sorumluluğunuzu bhootlara yüklemeyin,
siz ya bir bhoot’sunuz ya da
bir Sahaja Yogi,
ikisinden birisiniz, her
ikisi birden olamazsınız.