Ik ben zo met vreugde vervuld
en mijn hart is zo vol dankbaarheid
voor de Sahaja yogi’s die
deze prachtige plek gecreëerd hebben.
Ik kan me niet voorstellen hoe hard ze moeten gewerkt hebben
om op deze plek zo’n prachtige omgeving te creëren,
zo’n gelukzalige plaats.
Hoe mensen in Sahaja Yoga samenwerken
met enorm veel respect en liefde voor elkaar
en dan zoiets ongelooflijks tot stand brengen.
Dit was een wildernis
en jullie hebben er
licht en leven in gebracht.
Jullie wilden mijn verjaardag vieren.
Ik weet niet wat daar zo betekenisvol aan is?
Maar de manier waarop jullie
begrip en respect hebben getoond,
ik ben gewoon in de wolken. Ik begrijp niet
wat ik voor jullie heb gedaan
dat jullie zo veel doen voor Sahaja Yoga.
Wat er ook van zij, het is vandaag ook een zeer gunstige dag
die we Holi noemen.
Op deze dag spelen ze Holi en tonen ze hun liefde
voor elkaar en de eenheid onder elkaar.
Dit is het moment waarop we
echt de waarde van liefde,
van respect voor anderen  moeten begrijpen
want totnogtoe hebben we al onze ideeën gebaseerd
op het principe dat mensen elkaar
niet kunnen liefhebben. Ze proberen steeds anderen in hun macht te krijgen,
of ze haten elkaar of proberen dingen van anderen af te pakken.
Al die tijd hadden we een volledig verkeerd idee
en het is daarom dat de organisaties die werden opgericht
om dit idee te bestrijden er ook door werden aangetast.
De enige manier waarop we echt kunnen begrijpen
wat we zijn is door zelfkennis.
Als je jezelf kent ben je verwonderd dat
het hoogste goed voor jou erin bestaat graag te zien en graag gezien te worden.
Je geniet zo veel van deze collectieve liefde
wanneer je erin geslaagd bent
je lagere ik volledig te overwinnen. In Sahaja Yoga is het zo simpel;
het werkt op een zeer eenvoudige manier.
Het is heel ‘sahaj’ maar het is belangrijk om erin te groeien
en ik ben diep gelukkig hier zo veel yogi’s te zien
van over de hele wereld, van Delhi en ook vanuit heel India,
genietend van jullie liefde
en begrip voor elkaar.
Ik had nooit verwacht dat ik tijdens mijn leven
nog getuige zou zijn van deze mooie
wereld van liefde, vertrouwen en vrede.
Maar vandaag moet ik echt zeggen dat het duidelijk wordt
waartoe we in staat zijn.
Wij mensen zijn zogezegd zeer egoïstisch, egocentrisch
en alleen begaan met onszelf.
Dit is alleszins wat gezegd wordt, maar het is verbazingwekkend
hoe je door zelfrealisatie en zelfkennis
begrijpt hoe rijk
en hoe groots je vanbinnen bent en hoe bekwaam!
Dit ‘begrijpen‘ groeit in je
en komt dan op zo’n mooie manier tot uiting.
Sahaja Yoga heeft de tijd genomen om traag, traag te groeien
en jullie zijn ook allemaal traag, traag gegroeid.
Maar vandaag moet ik zeggen heeft het zo’n hoogte bereikt
dat het moeilijk wordt voor mensen om eruit te raken.
Als je jezelf kent, als je weet wat de realiteit is
en de absolute waarheid,
dan los je op in die kennis.
Natuurlijk hebben jullie geen kennis op de manier dat andere mensen die hebben.
Jullie hebben kennis in de echte zin van het woord
omdat jullie beseffen dat er in jullie een grote kracht van liefde is.
Er is een grote kracht van begrip,
er is een grote kracht van begrip,
een grote kracht van eenheid, van collectiviteit.
Deze collectiviteit doet wonderen
en geeft de vreugde van het besef dat we allen één zijn,
we hebben geen vijanden, we hebben geen problemen.
Jullie zijn allemaal samen één.
Deze vreugde die door jullie geuit werd,
is zoals golven die naar de kusten gaan,
de kust raken en als ze terugkomen prachtige patronen creëren.
Wat ik zie dat er nu gebeurt,
is dat deze prachtige patronen zich tonen in jullie eigen leven,
in jullie manier van leven, in jullie gedrag.
Er zit een heel speciale soort van het menselijk ras voor mij.
Ik ben jullie zo dankbaar, absoluut,
dat jullie deze kennis over jezelf aanvaard hebben
en er samen van genieten.
Het is iets heel bijzonders dat jullie je Zelf kennen,
dat kunnen enkel mensen.
Er kan een diamant zijn, heel duur,
maar hij kent zijn waarde niet.
Er kan een hond zijn of een ander dier
dat iets bijzonders heeft
maar zij beseffen niet wat ze zijn.
Hetzelfde gebeurt met menselijke wezens
tot ze hun zelfrealisatie krijgen
en na realisatie worden ze zich opeens bewust van wie ze zijn.
Dan worden ze plotseling zeer nederig. Ze worden heel liefdevol.
Veronderstel nu dat iemand weet dat hij een koning is
of dat hij ontdekt dat hij een groot muzikant is of
of een eerste minister of zo. Hij voelt zich verheven
en heeft een groot gedacht van zichzelf.
Maar door de kennis die jullie hebben
word je één met de andere Sahaja yogi’s en geniet je ervan.
Het is heel merkwaardig hoe het uitwerkt
dat jullie zo van elkaar genieten
en jullie vol toewijding inzetten voor dit collectieve werk.
Mijn ervaring van 77 jaar, kan je zeggen,
is bemoeilijkt geweest door allerlei gebeurtenissen
en allerlei mensen en incidenten
en het is aangenaam om te zien dat,
ondanks dit alles,
zo veel mooie lotussen zijn uitgekomen.
Ze zijn zo geurig, zo mooi,
zo kleurrijk, zo aantrekkelijk.
Dit gebeurt allemaal omdat we een aangeboren gevoel
van liefde en mededogen hebben.
Dit mededogen moet werkelijk begrepen worden
en er moet vreugde aan beleefd worden en we moeten in de oceaan van mededogen springen.
Zo mooi dat je verbaasd zal zijn om te zien
dat je vanzelf zal zwemmen.
Je zal vanzelf andere mensen in dezelfde oceaan ontmoeten,
zonder enige problemen, zonder enige moeilijkheden,
allemaal genietend van de zegening van deze liefde,
dit mededogen, deze goddelijke liefde.
Ik moet de mensen van Delhi
werkelijk feliciteren
voor de mooie versieringen en deze mooie tent
en de prachtige versieringen die ze buiten hebben aangebracht
voor jullie verblijf.
Het is werkelijk iets bijzonders,
ik heb er niets voor gedaan. Absoluut niets zou ik moeten zeggen.
Hoe deze mensen hebben samengewerkt!
Er is geen geruzie, gevecht
of achterbaksheid geweest, niets van dit alles. Het is heel verrassend
dat zoiets prachtigs door hen gecreëerd is!
Het toont hun volwassenheid in Sahaja Yoga.
Ik moet hen opnieuw en opnieuw feliciteren
om zo’n groot werk te doen
in zo’n korte tijd.