Con l’amore si realizza ogni tipo
di azione creativa.
Guardate l’amore che Raulbai ha per me;
inoltre, in questo luogo,
avete avuto tutti la nuova idea
di creare una cosa bellissima.
E man mano che l’amore crescerà,
la vostra creatività si svilupperà.
La base di tutta la creatività
di Saraswati è l’amore.
Senza amore non esiste
creatività.
Questo è vero anche nel senso
più profondo, a ben guardare:
anche coloro i quali hanno realizzato
tutte le scoperte scientifiche
lo hanno fatto per amore verso il genere
umano, non per se stessi.
Nessuno ha prodotto qualcosa
unicamente per sé.
Se si inventa qualcosa per se stessi,
questo deve diventare di uso universale,
altrimenti non ha significato.
Persino la bomba atomica
e altre cose create dalla scienza hanno
anche un ruolo molto protettivo.
Se non fossero state inventate, la gente
avrebbe continuato a pensare alla guerra.
Invece, adesso nessuno può concepire
di scatenare una grande guerra.
Ci sono naturalmente delle guerre fredde,
ma anche quelle gradualmente finiranno,
quando se ne saranno
stancati.
Quindi, tutta l’attività di Saraswati
sul lato destro
deve, fondamentalmente,
risolversi nell’amore.
Ha inizio con l’amore e finisce nell’amore.
Qualunque cosa non si risolva nell’amore,
si avvolge su se stessa e si esaurisce.
Scompare.
Potete così vedere come persino la materia,
se non viene usata per amore,
semplicemente scompaia. La base
deve essere l’amore.
Diversamente, tutta la materia
spigolosa che creiamo
e che non si adatta ad una comunicazione
di massa, che non attrae le masse -
naturalmente questo richiede tempo,
avete notato che richiede tempo -
tende sempre a scomparire nel nulla, non
appena si scopre che non attrae le masse.
Ora, questo amore di cui parliamo, questo
grande amore di Dio di cui parliamo,
lo conosciamo con sicurezza attraverso
le vibrazioni. Anche chi non ha vibrazioni
può comunque sentirle in modo
del tutto inconscio.
Tutti i grandi dipinti del mondo
possiedono vibrazioni.
Tutte le grandi opere creative
del mondo hanno vibrazioni.
Soltanto quelle dotate di vibrazioni
sono state preservate dal tempo,
diversamente tutte le altre sono distrutte.
Devono essere esistiti orribili monumenti,
statue ed altro, creati molto
tempo fa;
ma sono stati tutti distrutti dalla natura
e non hanno potuto resistere
all’'impatto di Kala, il potere
distruttivo del tempo.
Quindi, tutto ciò che sostiene,
tutto ciò che nutre e nobilita,
proviene da questo senso
di amore che in noi
è molto sviluppato, ma lo è anche in altri
che non sono ancora realizzati.
Alla fine, il mondo intero deve comprendere
che occorre dirigersi
verso quel supremo amore di Dio,
diversamente nulla ha significato.
Avrete notato come adesso, nell’arte,
si ricorra a metodi diversi
per attirare la gente, usando cose
dozzinali e molto volgari,
solo per far credere che questa sia arte.
Queste cose, però, scompariranno tutte.
Come vi ho già spiegato, non possono
reggere l’impatto del tempo,
non è possibile, perché il tempo
le distruggerà.
Tutto questo deve scomparire
e potete già vedere il risultato
nella trasformazione che sta avvenendo
ovunque, persino in Occidente.
Non è necessario, quindi, essere
tanto delusi dell’Occidente
ed affermare che il mondo occidentale
è un deserto (spirituale).
Andrà tutto a posto e si deve
fare.
Direi che in Occidente si sia venerata
soprattutto Saraswati,
molto più di quanto si sia fatto in India,
poiché si sono dedicati all’apprendimento,
hanno cercato di scoprire
tante cose.
Solo che però hanno dimenticato
che essa è una Dea,
la Dea dell’Apprendimento e tutto
arriva dalla Dea.
Questo è ciò che hanno dimenticato
ed è all’origine di tutti i problemi.
Se nel vostro apprendimento manca
lo Spirito,
se nel vostro apprendimento manca
la sorgente della Dea, è tutto inutile.
Se avessero capito che è
lo Spirito ad agire,
non si sarebbero spinti
così lontano.
Ed è su questo che ho sempre messo
in guardia gli indiani, (dicendo):
“Adesso voi state affrontando
una certa rivoluzione industriale
e, per evitarne tutte le complicazioni,
dovete cercare di conoscere lo Spirito.
Se non conoscerete lo Spirito, avrete
gli stessi problemi che hanno avuto loro.
Dato che loro sono esseri umani
come lo siete anche voi,
anche voi seguirete la stessa loro strada.
Correrete disordinatamente
e nasceranno problemi, gli stessi problemi
di cui hanno sofferto gli occidentali”.
Le benedizioni di Saraswati
sono così numerose
che è impossibile descriverle
in poco tempo.
E Surya (il Sole) ci ha dato così
tanti poteri che è impossibile
elencarli in una sola conferenza,
e persino in dieci conferenze.
Ma ci si deve rendere conto interiormente,
e con grande chiarezza,
di come noi andiamo contro Surya e contro
Saraswati, sebbene veneriamo Saraswati.
Per esempio, gli occidentali
apprezzano molto Surya
perché interiormente non hanno Surya.
Ma in questo, come sapete, esagerano
e così si creano al loro interno delle
complicazioni relative a Surya.
Invece, la cosa principale che si deve
ottenere attraverso Surya
è la luce interiore, la luce
interiore.
Ed essendo il chakra di Surya,
a livello dell’Agnya,
occupato dal Signore Gesù Cristo,
è ancora più importante
la purezza della vita, quella che voi
chiamate Niti, la moralità della vita.
Adesso la moralità stessa è diventata un
grande oggetto di dibattito in Occidente.
La gente non ha alcun senso
assoluto di moralità.
Certo, grazie alle vibrazioni, voi lo
sapete. Ma loro sono andati tutti contro.
Coloro che venerano Gesù, coloro
che venerano Surya,
che venerano Saraswati, sono andati tutti
contro i poteri di Surya, disobbedendogli.
Non si può, infatti, essere Surya
se non si ha
un adeguato senso di moralità
e di santità.
Surya porta di per sé la propria luce
per vedere ogni cosa con chiarezza.
Egli possiede tantissime
qualità:
prosciuga tutto ciò che è umido,
sporco, immondo.
Asciuga tutti quei luoghi che fanno
proliferare i parassiti.
Ma in Occidente nascono
molti parassiti.
E non solo parassiti, ma culti
e cose orribili
sono penetrati in quei Paesi che
dovrebbero essere pieni di luce
e che vivono, invece, nell’oscurità.
Oscurità riguardo al proprio Spirito,
oscurità riguardo alla conoscenza di se
stessi ed oscurità riguardo all’amore.
Queste tre cose hanno preso
il sopravvento in quei luoghi
dove si dovrebbe amare la luce.
Per luce non si intende
ciò che vedete con i vostri
occhi fisici,
bensì la luce interiore,
la luce dell’amore.
È questo che si dovrebbe comprendere:
Ed è così rasserenante, dolce,
meravigliosa, così incantevole
e così abbondante che, se riuscirete
a percepire questa luce in voi -
questa luce fatta di amore
puro, purezza,
relazioni pure e comprensione
pura -
se riuscirete a sviluppare
questa luce interiore,
tutto sarà purificato. “Lavami
e sarò più bianco della neve”.
Questo è ciò che vi accade quando
siete completamente purificati.
La forma più pura della natura
è in noi.
è dentro di noi.
I nostri chakra sono costituiti da questa
purissima forma della natura.
Siamo i soli a danneggiarla con
la nostra attività mentale.
Si tratta ancora dello stesso lavoro
di Saraswati.
Voi andate contro Saraswati
stessa.
Saraswati purifica tutto ciò
che è impuro in natura,
mentre noi roviniamo tutto con
la nostra attività mentale.
L’intera attività del nostro cervello è
in contrasto con l’intelligenza pura.
E questo è ciò che occorre comprendere:
questa intelligenza pura
non deve essere macchiata
dal nostro pensiero.
La nostra attività mentale può renderci
così presuntuosi, così pieni di ego,
così impuri da riuscire veramente
a bere il veleno
dicendo: “Cosa c’è di sbagliato in questo?”.
Proprio l’opposto di Saraswati.
Se Saraswati è in noi, ci concede
subuddhi, saggezza.
Ecco perché, per venerare Saraswati
e Surya, occorre avere
una chiara visione di ciò che dobbiamo
essere, di cosa stiamo facendo,
dell’impurità nella quale viviamo e di ciò
in cui la nostra mente si disperde.
Dopotutto, siamo qui per l’emancipazione
e non per lusingare l’ego
e vivere nell’impurità che
è in noi.
Questa luce dovrebbe dunque entrare in noi
e dovremmo cercare di elevarci al di sopra
della nostra impurità mentale che
è stata creata intorno a noi.
A parte questo, dovete ascendere
e capire
che in noi esiste una cosa
chiamata ego.
E questo ego è falso, assolutamente
falso. Voi non fate nulla.
In realtà, quando volgete gli occhi di qua
e di là, quando la vostra attenzione
vaga di qua e di là, non è altro che il
vostro ego che cerca di dominare tutti.
Ma, di fatto, l’ego è una menzogna
assoluta, poiché esiste un solo Ego
ed è quello di Dio Onnipotente,
Mahat-Ahamkara.
In realtà non esiste alcun ego, è un mito,
si tratta di un grandissimo mito.
Infatti, se cominciate a pensare
di essere voi a fare tutto -
a fare cioè una cosa e un’altra, mentre
in realtà non siete voi a farlo –
subentra questo ego assurdo, voi
cominciate a farlo emergere
e lui può proiettarsi in ogni direzione.
Quando si proietta in avanti,
prevarica gli altri, cerca di dominarli,
di ucciderli e diventa crudele.
Quando il movimento è sul lato destro,
diventa sopraconscio
e comincia a vedere cose assurde,
insensate, stupide.
Quando il movimento è sul lato sinistro,
si comincia a parlare, anzi,
a considerarsi qualcuno di eccezionale,
un grande Cristo o una grande Devi
o qualcosa come un Adi Guru: “Io sono
una grandissima personalità”.
Quello è il lato sinistro. Quando si muove
all’indietro, è pericoloso
in quanto certi individui diventano
“guru” e rovinano gli altri.
Quando il loro ego si sposta
all’indietro diventano guru,
che però hanno moltissimi difetti
e cercano di spingere la gente
in quel luogo orribile descritto come
il Naraka (inferno) assoluto.
Questo è il movimento dell'ego
su tutti i lati.
Quando poi si cerca di usare
il proprio Vishuddhi destro
per parlare di sé, è la cosa
peggiore di tutte.
Qualsiasi tipo di ego possiate
avere,
se cominciate a vantarvene e
a parlarne, questo circonda,
ispessisce le pareti dell’ego al punto
che sarà impossibile penetrarvi,
poiché una persona così sarà completamente
soddisfatta di se stessa
e convinta di essere
straordinaria.
E una volta che si inizia a credere
in una simile assurdità,
diventa impossibile
penetrarvi.
Pertanto, quando vi vantate di certe cose,
o fate grandi discorsi, state attenti.
Vedete, voi sapete chi io sia, ma quante
volte dico: “Io sono questo”?
Anche se per una volta lo dico, ciò crea
per voi delle vibrazioni straordinarie.
Ma quante volte lo dico? Al massimo,
se siete voi a dirlo, rispondo: “Hm, sì”.
Ma io non lo dico. Se lo proclamassi,
non so cosa potrebbe accadere,
la verità potrebbe far
esplodere tutto.
Si deve dunque comprendere che in realtà
è Mahat-Ahamkara che davvero agisce, opera.
A volte vi sgrido, e tutti i bhut fuggono
all’istante. Basta che gridi una volta sola
e, ieri, avete notato come tutti i bhut che
vi facevano tossire siano scappati via.
Li ho fatti smettere proprio ieri.
Insomma, dovreste capire
che ora, essendo anime realizzate,
potete anche voi fare lo stesso.
Utilizzate il vostro Vishuddhi destro
per sgridare voi stessi:
“Ora, per cortesia, vuoi smettere di
vantarti, di dire tutte queste assurdità,
vuoi smettere di metterti in mostra?”.
Allora tutto cesserà.
Questo ispessimento (delle pareti dell'ego,
ndt) si forma nelle persone molto attive.
Esse vogliono fare qualcosa (per Sahaja
Yoga), non sono inattive, vogliono fare.
Però conoscono un solo modo
di agire, ossia parlare.
Non capiscono che ci sono
dei metodi interiori
con i quali si controlla tutto
molto meglio.
Ma dato che non vogliono utilizzarli,
si mettono a parlare.
E quando si mettono a parlare e parlano
di questo, tutto il potere si dilegua.
Se invece non ne parlano e si tengono
le cose per sé…
certo, potete raccontare a me
le vostre esperienze,
ma se cominciate a raccontarle ad altri
e ne parlate troppo,
tutti i poteri che avete scompariranno
da voi poco a poco.
E scenderete al livello più basso
in assoluto.
Non si dovrebbe, dunque, parlare troppo
affermando di avere questo
e quel potere, oppure di vedere o fare
qualcosa: è molto sbagliato.
Vi avverto: non cercate
di mettervi in mostra.
Potete parlare dei miei poteri,
questo va bene,
ma non provate a parlare
dei vostri poteri.
Ovviamente, quando si tratta di parlare
con una persona negativa
o con qualcuno, dovreste dire “noi”,
non “io”. “Noi abbiamo...”,
“alcuni di noi hanno sentito questo potere
dentro di sé”, “abbiamo visto della gente”.
Può essere che sia capitato solo a voi
ma non occorre dire: “Io ho…”.
Ciò che dovete dire è: “Noi …”.
In quel caso, quando dite “noi”,
“Sì, alcuni di noi…”, “Noi facciamo…”,
diventate il Mahat-Ahamkara.
Ad esempio, anche nel libro di Gregoire
ho fatto in modo
che lui non mettesse troppi “io”
ma che scrivesse “noi”:
noi pensiamo, noi facciamo, noi.
Significa l’intero essere collettivo,
l’intero organismo collettivo, l’organismo
vivente dei sahaja yogi.
Così se dite, “Sì, alcuni di noi
hanno...”,
significa che vi abbassate e mettete
tutti gli altri al di sopra di voi.
Dite: “Sì, alcuni di noi hanno... So che
certe persone hanno questo”.
È così che si dovrebbe fare. Infatti,
se dovete dominare il vostro ego,
dovete permettergli di diffondersi
in tutti gli altri.
In questo modo lo metterete
perfettamente a posto.
Fatelo diffondere:“Tutti noi
sahaja yogi, tutti noi”.
Ma questa fierezza non esiste,
ho notato che non esiste.
È ancora tutto molto
individualistico.
Se inizierete a pensare in termini
di “noi sahaja yogi”, accadrà
che diverrete un’unica personalità,
un’unica organizzazione.
Invece certuni guarderanno gli altri
dall’alto in basso,
considereranno qualcuno inferiore, qualcuno
superiore, qualcun altro in un altro modo.
Ma non penseranno mai a quanto
siamo belli “noi” sahaja yogi,
“noi”, il corpo di Sahaja Yoga,
come siamo meravigliosi.
Pensate sempre in termini
di “noi”,
così il vostro ego diminuirà sempre più,
sempre più, sempre più.
E lo stesso ego che appare così ridicolo
e assurdo formerà domani Ekadasha.
L’ego individuale di oggi si fonderà
in Ekadasha.
Però dobbiamo ricordarci tutti
di dire sempre “noi”.
È questo il significato del giorno di oggi
(Sankranti): è per noi un grande giorno
per cambiare poiché adesso il sole
ha cambiato il suo percorso.
Il sole sta venendo da questa parte.
Diamo dunque il benvenuto al sole
che ora si dirige verso Nord,
in questa direzione.
E gli australiani devono proporsi
di stabilizzare il sole,
il regno del sole, dentro di sé, anche
se ha cambiato percorso.
Poiché il sole non scompare
mai interiormente.
Dobbiamo dunque entrare nell’ordine
di idee di pensare
ad una unica personalità: “tutti noi
insieme, tutti noi insieme”.
E chiunque cerchi di essere qualcosa
di separato o di diverso, se ne andrà.
Io lo espellerò. Chiunque possa
essere, se ne andrà.
Quindi non preoccupatevi: chiunque cerchi
di distinguersi o altro (se ne andrà).
Ciascuno deve fare tutto quel che
preferisce per nutrire il tutto,
per aiutare il tutto, per emancipare
il tutto,
senza però, in nessun caso, denigrare
o sminuire gli altri.
Perché Sahaja Yoga non è così. Sahaja
Yoga funziona solo in collettività.
E chi ha sviluppato questo spirito
penetrante è un vero sahaja yogi.
Chi non lo ha fatto, non lo è. Qualsiasi
cosa possiate pensare di voi stessi,
non ho nulla da dire. Ma (si dovrebbe
avere) questa personalità penetrante
che spazia ovunque, che parliate
o no. Come vostra Madre:
che io vi incontri o no non fa
differenza, ma io permeo
ciascuno di voi. Anche attraverso piccole,
piccole cose io sono lì con voi.
Così dunque, cercate di compenetrarvi gli
uni con gli altri e ammirate la bellezza:
allora gioirete di voi stessi al massimo,
perché quella è la cosa più grande.
Quella è la cosa più grande
da raggiungere.
Infatti, questo ego vi rende
simili a gusci di noce
e voi non riuscite proprio
ad instaurare relazioni
basate su quella splendida
compenetrazione.
Guardate come le note si inseriscano
le une nelle altre.
Sarà una splendida idea oggi,
è un grande avvenimento
celebrare in questo giorno
questo puja a Dhulia.
Il nome Dhulia significa polvere.
Polvere.
Ricordo che un giorno, da bambina,
scrissi una poesia.
Era una poesia molto interessante -
non so dove sia ora -
ma diceva così: “Desidero essere
come un granello di polvere
che ondeggia nel vento.
Esso va ovunque:
può andare a posarsi sulla testa di un re,
o andare a cadere ai piedi di qualcuno;
e può andare a posarsi su un piccolo fiore,
può andare a posarsi ovunque.
Ma io desidero essere un granello di
polvere che profumi, nutra, illumini”.
Così, avevo scritto questa
bellissima poesia,
ricordo che avrò avuto circa sette anni.
“Essere un granello di polvere”.
Lo ricordo molto chiaramente,
era tanto tempo fa:
“Vorrei essere un granello di polvere
per penetrare nella gente”.
Ed è una cosa davvero straordinaria
poter diventare
una particella di polvere
di questo genere,
in grado di animare qualsiasi
cosa si tocchi,
in grado di rendere fragrante
qualsiasi cosa si tocchi.
È una cosa straordinaria
essere così.
Questo era il mio desiderio,
e si è realizzato.
A quella tenera età, ebbi questa idea
di diventare un granello di polvere
e oggi, proprio mentre vi parlavo, mi sono
ricordata che desideravo essere così
e questo luogo porta quel nome.
Anche Raulbai è così.
È una donna molto semplice,
molto semplice
e vive come una persona molto semplice,
ma possiede questa capacità di permeare.
Ora ci sono tanti sahaja yogi
arrivati ieri,
e sono certa che si dedicheranno
a Sahaja Yoga con molto impegno.
Adesso ci sono anche molti sahaja
yogi di Dhulia
e sono sicura che verranno ancora
altre persone.
Spero che abbiate fatto conoscenza
con tutti loro. Fate amicizia con tutti.
Cercate di sapere chi sono, forse
non conoscono l’inglese
e allora trovate qualcuno che funga
da interprete.
Parlate e siate gentili con loro.
Siate amichevoli.
Desidero che li incontriate per fondervi
gli uni con gli altri.
Dovreste conoscere le persone di qui,
le persone di Nasik.
Perché, vedete, per una ragione o
per l’altra, non ci incontriamo mai
con i sahaja yogi di un certo luogo.
E quando poi torniamo a casa,
abbiamo solo uno o due indirizzi.
Non è una buona cosa.
Provate a vedere quanti sono.
Informatevi su di loro e così via.
Questa compenetrazione è
possibile soltanto
quando il vostro ego comincia
a diffondersi dappertutto.
Ed è questo il modo per superare i problemi
del lato destro e venerare Saraswati.
Infatti, Saraswati tiene una vina
in mano e questa vina
è lo strumento primordiale con il quale
Ella suona una musica;
e la musica penetra
nel cuore.
Voi non vi rendete conto di come
penetri in voi e agisca.
Ed è così che un sahaja yogi dovrebbe
permeare ogni cosa come la musica.
Come vi ho accennato, Lei (Saraswati)
possiede così tante qualità
che non possono essere descritte
in una sola conferenza.
Ma una delle più grandi qualità
di Saraswati è
che si risolve in essenze
più sottili.
Come la Madre Terra diventa fragranza,
la musica diverrà melodia,
qualsiasi cosa Lei crei si traduce
in qualcosa di più elevato.
Qualsiasi materia Lei produca
si traduce in estetica.
Se la materia è priva di estetica
è grossolana, ed è così per tutto.
e ora voi mi chiedete: “Che cosa
diventa l’acqua?”,
ebbene, l’acqua diventa il fiume Gange.
Queste sono le essenze più sottili.
La materia si sublima nell’essenza
più sottile perché deve permeare,
deve permeare. E questo accade
per ogni cosa, qualunque essa sia.
Ma meglio di tutto è l’aria:
l’aria diventa vibrazioni.
Potete vedere, dunque, come qualsiasi
cosa originata da questa materia,
da questi cinque elementi, si trasformi
in essenza sottile.
Naturalmente per questo agiscono
entrambi i lati, sinistro e destro.
L’amore deve, infatti, agire su questo
aspetto (della materia, sul lato destro),
e quando l’amore agisce sulla materia
essa si trasforma così.
Ed è in questo modo che dovete
guardare alle vostre vite,
per renderle una meravigliosa combinazione
di amore e materia.
Che Dio vi benedica tutti.
Ora, per i sahaja yogi di Dhule, voglio
dire che molti sahaja yogi
hanno già preso la realizzazione
nel programma di ieri
e molti stanno andando
in profondità.
Ecco perché le persone di Dhule devono
prendersi cura di questo aspetto.
Raulbai qui ha lavorato molto per i sahaja
yogi e ha la sua casa qui.
Tutti conoscono la sua casa. Ogni domenica
mattina si medita collettivamente
molto bene nella sua casa e anche a casa
vostra dovete sedervi a meditare.
Dovete meditare collettivamente.
Se non fate meditazioni collettive,
i sahaja yogi non possono incontrarsi.
Se meditate insieme, potete andare più
in profondità. Tutto dipende da voi.
Se meditate insieme, potete
andare in profondità
nella meditazione e Sahaja Yoga
crescerà maggiormente.
Se non lavorate a fondo
su Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga non crescerà e voi
non ne trarrete beneficio.
Ecco perché non devono
esserci interruzioni,
ogni giorno, mattina e sera,
con la meditazione.
Se al mattino non avete molto
tempo per la meditazione,
la sera le dedicherete
più tempo
e pian piano vi accorgerete di trovare
più tempo per la meditazione.
Dopodiché non avrete più molta voglia
di correre di qua e di là
e parlare di altri argomenti, di altro
(all’infuori di Sahaja Yoga).
Li rifiuterete, li ignorerete.
Capirete perché le persone parlano di
questi argomenti futili che distraggono.
Potete capire le persone che si comportano
così, perché perdono tempo in questo modo.
Così, se renderete più profonda
la meditazione, come una radice,
scoprirete che le radici della pianta
sono due, quattro;
e più le radici andranno in profondità, più
le piante cresceranno automaticamente
e potrete anche vedere la crescita di Sahaja
Yoga. Vi ho già dato infinite benedizioni.
Ieri ho già parlato di Sahaja Yoga
alle persone di Dhule.
Lavorate più a fondo e con maggiore
positività e il lavoro sarà compiuto.