Všemoné tvůrčí činnosti
jsou konány s láskou.
Vidíte, jakou ke mně cítí
Raulbáí lásku.
A také jste zde získali novou
představu o tvorbě nádherných věcí.
A jak vaše láska poroste,
bude se vyvíjet i vaše tvořivost.
Tedy základem veškeré
tvořivosti Sarasvatí je láska.
Kdy není láska,
není tvořivost.
Je to dokonce
i v hlubším smyslu,
lidé, kteří tvořili ve vědě,
tak to dělali z lásky
k masám, ne pro sebe.
Nikdo nedělal nic pro sebe.
Kdy udělají něco pro sebe,
musí se to stát
všeobecně pouívaným,
jinak to nemá ádný smysl.
Dokonce, i kdy řeknete
- atomová bomba a všechny ty věci,
vytvořené vědou -
jsou také velkou ochranou.
Kdyby je nebyli vytvořili,
lidé by nemohli odvrátit
svou mysl od války.
Nyní nemůe nikdo pomyslet
na velkou válku.
Ovšeme mají studené války,
ale to také postupně ustane,
a toho budou mít dost.
Tak veškerá činnost na pravé
straně, od Sarasvatí,
musí v podstatě vyústit v lásku.
Začíná láskou a v lásku vyústí.
Cokoli nevyústí v lásku,
svine se a skončí.
Prostě to zmizí.
Tak můete vidět, e i hmota,
která není vyuita
pro lásku, prostě skončí.
Základem musí být láska.
Jinak kadá taková věc,
kterou stvoříme,
která je ´hranatá´, která se nehodí
sdělovacím prostředkům,
která neoslovuje davy -
samozřejmě potřebuje čas.
Viděli jste, e to potřebuje čas,
ale jakmile to neosloví davy,
má to vdy sklon ´vypařit se´.
Tuto lásku, o které hovoříme,
tuto velkou lásku Boha,
o které hovoříme,
jasně poznáme skrze vibrace.
Lidé nemají vibrace,
ale přesto mohou cítit vibrace
velmi nevědomým způsobem.
Všechny velké obrazy světa
mají vibrace.
Všechna velká tvůrčí díla
světa mají vibrace.
Pouze ta, která mají vibrace,
v čase přetrvala,
jinak byly všechny věci
zničeny.
Určitě existovaly pomníky
a strašné sochy, strašné věci,
které byly vytvořeny
před dávnými časy.
Ale všechny byly zničeny přírodou,
protoe nemohly vydret působení
´kály´, co je ničivá síla času.
Tedy vše, co je podporou,
vše, co je výivou,
vše, co aktivuje, přichází
z tohoto smyslu pro lásku,
který je uvnitř nás velmi
dobře vyvinutý,
ale je také v těch druhých,
kteří ještě nejsou realizovaní.
Nakonec si celý svět musí uvědomit,
e člověk musí dojít k této
nejvyšší lásce Boha,
jinak to nemá ádný smysl.
V současné době jste mohli
vidět umění lidí,
kteří přešli k jinému
způsobu, jak druhé oslovit,
a to pouitím velmi
laciných, velmi vulgárních věcí,
jen aby si lidé mysleli,
e toto je umění.
Ale toto všechno zmizí.
Nemůe to odolat vlivu času,
jak jsem vám řekla, nemůe.
Protoe čas to zničí.
Všechny tyto věci musí zmizet
a u můete vidět výsledek,
jak se věci všude mění,
dokonce i na Západě.
Take není nutné, abychom
byli tolik zklamáni Západem
a říkali, e západní svět
je k ničemu.
Bude v pořádku, musí k tomu dojít.
Obzvláště vykonal hodně
púdou k Sarasvatí, řekla bych.
Mnohem více, ne v Indii.
Protoe se šli učit a snaili
se tak mnohé objevit.
Ale na jediné zapomněli,
e je to Bohyně, dárcem je Bohyně.
Všechno pochází od Bohyně.
Na to zapomněli.
A to je důvod, proč vznikly
všechny problémy.
Pokud ve vašem učení není
ádný Duch,
pokud vaše učení není
zaloené na existenci Bohyně,
pak je naprosto zbytečné.
Kdyby si uvědomili, e je to
Duch, který dělá tu práci,
nemohli by zajít tak daleko.
Varovala jsem před tím
také všechny Indy -
e teď svým způsobem
nastupujete průmyslovou revoluci,
a abyste se vyhnuli všem
komplikacím průmyslové revoluce,
musíte se pokusit poznat Ducha.
Kdy neznáte Ducha, budete
mít stejné problémy,
jako mají tito lidé.
Protoe oni jsou lidskými bytostmi
a vy jste také lidskými bytostmi.
Také půjdete stejnou cestou.
Poběíte naslepo
a budete mít problémy,
ty samé problémy,
které mají lidé na Západě.
Je tolik poehnání Sarasvatí,
e to člověk v tak krátkém
čase nemůe popsat.
A Súrja nám dal tolik sil,
e je nemoné uvést
je v jediné přednášce,
ba ani v deseti přednáškách.
Ale to, jak jdeme proti
Súrjovi, jak jdeme proti Sarasvatí
- proč Sarasvatí uctíváme - to
musíme vidět uvnitř nás velmi jasně.
Například západní lidé
mají velmi rádi Súrju,
protoe ádného uvnitř nemají.
Ale zacházejí příliš daleko,
jak víte,
a vytvářejí si v sobě
ze Súrji problémy.
Ale hlavní věcí, kterou člověk musí
prostřednictvím Súrji
dosáhnout, je světlo uvnitř.
A kdy je Súrja čakra
na úrovni Ádni
naplněna Pánem Jeíšem
Kristem,
pak je dokonce nevyhnutelné,
aby čistota ivota,
kterou nazýváte ´niti´,
byla ivotní morálkou.
Samotná morálka se na Západě
stala jaksi spornou.
Lidé nemají ádný smysl
pro absolutní morálku.
Z vibrací ji samozřejmě znáte.
Ale všichni jdou proti ní.
Ti, kteří jsou vyznavači Jeíše,
ti, kteří jsou vyznavači
Súrji, Sarasvatí,
šli všichni proti,
proti silám Súrji,
prostě je neposlouchali.
Nebo nemůete být Súrjou,
pokud nemáte patřičný smysl
pro mravnost a svatost.
Súrja sám přináší světlo,
aby bylo vše jasně vidět.
Súrja má tolik předností!
Vysušuje vše, co je mokré,
nečisté, špinavé.
Vysušuje všechna ta místa,
kde se vytvářejí cizopasníci.
Ale na Západě je vytvořeno
tolik parazitů!
Nejen parazitů, ale jsou
tam strašlivé kulty
a strašné věci, které tam přišly.
Tyto země, o nich se předpokládá,
e jsou plné světla,
existují v takové temnotě.
V temnotě, co se týče
jejich Ducha,
v temnotě, co se týče
jejich vlastního poznání
a v temnotě, co se týče lásky.
Tyto tři věci převládly na místech,
kde se předpokládá,
e je světlo milováno.
Světlem se nerozumí to,
je vidíte pouhýma očima.
Rozumí se tím světlo z nitra
- světlo lásky.
Tomu by měl člověk rozumět
A je tak zklidňující,
je tak vlídné, tak nádherné.
Je tak okouzlující, tak přetékající,
e dokud toto světlo
neucítíte ve svém nitru
- toto světlo, které je
čistotou čisté lásky,
čistých vztahů, čistého
porozumění...
Můete-li vyvinout tento
druh světla ve svém nitru,
pak bude vyčištěno vše.
„Umyj mne a budu bělejší ne sníh.“
To je to, co se vám stane,
kdy jste naprosto vyčištěni.
V našem nitru je nejčistší
podoba přírody.
Naše čakry jsou vytvořeny
z toho nejčistšího v přírodě.
Ničíme to pouze my, lidé,
svým mentálním přemýšlením
- opět ta stejná činnost Sarasvatí.
Jdete proti Sarasvatí
samotné.
Sarasvatí čistí vše,
co je v přírodě nečisté,
zatímco my jsme to svojí
mozkovou aktivitou zkazili.
Všechna naše mozková aktivita
jde proti čisté inteligenci.
A to je to,
co by měl člověk pochopit
- e tato čistá inteligence
by neměla být pošpiněna
naším myšlením.
Naše myšlení nás můe
udělat tak domýšlivými,
tak sobeckými, tak
nečistými,
e dokáeme skutečně jíst jed
a říkat: „Co je na tom špatného?“
Pravý opak Sarasvatí.
Je-li Sarasvatí v našem nitru,
dává nám ´subuddhi´, moudrost.
Proto, abychom uctili
Sarasvatí, abychom uctili Súrju,
musíme mít jasnou vizi,
čím máme být, co děláme,
v jaké špíně ijeme.
Do čeho se naše mysl dostává.
Konec konců jsme tu
pro osvobození
a nejen pro hýčkání našeho ega
a pro ivot se špínou, kterou máme.
Toto světlo do nás přišlo
a my bychom se měli
pokusit povstat
nad naši vlastní mentální špínu,
která je kolem nás vytvořena.
Kromě toho musíte jít výš a chápat,
e je zde - uvnitř nás -
věc, zvaná ego.
A toto ego je falešné,
naprosto falešné. Neděláte nic.
Ve skutečnosti, kdy
obracíte své oči sem a tam,
kdy je vaše pozornost
tady a tam,
není to nic jiného, ne vaše ego,
které se vás snaí přemoci.
Ale ve skutečnosti je ego
naprostý klam,
protoe existuje pouze
jediné ego
- a to je Bůh všemohoucí,
Mahát Ahámkara.
Fakticky ádné ego
neexistuje. Je to mýtus.
Je to veliký mýtus, protoe
kdy si začnete myslet,
e všechno děláte - děláte toto,
děláte tamto - co neděláte;
pak přijde vaše nesmyslné ego
a začne skrze vás pracovat.
Můe se to projevit
v jakémkoli směru.
Kdy se promítne dopředu,
podmaňuje si ostatní,
pokouší se druhé ovládat,
pokouší se druhé zabíjet,
stává se krutým.
Kdy se stočí na pravou
stranu, stává se nadvědomým.
Začíná vidět věci,
které jsou nesmyslné,
které jsou pošetilé, hloupé.
Kdy se pohybuje na levou
stranu, pak začne mluvit,
chci říct, vidět věci
- sebe jako velkého člověka,
jako velkého Krista nebo
jako velkou Bohyni
nebo něco jako Ádi Gurua:
„Já jsem velice důleitá osobnost“
- to je levá strana.
Kdy se to pohybuje dozadu,
pak je to nebezpečné.
Pak se lidé stávají guruy,
kteří ničí ostatní lidi.
Kdy se jejich ego pohybuje
dozadu, pak se stávají guruy,
kteří mají sami ve svém
nitru mnoho vad
a pokoušejí se lidi vtáhnout
do něčeho hrozného,
co je popsáno jako
naprostá 'naraka' (peklo).
To je pohyb ega
na všechny strany.
Kdy se lidé snaí pouívat
svou pravou Višudhi,
tj. mluvit o sobě samých,
to je vůbec nejhorší ze všeho.
A máte jakýkoliv druh ega,
jestlie se začnete
chvástat a mluvit o tom,
pak se kolem dokola obepne,
zdi ega zesílí natolik,
e je do něj nemoné proniknout.
Protoe takový člověk je se
sebou samým tak spokojený
a věří, e je něčím výjimečným.
A kdy jednou začne věřit
takovému nesmyslu,
pak je nemoné tím prohlédnout.
Take kdy se takovými
věcmi chvástáte
nebo mluvíte veledůleitě
- buďte opatrní.
Vy víte, čím jsem, ale jak
často říkám: „Jsem tím.“
I kdy to jednou řeknu,
dostanete ohromné vibrace.
Ale jak často to říkám?
Nanejvýš, kdy něco
řeknete, odpovím: „Ano.“
Ale tamto neříkám.
Řeknu-li to nahlas,
nevím, co se můe stát...
Člověk by měl tedy porozumět,
e Mahát Ahámkara je to jediné,
co působí, co opravdu pracuje.
Někdy na vás křiknu. Okamitě
všichni bhúti utečou pryč.
Jen jednou křiknu.
Včera jste viděli všechny
bhúty, kteří mluvili,
všichni utekli pryč.
Včera jsem vám to řekla.
Tak byste měli pochopit,
e nyní jste realizovanou duší,
tak můete dělat toté.
Pouijte svou pravou Višudhi,
abyste na sebe zakřičeli:
„Přestaneš se u konečně vychloubat,
přestaneš říkat všechny ty nesmysly,
přestaneš se u předvádět?!“
Pak to zmizí.
Take toto ´nahuštění´
se děje u lidí,
kteří jsou skutečně aktivní.
Chtějí s tím něco dělat,
ne e by nebyli aktivní.
Chtějí zakročit.
Ale znají pouze jeden
způsob - mluvení.
Nechápou,
e existuje vnitřní způsob,
jak to ovládnout mnohem lépe.
Protoe to nechtějí takto
dělat, oblíbili si mluvení.
Ale jakmile se dají na mluvení
a začnou o tom mluvit,
pak všechna síla zmizí.
Ale kdy o tom nemluví
a nechají to v sobě...
Můete Mi vyprávět o svých
zkušenostech, to je v pořádku,
ale kdy začněte vyprávět
druhým a příliš o tom mluvit,
pak se všechna ta síla, kterou
jste dostali, postupně vytratí.
Pak jednoduše spadnete dolů
na naprosto nejniší úroveň.
Take člověk by
neměl příliš říkat, e:
„Mám takovouhle sílu,
mám tamtu sílu.“
Nebo: „Rozumím tomuto,
dělám toto...“
- to je velice špatné.
Varuji vás -
nepokoušejte se předvádět!
Ano, můete mluvit o Mých
silách. To je v pořádku.
Ale nepokoušejte se mluvit
o svých silách.
Kdy na to přijde, například,
kdy mluvíte s někým,
kdo je negativní,
pak byste měli říkat my, ne já.
My, někteří z nás,
cítili tuto sílu uvnitř.
My jsme viděli lidi.
Můete to být pouze vy osobně,
ale není potřeba říkat já.
Co musíte říkat, je my.
Pak se stanete Mahát Ahámkarou.
Kdy řeknete: „My, někteří
z nás tady, my děláme...“
Jako jsem to udělala
v Gregoireově knize,
dohlédla jsem na to,
aby tam neměl moc já,
ale e by měl mít my.
My si myslíme, my
děláme, my..
to znamená celá kolektivní
bytost, celý kolektivní organismus,
ivý organismus sahadajogínů.
Tak kdy řeknete: „Ano,
někteří z nás mají...“
to znamená, e sami sebe snííte
a vyzvednete všechny ostatní.
Říkejte: „Ano, někteří z nás mají.
Znám některé lidi, kteří to získali.“
To je způsob, jak by to
člověk měl dělat.
Protoe pokud máte přemoci
své ego,
musíte mu dovolit, aby se
rozprostřelo na všechny.
Takto ho dáte zcela do pořádku.
Nechte ho rozprostřít se.
„My všichni sahadajogíni,
my všichni.“
Ale není zde ta hrdost.
Viděla jsem, e tu není ta hrdost.
Stále je to velmi individualistické.
Kdy začnete myslet:
„My, sahadajogíni,“
pak se stanete jedinou
osobností, jedinou organizací.
Ale člověk se dívá na
ostatní lidi svrchu.
Uvidí, e ten člověk je nízký,
tamten je výš, tamten je tam...
Ale nepomyslí si: „My, sahada-
jogíni, jak jsme nádherní.
My, tělo Sahada jógy,
jak jsme nádherní.“
Take vdy myslete ve slovech ´my´,
tak se vaše ego hodně zmenší,
bude mnohem, mnohem menší.
A to samé ego, které vypadá
tak divně a nesmyslně,
zítra vytvoří Ékadéšu.
Dnešní individuální ego
se rozplyne v Ékadéše.
Ale všichni si musíme pamatovat,
abychom stále říkali my.
Dnešek je pro nás velkým
dnem, abychom se změnili,
protoe slunce právě
změnilo svůj pohyb.
Slunce jde na tuto stranu.
Tak přivítejme slunce,
které jde nyní na sever.
A pro Australany řekněme,
e, i kdy slunce odešlo,
upevněme v sobě slunce,
sféru slunce.
Nebo slunce z našeho nitra
nikdy nemizí.
To je tedy způsob,
který musíme přijmout
- povaovat se za jednu
osobnost - my všichni dohromady.
A kadý, kdo se pokouší
být nějak oddělený
nebo odlišný, vypadne.
Vyloučím ho.
A u to bude cokoli,
odpadne to.
Tak suďte sami sebe, kadý,
kdo se pokouší být odlišný.
Kadý musí dělat to,
co má rád, k vyivení celku,
aby celku přispěl,
aby ho osvobodil.
Ale v ádném případě
ne pořád někoho sráet.
Protoe to není styl
Sahada jógy.
Sahada jóga působí pouze
v kolektivitě.
A ten, kdo si rozvinul
tohoto pronikavého Ducha,
je skutečným sahadajogínem.
Kdo si ho nerozvinul, ten jím není!
Můete si o sobě myslet
cokoliv - nemám co říci.
Ale tato pronikavá osobnost,
která se pohybuje z místa
na místo, a mluvíte nebo ne.
Jako vaše Matka. A  s vámi
setkám nebo ne - ádný rozdíl.
Nebo Já prostupuji vámi všemi
- i v nepatrných věcech
jsem zde s vámi.
Take stejně tak se pokuste
proniknout jeden do druhého
a vidět krásu ve vašem nitru.
Radujte se sami ze sebe,
protoe to je ta největší věc.
To je ta největší věc,
kterou musíte dosáhnout.
Protoe toto ego, víte, z vás dělá
cosi jako ořechovou skořápku,
která prostě nemůe mít
vztah s tou krásou pronikání
a jen vidět, jak se tóny
prolínají, jeden s druhým.
Je to velkolepá myšlenka, skvělá
věc, e máme dnes púdu v Dhulii.
Dhulia znamená prach.
Prach.
Vzpomínám si, e jsem jednou
v dětství napsala báseň.
Byla to velmi zajímavá báseň,
nevím, kde je dnes.
Zněla: „Chci být malinkatá,
jako částečka prachu,
která se pohybuje s větrem.
Prochází všemi místy. Můe letět,
usednout na hlavu krále
nebo můe letět a spadnout
před něčí chodidla.
A můe letět a usednout
na malý květ,
a můe letět a usednout kamkoliv.
Chci být smítkem prachu,
které je voňavé,
které je vyivující,
které dává osvícení.“
Takto jsem napsala velmi
krásnou báseň,
vzpomínám si, e Mi bylo
okolo sedmi let.
´Být částečkou prachu´,
pamatuji si to velmi jasně,
je to u dávno... e bych
měla být částečkou prachu,
a tak pronikat do lidí,
co je velkolepá věc
- stát se takovouto
částečkou prachu.
Prostě, čehokoli se
dotknete, to obivne,
cokoli jen ucítíte, se stane vůní.
Být takovým, je něco velikého.
To bylo Mým přáním a to se splnilo.
U v dětství jsem měla ten
nápad - stát se částečkou prachu
a dnes, zatímco k vám
hovořím, jsem si vzpomněla,
e jsem si tím přála být
a tak se jmenuje toto místo.
A taková je i Raulbáí.
Je to velmi prostá, jednoduchá ena
a tak i ije.
Má smysl pro pronikání.
Včera přijelo mnoho
sahadajogínů.
Jsem si jistá, e se
v Sahada józe dobře upevní.
Je tady nyní hodně
sahadajogínů z Dhulie.
A jsem si jistá, e tady
bude mnohem více lidí.
Doufám, e jste se se všemi setkali.
Seznamte se se všemi.
Pokuste se poznat, jací jsou.
Moná neumějí anglicky.
Vezměte si někoho na překlad.
Mluvte s nimi a buďte k nim milí.
Buďte k nim přátelští.
Chtěla jsem, abyste se
s nimi setkali kvůli pronikání.
Měli byste vědět, jací lidé
zde jsou, jací jsou v Násiku.
Protoe nějak se nikdy
neseznámíme se sahadajogíny,
kteří jsou v tom konkrétním místě.
A kdy se vracíme, máme jen jednu
nebo dvě adresy. To není dobré.
Zkuste zjistit, kolik
je tam lidí.
Zajímejte se o ně. A tak podobně.
Toto proniknutí je moné
pouze tehdy,
kdy vaše ego začne
pronikat do všeho kolem.
A to je způsob, jak překonat
problémy pravé strany
a jak uctívat Sarasvatí.
Protoe Sarasvatí má
ve své ruce vínu
a tato vína je
prapůvodním nástrojem,
na který Ona hraje a hudba
proniká do srdce.
Nevíte, jak to do vás
vniká a jak to pracuje.
Takto by měl člověk, který
je sahadajogínem,
do všeho pronikat - jako hudba.
Existuje tolik vlastností,
jak jsem vám řekla,
které není moné popsat
v jedné přednášce.
Ale jednou z Jejích
největších kvalit je,
e vyúsuje v jemnější věci,
tak jako matka Země
vyústí ve vůni.
Hudba vyústí v melodii
a stejně tak vše, co stvoří,
vyústí v něco většího.
Jakoukoli hmotu vytvoří,
vyústí v estetiku.
Kdy není hmota estetická,
pak je hrubá.
Nyní řeknete: „Co je voda?“
Voda se stává řekou Gangou.
To jsou ty jemnější věci.
Take hmota se stává jemnější,
protoe musí proniknout,
musí proniknout.
A je to cokoliv.
A nejlepší ze všeho je vzduch.
Vzduch se stává vibracemi!
Tak můete vidět, jak se
cokoliv, co vyšlo z hmoty,
z pěti elementů, stává jemnějším.
Samozřejmě, e to zpracovává
levá i pravá strana,
protoe (na pravé straně)
musí pracovat láska.
A kdy na hmotu působí
láska, stane se to.
A takto člověk musí nazírat
na svůj vlastní ivot,
aby z něj vytvořil nádhernou
kombinaci lásky a hmoty.
Nech vám Bůh ehná!