Сегодня мы собираемся
поклониться Хамсе-чакре.
До сих пор мы всегда
поклонялись Божеству,
и это второй раз, когда вы
поклоняетесь этому центру Хамсы.
Итак, эта чакра, как вы знаете,
расположена между бровями.
Два глаза представляют
левую и правую стороны.
Таким образом, этот центр в
значительной степени управляется
нашими глазами, нашими ушами,
нашим носом, языком,
зубами, горлом.
Это очень важный
центр, потому что
Вишудхи необходимо заботиться
о шестнадцати лепестках,
которые заботятся об ушах,
носе, горле,
различных-различных
органах внутри нас,
также Она должна
взаимодействовать с Виратой.
Поэтому, этот центр должен
проходить через Хамсу-чакру.
Хамса-чакра – очень
важный центр,
который выражает благоприятность
в нашем осознании.
Это означает, что если этот центр
бдителен и пробужден,
тогда мы немедленно
знаем, что благоприятно,
а что неблагоприятно.
Или, можно сказать, мы получаем
Божественное благоразумие.
Я думаю, это часть генетики,
то, что люди имеют способность
различать хорошее от плохого,
разрушительное от конструктивного.
В сущности это
должно быть так,
но мы можем легко
испортить эту способность
всеми этими органами,
которые собирают
условности и эго извне.
Вот почему этот
центр очень уязвим.
Другие центры не настолько
связаны с внешним как этот центр,
который принимает всю
информацию от всех этих органов.
Например, у нас есть глаза.
Глаза очень важны, потому что,
как говорят, они
являются окном Духа.
И вы видели, что, когда
Кундалини поднимается
и Дух начинает сиять,
наблюдается расширение зрачков
и вы выглядите как
невинный ребёнок,
и ваши глаза сияют.
Но то, как мы всё время
играем нашими глазами
то, как мы неосмотрительно
используем их
с нашей похотью и жадностью,
мы можем очень сильно
испортить этот центр.
Как только мы
начинаем принимать
разрушительные вещи
в нашей жизни,
мы немедленно
становимся такими же,
или мы начинаем принимать
всё неправильное,
всё разрушительное
очень легко.
Я чувствую, что это какой-то
генетический дефект
потому что некоторые люди
не примут ничего глупого,
идиотского или разрушительного.
Но некоторые люди
очень предрасположены
и могут очень легко прийти к
абсурдным вещам, глупым вещам,
и которые определённо
являются разрушительными
Это также может стать очень
коллективным принятием,
и как только это становится
оно начинает проникать повсюду.
Это не только имеет
эффект поглощения,
но и влияет на другие вещи.
Скажем, человек, чьи глаза,
как мы называем, флиртующие
или блуждающие,
такой человек, если он
идёт к группе людей,
которые не знают,
что такое флирт,
не знают, что такое блуждающий
взгляд, с очень устойчивым взглядом
он может повлиять
на этих людей
и сделать некоторых
из них подобными себе.
Итак, что происходит
на самом деле –
то, что это очень
хорошая дверь
для входа всех видов бхутов,
для входа сущностей
И когда вы начинаете
проецировать в ответ,
те же бхуты могут войти
в другого человека
и могут создать подобного рода
вакуум или такую же уязвимость
в Хамсе-чакре
других людей.
И поэтому глаза должны быть
очень-очень чистыми, невинными
Ещё одно, понимаете,
это то, что вы слышите.
Некоторые люди, если они
слышат что-то абсурдное,
они просто закрывают
руками уши.
Они не хотят слышать
ничего такого.
Но есть некоторые люди,
которым это нравится,
которые продолжают
наслаждаться этим.
В конечном счёте
они становятся раболепными
или, можно сказать,
обусловленными,
тем, что им нравятся
все эти ужасные вещи,
которые обычно
человеку не понравятся.
Теперь вы также, должно быть,
видели, что люди,
которые, подобно французам,
Я думаю, у них нет способности
различать запахи.
Они пахнут так ужасно.
Но, они едят всю гнилую
еду, гнилой сыр,
гнилые, абсолютно
гнилые вина.
Но они никогда не
чувствуют, как это пахнет.
Любой в их компании
может чувствовать этот запах.
Даже их руки пахнут
их гнилым сыром,
вы просто не можете
вынести этот запах.
Но они потеряли силу.
Подобно этому, у нас
в стране есть каста,
которая называется
«чистильщики» (шудры).
Они очищают все грязные
места своими руками.
У них нет обоняния.
Они утратили способность
чувствовать запахи.
Нос потерял способность
чувствовать запах.
Они не могут почувствовать
ничего грязного.
Таким образом они могут
выполнять их работу.
Так что, если вы также начнёте
не обращать внимания на запах,
Я видела, что некоторые
вещи, которые люди используют,
сделаны из табака,
предполагается, что это очень хорошие,
очень известные марки духов,
такие как «табак» и всё такое.
Так что, как только им начинает
нравиться что-то подобное,
у них появляются и
другие вещи, такие как яд
и другие ужасные вещи,
которые имеют
ужасный запах.
Кроме того, первое, что вы
чувствуете, это алкоголь, это спирт.
Но они не возражают,
потому что они
видят в этом
очень приятный
тип удовольствия.
Но эти удовольствия, в конце концов,
могут убить все клетки носа,
и в конце концов можно
даже потерять обоняние.
Одним из органов,
приносящих радость,
является обоняние.
Многие люди, когда
их Кундалини поднимается,
ощущают различные ароматы.
Некоторые чувствуют гугул, или иногда
аромат сандала или ещё чего-то,
что является очень натуральной
эссенцией цветов
или, может быть,
некоторых деревьев.
Но эти неестественно
созданные вещи,
которые на самом деле
разрушают ваши клетки обоняния,
вот что они начинают
использовать,
и как только вы начинаете
использовать такие вещи,
происходит то, что вы нигде
не чувствуете неприятного запаха,
как животные.
Но многие животные
могут ощущать запах.
Они не могут назвать его
плохим или хорошим,
но они могут чувствовать его.
Даже та чувствительность
к хорошему и плохому запаху,
которая есть у людей, теряется.
Итак, каким бы ни было
наше восхождение
как человеческих существ,
какого бы уровня
мы не достигли,
это начинает полностью исчезать,
постепенно, одно за другим.
Затем то же самое с горлом.
Если горло используется
для нецензурной речи
и используется для
оскорбления людей,
проявления раздражения
или какой-либо агрессии,
или иногда люди
принимают вещи,
которые также могут
испортить горло
своими разрушительными свойствами,
например, алкоголь,
особенно курение.
Если вы курите, горло
становится уязвимым,
и сладость вашего
голоса теряется.
Потом они говорят
хриплым голосом.
Но это всё внешнее,
это начинает
становиться внешним.
От этого пахнет изо рта, а также
зубы реагируют на все такие вещи,
которые мы принимаем
без благоразумия,
потому что это мода, потому
что это хороший маркетинг,
потому что
это рекламируется.
Это означает, что у нас
нет собственной мудрости
нашей собственной личности.
Но когда этот центр пробужден, то,
что вы развиваете — это благоразумие.
Я говорила им вчера как слово
«хамса» пришло для этого центра.
Поскольку на санскрите есть
очень красивое двустишье,
в котором говорится,
что лебедь – белый
и журавль – белый.
В чём же различие между
лебедем и журавлём?
Ответ в том, что, когда вы
смешиваете молоко с водой,
лебедь выпьет только молоко
в то время как у журавля
нет способности различать,
отсутствует «вивек».
Когда мы начинаем терять эту
способность различения,
мы становимся, Я бы сказала,
просто как роботы,
потому что у нас нет личности
Кто угодно может
промыть нам мозги,
и чем больше они говорят
нам о нашем благоразумии,
тем больше мы
прислушиваемся к ним.
Это объясняет, почему
люди, тысячи людей
идут ко всем этим лжегуру,
тысячи людей, почему они
стали гомосексуалистами
и заболели СПИДом?
Почему тысячи людей стали
принимать наркотики?
Это невероятно!
Неслыханно!
Почему люди принимают все эти
вещи, разрушающие их жизнь?
Они видят человека, заходящего
в бар, выходящего и падающего
на землю с полностью
опустошенным кошельком.
Но они идут с кошельком,
видят, что у них достаточно денег,
чтобы зайти в бар,
снова выйти и
упасть на улице.
Что бы идиотского
или бессмысленного
ни делали бы другие люди,
когда вы видите,
что они идиоты,
вы платите деньги,
чтобы стать идиотами.
Человек платит деньги,
чтобы разрушить себя,
так старается!
Это так неестественно
для любого человека.
Я имею в виду, что даже
собака или кошка,
или любое другое животное
знает, где опасно.
Они могут
чувствовать опасность,
и они убегают, потому что они
должны сохранить свою жизнь.
Они думают, что их жизнь драгоценна,
и они должны жить и жить хорошо.
Но этот обычный здравый
смысл начинает теряться,
и они скажут: «А что не так?
Что плохого в этом?
что плохого в том?»
Это означает, что генетика
Хамсы теряется.
Теперь вы должны увидеть, что
в Хамсе-чакре нет Божества,
но это бесформенная энергия
столь многих органов,
о которых заботятся
Будда, Махавира,
Христос, Шри Кришна.
Ими четырьмя
управляет Шри Ганеша.
Итак, эта генетика
заложена Шри Ганешей,
потому что Он является
источником Мудрости.
Поэтому, как только они
испортят свою Муладхару,
с мудростью покончено,
с основой, с основами покончено.
Вот почему безнравственная жизнь
очень вредна для нашей жизни,
потому что мы теряем
наше благоразумие,
благоразумие потеряно.
Но если вы можете пробудить
Шри Ганешу в Хамсе-чакре,
тогда сразу вы
становитесь принадлежащим
к высшей расе сахаджа-йогов.
Это удивительно, Я видела людей,
которые за одну ночь отказывались
от наркотиков, очень аморальные
люди становились чрезвычайно
нравственными из-за внезапного
пробуждения этой чакры,
и свет Духа наилучшим
образом выражался
через эту чакру
в повседневной жизни,
в коллективной
жизни также.
Затем каждый, как мы говорим,
начинает видеть суть.
Как сейчас, в сахаджа йогах,
также есть различные проблемы.
Скажем, когда люди только
приходят в Сахаджа Йогу,
они начинают наблюдать
за другими людьми
и начинают находить в них
недостатки, что с ними не так.
Они никогда не видят,
для чего они здесь.
Они здесь не для того, чтобы
выискивать недостатки у других,
а для того, чтобы исправлять
свои собственные недостатки.
Так они говорят:
«О, этот человек нехороший,
тот человек нехороший,
это неправильно».
Они также начинают
создавать проблемы.
Они будут разговаривать друг
с другом, и говорят:
«О, этот человек нехороший,
тот человек нехороший»,
стараясь создавать
группы и всё такое.
Для чего они здесь?
Создавать политику
или для вашего восхождения?
Некоторые из них, если
они не делают всего этого,
то они думают: «Мы должны
зарабатывать на этом».
Или что-то в этом роде.
Или некоторые начинают
критиковать других в чём-то,
что не имеет к ним
никакого отношения .
Так они забываются, потому что
они только что пришли
в Сахаджа Йогу и их генетика
не установлена их мудростью.
Они начинают беспокоиться о вещах,
которые не являются их заботой,
о которых они не
должны беспокоиться.
Затем некоторые из
них начинают думать:
«О, я лидер!» или
«Почему я не лидер?»
Так они начинают находить
изъяны в лидерстве.
Иногда лидер также
может чувствовать:
«О, я лидер. Я могу
быть очень строгим,
очень дисциплинирующим,
и я могу управлять людьми,
я могу делать это».
Они пришли сюда, чтобы
научиться любить,
быть сострадательными,
быть терпимыми.
Чувство лидерства
и также повиновения оба
являются дискреционными.
Если кто-то говорит вам что-то
и если вы повинуетесь этому
человеку ради вашего блага,
вы тонко поймёте, что
это хорошо для вас.
Если какой-то лидер говорит:
«У тебя не в порядке то-то»,
постарайтесь понять,
действительно ли это так,
вместо того, чтобы обижаться.
«Да, у меня это не в порядке.
Так что я должен делать?
Как я могу улучшить себя?»
Спросите лидера или
вы можете написать Мне
или сделать что-нибудь.
Но нет, они не будут делать этого!
Немедленно они
напишут Мне письмо:
«Этот лидер такой-то и
такой-то, плохой человек.
Он показал это,
Он проел эти деньги,
он проел то-то»,
и всевозможные вещи.
Или же они могут сказать людям:
«О, Мать слушает этого парня.
Он плохой. Он просто
рассказывает Матери истории,
а Мать слушает!».
Мать не настолько глупа.
Она знает обо всём.
Итак, все эти вещи,
которые мы собрали
из нашей предыдущей жизни,
даже после нашего второго рождения
мы понемногу продолжаем нести.
Подобно тому как яйцо
становится птицей,
но всё ещё много
остатков от яйца
остаётся на его теле, так
что вы должны очистить его.
Итак, на этом этапе, когда вы
получили свою Реализацию,
первым благоразумием
должно быть:
«Как я собираюсь достичь этого
состояния Духа, Чистого Духа?»
Вместо этого люди также теряются,
потому что у них нет благоразумия.
С этим просветлением, первое, что
Я видела, происходит с людьми:
их глаза устанавливаются.
Их глаза перестают быть
блуждающими.
У них очень невинные глаза.
В противном случае
они действительно
сумасшедшие, те люди,
которые продолжают смотреть
на всё таким образом.
Нет никакой разницы между
сумасшедшим и таким человеком.
Поставьте одного сумасшедшего,
он делает подобное
и такой человек
делает то же самое.
И это такая сумасшедшая
вещь, но немедленно…
Я имею в виду, это
такая спонтанная вещь.
Это подобно свету,
проникающиму в комнату.
Это настолько спонтанно, что вы
начинаете ясно видеть вещи:
«Нет, нет. Это нехорошо!»
Раньше в саду вы собирали все
шипы и втыкали их себе в тело.
Такова была ситуация.
Никогда не смотрели на цветы.
И неожиданно, после Реализации,
вы будете удивлены,
вы видите только цветы
и не беспокоитесь о шипах,
или, если вы обнаруживаете,
то вытаскиваете их.
Радость есть даже до Реализации,
и после Реализации,
но нет способности наслаждаться.
Эта способность приходит
к вам после Реализации
И главное, что
происходит с вами –
это способность различать.
Затем, подобно лебедю, вы просто
извлекаете молоко из всего.
Ваше отношение ко всему
становится совсем другим,
вы начинаете смотреть на
вещи под другим углом.
Как однажды мы должны были
пойти в один очень древний храм,
чтобы увидеть некоторые
произведения искусства.
Я, Мой зять и Моя дочь,
мы поднимались,
нам пришлось пройти
много миль вверх по холму,
и они очень устали, поэтому мы
вошли в один храм и просто прилегли.
Они так устали.
В это время Я сказала:
«Посмотрите на этих слонов,
какие они красивые!
У каждого из них разного
типа хвост и разного типа хобот,
и позы у всех разные.
И их так много!»
Мой зять сказал:
«Боже, мы так устали!
Как Вы можете смотреть
на эти вещи?»
Это потому, что внимание было
обращено не на Мою усталость,
а на эти прекрасные вещи.
Подобным образом, вы
начинаете всасывать молоко.
Радость есть, но вы не
можете её почувствовать,
потому что сила,
эта тонкая сила
Божественного Различения отсутствует.
Как только это приходит, вы
начинаете наслаждаться всем.
Всё точно такое же,
жизнь такая же, ничего
не изменилось:
тот же дом, та же семья,
тот же город, то же окружение.
Но вы начинаете наслаждаться,
потому что чувствительность
вашей Хамсы-чакры
теперь предназначена только
для Божественного Различения,
и вы немедленно знаете,
и тогда вы не хотите иметь
ничего общего с шипами,
только лишь хотите
собирать цветы
и вы знаете, как собирать
цветы, и вы наслаждаетесь.
Итак, свет Духа, который сияет
через вашу Хамсу-чакру,
даёт вам мудрость.
Мудрость не означает,
что вы знаете,
как что-то доказать или
что вы ссоритесь с людьми.
Нет, она совсем не означает это!
Мудрость означает,
как вы принимаете
хорошую сторону всего,
чтобы наслаждаться этим,
это и есть мудрость.
Так вы избегаете
всего разрушительного
и принимаете то,
что созидательно.
Скажем, вы едете по дороге,
и там написано «опасность».
До Реализации они скажут:
«Хорошо, давай посмотрим,
что за опасность».
Они прыгнут в неё и скажут:
«Мы достигли Нирваны»,
убив себя.
Такие объяснения!
Но здравомыслящий человек скажет:
«Опасность? Хорошо, пойдём назад.
Что в этом плохого,
в конце концов?»
Он сохраняет себя.
Он уважает свою жизнь,
потому что знает,
что сейчас он стал
инструментом Бога.
Итак, мудрость приходит к вам
автоматически, но через опыт.
Тогда вы знаете, что
это правильный путь.
Через опыт вы
начинаете понимать.
Сейчас Я рассказываю
всё это вам.
Скажем, 20 лет назад Я никогда
не говорила с ними об этом
потому что Я знала, что
если Я начну говорить,
они скажут: «О, Она говорит
что-то нереальное.
Бог знает, так это или нет».
Но как только мудрость
становится явной
и вы начинаете видеть
через неё всё абсолютно ясно,
это делает ваш ум
абсолютно ясным.
Тогда, к тому, кто говорит
вам что-то мудрое,
вы никогда не испытываете
плохих чувств,
напротив, вы благодарите,
что «мне так повезло,
что я могу услышать об этих
вещах, о таких хороших вещах!»
И также эти высказывания
начинают приносить вам радость.
Так что ушами вы можете
слышать так много вещей.
Раньше вы слышали
те же вещи, возможно,
слушали много музыки,
но это никогда
не давало вам радость.
Сейчас, благодаря
этой трансформации,
та же музыка, которую
вы слушали ранее,
теперь заставляет
вас чувствовать,
что вы находитесь
на седьмом небе.
Она даёт вам экстаз.
Поэзия, которая была довольно
обыденной, обыкновенной...,
люди говорили Мне: «Мать,
это было такой головной болью –
читать Уильяма Блейка в те дни.
Но теперь мы любим её,
мы читаем её как Библию!»
Потому что теперь вы
развили новое зрение,
новую способность слуха.
Всё это называется
на санскрите «атиндрия»,
что означает органы,
тонкие органы внутри нас.
Так глаза имеют тонкий орган,
уши имеют тонкий орган,
и эти тонкие органы
начинают излучать
такие реакции
на всё окружение,
что вы просто собираете
всё то, что красиво.
Скажем, если очень темно,
обычно, вы будете напуганы.
Но сейчас, если очень темно, вы
скажете : «О, это очень хорошо.
Как мы наслаждаемся здесь?
это такое приключение!»
Вы пойдёте медленно, медленно,
держа друг друга за руки.
Предположим, очень жарко.
Тогда кто-то может быть скажет...,
люди могут начать...,
Я не знаю,
что они будут делать!
Другие же просто скажут:
«О, довольно приятный день.
Это приятно, что иногда
бывает жарко.
Это тоже очень хорошо!»
Если холодно, то наоборот.
Таким образом, вы
начинаете наслаждаться
каждым аспектом,
который считается
очень-очень плохим для других.
Но вы, вы знаете тот аспект,
которым следует наслаждаться,
ту часть, которой
нужно наслаждаться,
и как только вы
узнаёте, как это делать,
тогда вы говорите:
«Мы плаваем в Океане радости».
Океан тот же, но теперь
вы просто достигаете
тех прекрасных капель амброзии,
которые есть в этом Океане,
а остальные боятся утонуть.
Тот же океан! Тот же мир!
Вот почему говорится,
что это майя.
Но после того, как это
благоразумие засияет,
больше нет майи – вы
начинаете наслаждаться.
Это подобно тому, как,
если кто-то падает в океан,
то он настолько испугается,
что он умрёт ещё до того,
как на самом деле утонет.
Но, предположим, есть человек, со
всем оборудованием для наблюдения,
и он собирается увидеть всю
красоту подводного мира.
Он очень хорошо защищён.
У него большие, красивые очки и
всё это, и на нём хорошие ласты.
Он не должен беспокоиться.
Он просто идёт туда, замечательно
наслаждается всем,
делает фотографии.
Океан тот же для него и для
того, кто брошен в океан.
Но тот, кто защищён, тот, у кого
есть всё оснащение,
тот, кто знает, что нужно увидеть,
– наслаждается этим.
Подобным образом, вы
оснащены мудростью,
безопасностью и вы
знаете, что вы делаете,
и те же самые вещи становятся
такими прекрасными
и приносящими радость.
Я видела, как сахаджа йоги
наслаждаются всем.
Даже если кто-то кричит
или говорит что-то в зале,
Я видела, все сахаджа йоги
начинают смеяться,
смеяться, смеяться.
Он, бедняга, изо всех сил
старается, чтобы осудить всё,
а все сахаджа йоги
просто смеются над ним,
не делая ничего,
и этот парень убегает.
Это что-то настолько... Я имею в виду,
они наслаждаются его глупостью.
Так что всё отношение
к жизни настолько меняется
благодаря этой Хамсе-чакре,
и вы даже не осознаёте,
что вы развили эту
мудрость автоматически!
Затем вы начинает укреплять её
и делать её своей собственной
просветлённой верой,
потому что каждый
раз вы видите,
что всё, во что вы верите,
просто срабатывает.
Понимаете, неожиданно
вы обнаруживаете,
что вещи, которые
вы хотели получить,
просто приходят к вам, без вашего
знания, без каких-либо усилий.
Люди неожиданно встречаются
вам и вам помогают.
Так многое происходит.
Недавно один человек приехал
из Индии и он сказал:
«Я хотел бы, чтобы
меня кто-нибудь
встретил на миланском вокзале».
Так что мы послали человека,
но у него был очень
маленький значок,
поэтому тот не смог
увидеть его
и продолжал искать
кого-то ещё.
Неожиданно он увидел
одного человека,
стоящего подобно сахаджа йогу,
очень расслабленного,
наблюдающего за всеми,
не спешащего, не расстроенного.
Он подошёл и спросил его:
«Вы приехали за мной?» – «Да-да-да.
Я подумал, что вы тот самый
человек, который должен был приехать».
Так что вы можете выделить их,
потому что их стиль отличается,
они стоят по-другому, разговаривают
по-другому, ведут себя по-другому.
Всё это... Вы понимаете, это чудо, то,
как вся жизнь и личность меняется.
Однажды мой муж взял
одного сахаджа йога в библиотеку,
британскую библиотеку,
а люди там очень грубы.
Так что они опоздали
примерно на одну-две минуты,
а было время закрытия.
Служащий просто начал
кричать на него.
Так что сахаджа йог сказал:
«Да, я согласен, мы опоздали.
Но, понимаете, эти пробки не
понимают никаких порядков,
что библиотека закрывается
в это время, знаете.
Дорожные пробки не понимают,
они не стали слушать нас.
Мы говорили им, что
библиотека закрывается.
Сотрудник библиотеки
стал смотреть на них.
«Но они ни в какую не
понимали, что это так важно.
Вы понимаете, пробки
задержали нас, мы сожалеем,
что мы прибыли так поздно,
в следующий раз мы
так не сделаем».
Сотрудник был абсолютно сражён
и все это просто растворилось.
Он сказал: «Хорошо, проходите».
Он открыл библиотеку
ещё на один час.
Поэтому мудрость во
взаимодействии с людьми,
мудрость общения с ними,
мудрость в управлении
вашей работой
– всё начинает срабатывать.
И если это не работает, вы
не чувствуете себя плохо.
Вы думаете: «Что поделаешь,
этот человек не сахаджа йог.
Мы попробовали.
Что можно было сделать?».
Как в этот раз,
когда мы приехали,
там был приятный человек,
который был кем-то вроде
менеджера или кем-то вроде этого.
Он подошёл ко Мне и сказал:
«Есть небольшая сложность.
Для остальных нет мест.
Только три человека могут
поехать первым классом.
Это невозможно. Он мой друг.
Он просто не может
помочь вам».
Я сказала: «Хорошо».
Я пошла и села в кресло.
Я сделала так (бандан) только
лишь, Я думаю, три раза.
«О, здесь уже шесть мест!
Откуда они взялись?»
И таким образом, тогда вы
начинаете понимать очень ясно,
что всё это Всепроникающая Энергия,
которая очень активна,
которая наблюдает за нами.
Все великие святые
управляют всем.
Или иногда вы чувствуете,
как будто ангелы
находятся с вами,
как они направляют,
как они помогают нам, как они
находятся там, как это срабатывает.
Тогда вы начинаете
видеть всё это,
тогда вы начинаете знать
это и верить в это,
тогда это благоразумие устанавливается.
До тех пор, пока это состояние
не установится, возможно,
что сахаджа йоги могут
выпасть из Сахаджа Йоги.
Я знала многих таких, они
приходят в Сахаджа Йогу
и выпадают из неё по
незначительным причинам,
какие-то другие сахаджа йоги,
в их собственном стиле,
могут сказать что-то грубое
им и они выпадают.
Потому что на периферии
у нас есть все виды людей,
и если вы останавливаетесь
на периферии
и кто-то говорит что-то вам –
тогда они выпадают,
потому что они не достигли этого
состояния благоразумия,
что «Я нахожусь в правильном месте.
Если другой неправ, он уйдёт.
Почему я должен уходить?»
Рост возможен только тогда,
когда ваша Хамса в порядке.
Без этого, пока вы полностью
не окажетесь там,
это очень сложно.
Но как только Хамса
установлена,
Я видела, люди становятся
действительно очень преданными.
Как вы знаете, у нас очень большая
организация по всему миру.
У Меня нет секретаря, у
Меня нет организации,
у Меня также нет
ничего подобного офису.
Но все, каждый является
моим секретарём,
каждый работает над этим сам.
Они отождествлены с этим.
Они ответственны за это.
У меня нет... Я как штепсель,
они вставляют Меня туда –
хорошо, там и там – хорошо.
Куда бы ни вставили,
всё в порядке!
Такая степень благоразумия, что
они Мои дети, не сделают ничего,
что может причинить Мне вред,
они позаботятся обо Мне.
Иногда, конечно, это может
быть довольно напряжённо,
может быть очень
быстрое движение,
но Я не возражаю,
потому что они делают так
много для Сахаджа Йоги,
и они хотят делать это больше и
больше, и они такие ответственные.
Так что Я уважаю это.
Иногда люди говорят:
«Мать, что за ужасный у Вас график.
Нам невыносимо смотреть на
это, понимаете, это слишком.
Как Вы сделаете это?»
Я могу сделать это!
Потому что у Меня есть
абсолютная вера
в их отождествление
с Сахаджа Йогой.
Они не обманщики.
Они не лицемеры.
Они делают это не
для самих себя,
но они делают это, чтобы помочь
Сахаджа Йоге, помочь другим.
Итак, отождествление,
которое вы развиваете
с другими неправильными
вещами, просто отпадает,
тогда вы начинаете отождествлять
себя с прекрасными вещами,
потому что вы начинаете ощущать
благоухание прекрасного.
Затем вы начинаете
наслаждаться этой красотой
и ваше сердце
начинает открываться.
Вся эта радость и все
эти вещи невозможны,
если ваша Хамса всё ещё
заражена эго или условностями.
У нас так много условностей
подобно индуистским,
христианским, тем, этим.
Этих условностей так много.
Мы следуем таким
ложным вещам.
Но как только мы отказываемся
от всех этих условностей,
веря, что мы делаем это
ради нашего благополучия,
эта Агия, эта чакра
раскрывается очень хорошо.
Без этого Агия не
может открыться.
Я имею в виду, это вход
в Агию, это вход в Вишудхи,
это вход во все чакры
на вашей голове,
питхи, которые находятся там.
Поэтому так важно поддерживать
вашу Хамсу-чакру чистой.
Я также рассказывала
о многих вещах,
которые могут поддерживать
чистой Хамсу-чакру,
которые вы все
должны использовать,
Я имею в виду, на
физическом уровне.
Также на ментальном уровне,
Я рассказывала вам,
что вы должны делать:
это успокоить свой ум,
видеть красоту чего-либо,
а не вульгарность,
не выгоду от этого, а красоту.
Постепенно, постепенно
вы обнаружите,
что ваши глаза
становятся чище и чище.
Люди сейчас так
увлечены Сахаджа Йогой,
может быть из-за их глубины,
может быть из-за их искательства,
может быть из-за их джанм (рождений)
или из-за чего бы это ни было.
Но эта Хамса-чакра
делает величайшее дело,
о котором, Я не знаю,
осознаёте вы или нет,
что, каковы бы ни были ваши
карма-пхалы (плоды ваших действий),
они исчерпаны.
Вы не несёте ответственность за
карма-пхалы ваших предков,
карма-пхалы вашей страны, или
ваши собственные карма-пхалы.
Что бы вы ни сделали
неправильного, – с этим покончено,
как будто вы полностью
отрезаны от своего прошлого.
Как только это устанавливается,
то все ошибки, все
неправильные деяния,
не только ваши, ваших родных,
ваших предков,
вашей семьи, вашей страны,
этого мира, чего угодно,
вас не касаются.
Вы в стороне от этого.
И в эту Крита Югу, когда
эта Брахмачайтанья
старается разоблачить
и наказать людей
за их прошлые кармы
– также и коллективно,
также на уровне страны –
это не сможет даже
коснуться вас,
потому что свет этого
центра чрезвычайно силён,
и вы будете избавлены
от всех страхов
за всё то, что вы
сделали раньше.
Вы просто будете
прекрасными, как лотосы,
вышедшие из болота,
и будете излучать прекрасное
благоухание по всему миру.
Да благословит вас Бог.