Shri Hamsa Puja
Vancouver, Canadá, 13.09.1992
Hoje nós vamos
venerar o Hamsa Chakra.
Até então, nós temos sempre
venerado uma divindade...
e esta é a segunda vez que estamos
venerando este centro do Hamsa.
Este chakra, como vocês sabem, está
situado entre as duas sobrancelhas.
Os dois olhos representam
os lados esquerdo e direito.
Assim, este centro é muito guiado
pelos nossos olhos, nossos ouvidos,
por nosso nariz,
língua, dentes, garganta.
Ele é um centro muito
importante, porque o Vishuddhi,
que tem de cuidar de 16 pétalas,
16 pétalas que cuidam dos ouvidos,
do nariz, da garganta, de
diferentes órgãos dentro de nós,
Ele também tem de se
comunicar com o Virata.
Então ele tem de passar através
deste centro do Hamsa Chakra.
O Hamsa Chakra é o
centro muito peculiar...
que expressa a auspiciosidade
em nossa consciência.
Isso significa que se este
centro estiver despertado e alerta,
então imediatamente nós saberemos
reconhecer o que é auspicioso...
e o que não é auspicioso.
Podemos chamar isto de que nós
obtivemos o Discernimento Divino.
Eu acho que faz
parte da genética...
que as pessoas tenham o discernimento
entre o que é bom e o que é ruim,
entre o que é destrutivo
e o que é construtivo.
Isto basicamente
tem de estar presente.
Mas nós podemos facilmente arruiná-lo
através de todos os órgãos...
que estão captando do exterior
os condicionamentos e o ego.
É por isso que este
centro é muito vulnerável.
Outros centros não estão tão
conectados com o exterior...
como este centro está conectado...
e recebe todas as informações
de todos esses órgãos.
Por exemplo, os olhos que temos.
Os olhos são muito importantes,
porque dizem que eles
são a janela do Espírito...
e vocês têm visto que
quando a Kundalini se eleva...
e o Espírito começa a brilhar,
há uma dilatação das pupilas e...
você parece como uma criança inocente
e há um brilho nos seus olhos.
Mas a maneira como usamos
os nossos olhos o tempo todo,
a maneira como nós os
usamos sem discernimento,
com nossa luxúria e ganância,
nós podemos estragar este
centro muito severamente.
Uma vez que comecemos a adotar
coisas destrutivas em nossas vidas,
nós imediatamente nos
tornamos relacionados com elas...
e passamos a aceitar muito facilmente
tudo que é errado e destrutivo.
Eu sinto que isso é algum
tipo de defeito genético,
porque com certas
pessoas, elas não aceitão...
qualquer coisa que seja
estúpida, idiota ou destrutiva.
Mas em certas pessoas,
elas são muito propensas...
e muito facilmente podem adotar...
coisas que são absurdas, estúpidas
e que são certamente destrutivas.
Isso pode se tornar uma
aceitação bastante coletiva também.
Uma vez que isso se torne
uma aceitação coletiva,
começa a penetrar em toda parte.
Isso não tem somente
um efeito de absorção,
mas também tem o efeito
de afetar outras coisas.
Digamos uma pessoa cujos olhos
são do tipo que vocês chamam...
olhos que flertam ou que vagueiam.
Se uma pessoa assim for
a um grupo de pessoas...
que desconhecem o que é
o flerte, que não conhecem...
o que sãpo olhos que vagueiam,
pessoas que têm olhos firmes
ela pode influenciar
essas pessoas...
e pode tornar algumas
delas do mesmo tipo.
Então acontece na verdade é isto:
essa é uma porta muito boa para
todos os tipos de bhoots entrarem,
para as entidades entrarem.
E quando você começa
a projetar isso de volta,
os mesmos bhoots podem
passar para uma outra pessoa...
e podem criar o
mesmo tipo de vácuo...
ou o mesmo tipo de vulnerabilidade
no Hamsa Chakra de outras pessoas.
Então é por isso que os olhos têm
de estar muito limpos, inocentes.
Outra coisa que podemos
observar é sobre o que nós ouvimos.
Algumas pessoas, se
elas ouvirem algo insensato,
elas simplesmente põem suas mãos
nos ouvidos, não querem ouvir mais.
Mas há algumas pessoas
que gostam disso...
e continuam desfrutando isso.
Por fim elas se tornam servis...
ou podemos dizer, condicionadas...
de modo que elas gostam de
todas essas coisas horríveis...
que normalmente um
ser humano não gostaria.
Agora também, vocês devem ter
visto pessoas como os franceses.
Eu acho que eles não têm
nenhum discernimento do olfato.
O cheiro é tão horrível,
mas eles comem toda comida podre,
queijo podre, vinhos
completamente podres.
Mas eles nunca
sentem o cheiro daquilo.
Qualquer um em sua companhia
consegue sentir o cheiro.
Mesmo as mãos deles
têm cheiro de queijo podre.
Você simplesmente nao consegue
cheirar. Mas eles perderam o poder.
Da mesma forma, em nosso país, nós
temos castas chamados varredores,
que fazem a limpeza de
coisas imundas com suas mãos.
Eles não têm nenhum sentido do
olfato, perderam o sentido do olfato.
O nariz perdeu esse
sentido do olfato.
Eles não conseguem sentir o
cheiro de qualquer coisa suja.
É dessa forma que eles
conseguem fazer o trabalho deles.
Portanto se você também começa
a não ficar alerta às fragrâncias...
Eu tenho visto que há certas coisas
que pessoas usam feitas de tabaco.
São considerados perfumes
muito bons ou de marcas famosas,
como Tabac e tudo mais.
Então, uma vez que eles comecem
a gostar deste tipo de coisas,
eles terão outras
coisas como veneno...
e outras coisas horríveis que
têm um cheiro horrível nelas.
Além disso, a primeira
coisa que você cheira é álcool.
É o Espírito Mas
eles não se importam,
porque veem nisso um tipo
de prazer muito agradável.
No esse prazer no final pode matar
todo a sensibilidade do nariz...
e depois a pessoa pode até
mesmo perder o sentido do olfato.
Um dos órgãos doadores de
alegria é o sentido do olfato.
Mas quando a Kundalini
se eleva em muitas pessoas,
elas percebem a
fragrância de muitas coisas.
Algumas pessoas percebem a
fragrância de gugul ou às vezes...
percebem a fragrância de
sândalo ou de alguma coisa,
que é uma essência natural de flores
ou talvez de algumas madeiras.
Mas essas coisas não naturais
feitas que são na verdade...
destrutivas para
suas células do olfato,
isso é eles começam e uma vez que
comecem a usar esses tipos de coisas,
então o que acontece é
que vocês não sentem...
nenhum odor ruim em
nenhum lugar, como os animais.
Mas muitos animais podem
cheirar os odores, se não puderem,
eles não os chamam de bons
ou ruins, mas eles podem cheirar.
Até esta sensibsilidade
de odores bons e ruins...
que os seres humanos
obtiveram está perdida.
Assim, qualquer que seja a nossa
ascensão como seres humanos,
qualquer que seja o nível
que tenhamos nascido,
começa a desaparecer completamente,
gradualmente, um a um.
Então mesmo com a garganta.
Se a garganta for utilizada
em linguagens de baixo nível...
e usada para abusar das pessoas,
mostrando raiva nas pessoas...
ou para qualquer tipo de
agressão ou, algumas vezes,
as pessoas bebem coisas que
também danificam a garganta,
através de suas qualidades destrutivas,
como o álcool, especialmente, o fumo.
Se vocês fumam, então a
garganta fica vulnerável...
e a doçura de sua voz é perdida.
Então as pessoas falam
com uma voz rouca.
Mas isso tudo é externo,
começa tornando-se externo.
A boca inflama com isso e também os
dentes reagem a todas essas coisas,
que nós ingerimos
sem discernimento,
porque isso é uma moda,
porque estão vendendo bem,
porque estão anunciadas
em propagandas.
Isto significa que nós não
temos a nossa própria sabedoria,
a nossa própria personalidade.
Mas quando este
centro é despertado,
então o que vocês
desenvolvem é o discernimento.
Eu estava lhes dizendo ontem,
como a palavra Hamsa
foi atribuída a este centro.
Porque existe um verso
muito belo em Sânscrito,
o qual conta que o cisne e a
garça são pássaros brancos.
Qual é a diferença
entre o cisne e a garça?
A resposta é que quando
você mistura o leite com a água,
o cisne beberá somente o leite,
enquanto a garça não tem
discernimento, nenhum vivek.
Uma vez que nós começamos a
perder o poder do discernimento,
começamos a nos tornar
exatamente como robôs, Eu diria,
porque nós não temos
nenhuma personalidade.
Qualquer pessoa pode nos
fazer uma lavagem cerebral,
e quanto mais eles falam sobre o
nosso discernimento, nós os escutamos.
Isto explica por que as
pessoas, milhares pessoas...
vão a todos esses falsos gurus.
Por que milhares de pessoas aderiram
ao homossexualismo e contraíram AIDS?
Por que milhares de pessoas
se entregaram às drogas?
É inacreditável, incrível.
Por que as pessoas se
entregaram a todas essas coisas...
que estão destruindo suas vidas?
Eles veem um homem
entrando em um bar,
saindo e caindo na calçada,
com sua carteira sendo esvaziada.
Mas eles vão com a carteira,
veem que têm dinheiro suficiente,
entram no bar, novamente
saem para cair na rua.
Sejam quais forem as
coisas idiotas e insensatas,
as outras pessoas estão fazendo.
Quando vocês veem que são idiotas,
vocês pagam para se tornarem idiotas.
A pessoa paga para se
destruir, não poupam esforços.
Isto é tão não natural
para qualquer pessoa.
Quero dizer, mesmo um cachorro,
um gato ou qualquer animal...
sabe onde está o perigo.
Eles conseguem
farejar o perigo e fogem,
porque eles têm de
preservar as suas vidas.
Eles acham que suas vidas são
preciosas e precisam viver e viver bem.
Mas esse bom senso
comum começa a ser perdido...
e eles dirão: "O que há de errado?"
"O que há de errado com isso?"
"O que há de errado com aquilo?"
Isto significa que a genética
do Hamsa está faltando.
Agora, nós devemos observar que
não há divindade no Hamsa Chakra.
Mas ele é a energia sem
forma de muitos órgãos...
que são cuidados por Buddha,
Mahavira, Cristo, Shri Krishna.
Quatro Deles comandados
por Shri Ganesha.
Então essa genética é
colocada por Shri Ganesha,
porque Ele é a fonte da sabedoria.
Portanto primeiramente, uma
vez que estraguem seu Mooladhara,
a sabedoria está liquidada.
As bases, os fundamentos
estão liquidados.
É por isso que uma vida imoral é
muito prejudicial às nossas vidas,
porque nós perdemos
o discernimento.
O discernimento é perdido.
Então, se vocês conseguirem despertar
Shri Ganesha no Hamsa Chakra,
então, subitamente,
vocês pertencem à raça
mais elevada de Sahaja Yogis.
É surpreendente, Eu tenho
visto pessoas da noite para o dia,
abandonarem as drogas.
Muitas pessoas imorais
tornam-se extremamente morais,
por causa deste chakra ser
subitamente despertado...
e a luz do Espírito é melhor
expressada através deste chakra,
na vida diária e na
vida coletiva também.
A pessoa começa a enxergar o
ponto principal, como dizemos.
Como agora na Sahaja Yoga, nós
temos diferentes problemas também.
Digamos, quando as pessoas vêm
primeiramente para a Sahaja Yoga,
elas começam a observar
as outras pessoas...
e começam a descobrir as falhas
delas, o que está errado com elas.
Elas nunca veem para
que elas estão aqui.
Elas não estão aqui para
achar as falhas dos outros,
mas para corrigir os
seus próprios defeitos.
Então, elas começam a
falar: "Este homem não é bom",
"Aquele homem não é
bom", "Isto está errado".
Elas também começam
a criar problemas.
Elas falam com os outros:
"Este homem não é bom",
"Aquele homem não é bom", tentando
formar grupos e coisas assim.
Elas estão aqui
para oferecer o quê?
Para fazer política ou
para sua ascensão?
Alguns deles, se
não fazem tudo isso,
então pensam que podem ganhar dinheiro
por fora ou fazer qualquer outra.
Ou alguns começam
a criticar os outros...
sobre algo que não
lhes dizem respeito.
Então eles esquecem porque
acabaram de chegar na Sahaja Yoga...
e a suas genéticas não estão
estabelecidas ou a sua sabedoria,
eles começam a se preocupar com
coisas que não são seus problemas,
que não deveriam se preocupar.
Então, alguns deles começam
a pensar: "Oh! Eu sou o líder!"...
ou "Por que eu não sou o líder?".
Então, começam a
brigar pela liderança.
Às vezes, o líder também
pode pensar: "Oh! eu sou o líder",
"Eu posso ser muito
forte, muito disciplinador..."
"e eu posso controlar as
pessoas, eu posso fazer isto".
Eles vieram aqui
para aprender a amar,
a serem compassivos,
a serem tolerantes.
O senso de liderança e também de
obediência envolvem o discernimento.
Se alguém lhe diz alguma coisa...
e se você obedece essa
pessoa para sua benevolência,
você sutilmente entenderá
que é para o seu bem.
Se algum líder lhe diz:
"Ist está errado com você",
tente ver se está errado, ao
invés de se sentir ferido com isso.
"Sim, isto está errado com você."
"Então, o que eu deveria fazer?
Como eu posso me aperfeiçoar?"
Pergunte ao líder ou escrevam
para Mim ou façam qualquer coisa.
Mas não, eles não farão isso.
Imediatamente, eles
escreverão uma carta para Mim,
dizendo que o líder
é uma pessoa má,
ele consome dinheiro, consume
aquilo e todos os tipos de coisas.
Ou então, eles podem
dizer às pessoas:
"A Mãe dá ouvidos àquela
pessoa, ele não é bom".
"Ele fica inventando histórias
para a Mãe e Ela o escuta".
A Mãe não é tola, Ela sabe tudo.
Então, todas essas coisas que trouxemos
de todas nosss vidas anteriores,
mesmo depois do nosso
segundo nascimento,
ainda as carregamos
um pouco conosco,
como um pássaro que sai do ovo,
com muitos pedaços de
casca pendurados no seu corpo.
Então, vocês têm de se limpar.
Então, neste ponto, quando
você tem sua Realização,
o primeiro
"discernimento" deveria ser:
"Como eu vou alcançar esse estado
do Espírito, o puro Espírito".
Ao invés disso, as
pessoas também se perdem,
porque elas não têm
nenhum discernimento.
Com esta iluminação, a
primeira coisa que acontece,
Eu tenho observado nas pessoas
é que os olhos delas são fixos.
Eles não movimentam
tanto os seus olhos.
Eles têm os olhos muito inocentes.
De outra maneira, eles
são realmente loucos,
essas pessoas que ficam
olhando para tudo desta maneira.
Não existe diferença
alguma entre um louco e eles.
Você coloca um
louco, ele faz o mesmo
e a pessoa que é assim faz o mesmo.
E é uma coisa tão
insana de se fazer.
Mas imediatamente, quero
dizer, isto é algo tão espontâneo.
É como uma luz
entrando em um quarto.
Isto é tão espontâneo, que você começa
a ver claramente as coisas erradas.
Você diz: "Não, não, isto não".
Antes, vocês iam a um jardim,
colhiam todos os espinhos...
e os colocavam no seu
corpo. Essa era a situação.
Nunca olhavam as flores e
de repente, após a Realização,
vocês se surpreenderão.
Vocês veem apenas as flores e
não se incomodam com os espinhos.
Ou se vocês os acham,
vocês os tiram fora.
Existe felicidade antes da
Realização e depois da Realização,
mas não existe
capacidade de desfrutar.
Esta capacidade vem
após a Realização...
e a principal coisa que lhes
acontece é o discernimento.
Então como o cisne, vocês
apenas tomam o leite de tudo.
Com relação a tudo, sua
atitude torna-se muito diferente.
Começam a ver as coisas
por um ângulo diferente.
Como uma vez em que fomos
a um templo muito antigo...
para ver algumas obras de arte.
Eu, meu genro e minha filha tivemos
que caminhar milhas montanha acima.
Nós estávamos muito cansados e então
entramos no templo e nos sentamos.
Eles estavam tão cansados
e naquele momento Eu disse:
"Vejam esses elefantes!
Como eles são belos!"
"Cada um tem um tipo
diferente de cauda e de tromba."
"As poses são diferentes,
tantos são assim".
Meu genro disse: "Baba,
nós estamos tão cansados,"
"como a Senhora está
olhando todas essas coisas?".
Porque a atenção não foi
direcionada para o Meu cansaço,
mas sim, para todas
aquelas belas coisas.
A mesma coisa, vocês
começam a sugar o leite.
Existe a alegria, mas
vocês não podem senti-la,
porque o poder. esse poder sutil do
discernimento divino não está presente.
Uma vez que ele entra em
ação, você passa a desfrutar tudo.
É exatamente o mesmo.
A vida é exatamente
a mesma, nada mudou.
Mesma casa, mesma família,
mesma cidade, mesmo ambiente,
mas você começa a desfrutar.
Porquea sensibilidade
do seu Hamsa Chakra...
é agora apenas para o discernimento
divino e imediatamente você sabe.
E então, você não quer
fazer nada com os espinhos.
Você apenas deseja colher as
flores e você sabe como fazê-lo...
e está em regozijo.
Portanto a luz do Espírito, que
brilha através do seu Hamsa Chakra,
lhes dá a sabedoria.
A sabedoria não significa
que você sabe argumentar...
com sobre as coisas ou briga com
as pessoas. Não, não significa isso.
A sabedoria significa como você pega
o lado bom de todas as coisas...
para desfrutar isso.
Isso é sabedoria.
E você evita todas as coisas
destrutivas e adere a algo construtivo.
Agora, digamos que você
esteja em uma estrada...
está escrito lá: "Perigo".
Antes da Realização, ele dirão: "Tudo
bem, vamos ver qual é o perigo".
Se jogam nele e dizem que
atingiram o Nirvana se matando.
Tais explicações.
Mas um homem sensato diz:
"Tudo bem, perigo, voltemos".
"Afinal, para que se ferir?"
Ele preserva a si mesmo.
Ele respeita a sua vida,
porque ele sabe que agora se
tornou o instrumento de Deus.
Portanto, a sabedoria vem
a você, automaticamente,
mas através da experiência.
Então você sabe que
esse é o caminho correto.
Através da experiência,
você começa a entender.
Hoje em dia, Eu estou lhes
dizendo todas essas coisas.
Digamos, há vinte anos atrás, Eu
nunca lhes falaria sobre essas coisas,
porque eu sabia que eles diriam:
"Ela está falando coisas do nada".
"Deus sabe se isso
é verdade ou não".
Mas uma vez que a sabedoria
se torna transparente...
e você começa a ver
através dela muito claramente,
torna sua mente totalmente limpa.
Então, você não se sentirá mal com
qualquer um que diga coisas sábias.
Pelo contrário, você
agradece: "Sou tão afortunado,
pois eu posso ouvir essas
coisas, coisas tão boas."
e também essas frases
começam a lhe dar alegria.
Assim, com os ouvidos,
você ouve tantas coisas,
ouvia as mesmas coisas, talvez
ouvisse muitas músicas, tudo,
antes também, mas
nunca lhe deu alegria.
Agora, por causa
dessa transformação,
a mesma música que você ouviu
antes agora faz você se sentir...
como se estivesse no sétimo
céu, ela lhe proporciona êxtase.
A poesia que era
muito mundana, comum,
As pessoas Me dizem: "Mãe, era
uma tamanha uma dor de cabeça..."
"ler William Blake naquela
época, mas agora nós adoramos".
"Nós a lemos como uma Bíblia".
Porque agora você
desenvolveu uma nova visão.
Um novo poder auditivo.
Tudo isso é chamado
em sânscrito de "atindriya",
significa os órgãos que
são sutis dentro de nós.
Portanto os olhos têm um órgão
sutil, os ouvidos têm um órgão sutil.
E esses órgãos sutis então começam
emitir respostas a tudo que o cerca,
de tal forma que você capta
apenas tudo que for belo.
Digamos que esteja muito escuro.
Normalmente, vocês
ficariam amedrontados.
Mas se está muito
escuro, vocês dirão:
"Oh, é muito bom. Como nós estamos
adorando o jantar. Que aventura!".
Vocês vão vagarosamente
segurando as mãos uns dos outros.
Suponhamos que esteja muito
quente, então alguém diria,
as pessoas talvez começassem - Eu
não sei o que eles poderiam fazer -
Uma outra pessoa apenas diz:
"Oh! Está um dia bastante
agradável, está bom,"
"às vezes ter calor é
muito bom também".
Se estiver frio, é o contrário.
Então você começa a
desfrutar todos os aspectos...
que supõem-se serem muito,
muito ruins para os outros.
Você sabe qual o aspecto
deve ser desfrutadodo.
Essaparte que deve ser apreciada.
E uma vez que você
sabe como fazer isso,
então você diz: "Nós estamos
nadando no oceano de alegria".
O oceano é o mesmo.
Mas agora, você está sapenas tocando
essas belas gotas de ambrosia...
que estão nesse oceano.
E os outros estão
preocupados com o afogamento.
Mesmo oceano! Mesmo mundo! É
por isso que dizem que é uma maya.
Mas depois que esse discernimento
está brilhando, nãohá nenhuma maya.
Vocês começam a desfrutar.
É assim, vamos supor que
você jogue alguém no oceano,
ele ficará tão apavorado e
morrerá antes mesmo de afundar.
Mas vamos supor um indivíduo
com todas as coisas para olhar...
e ele é quem vai ver toda a
beleza do mundo submarino.
Ele está bem seguro, ele
tem bons óculos e tudo mais...
e tem bons pés-de-pato,
não tem de se preocupar.
Ele apenas vai lá. agradavelmente
aprecia tudo, tira fotografias.
O oceano é o mesmo.
Para ele ou para aquele
que foi jogada no oceano.
Mas aquele que está seguro, aquele
que tem todos os equipamentos,
aquele que sabe o que é para ser
observado, está desfrutando isso.
Da mesma forma, vocês estão equipados
com sabedoria, com segurança...
e vocês sabem o que estão fazendo.
A mesma coisa começa a
se tornar tão bela e agradável.
Eu tenho visto como os
Sahaja Yogis desfrutam tudo,
mesmo se alguém está
gritando ou falando algo no salão.
Eu tenho percebido que todos os
Sahaja Yogis começaram a rir e a rir.
Ele é um pobre coitado que está
tentando o melhor para condenar tudo...
e aqui todos os Sahaja
Yogis estão apenas rindo dele,
fazendo nada e aquele sujeito foge.
É algo tão... eles ficam
desfrutando estupidez dele.
Assim toda a atitude da vida é tão
mudada, por causa desse Hamsa Chakra.
E você não está nem
mesmo consciênte...
que desenvolveu essa
sabedoria, automaticamente.
Então você começará
também a consolidá-la...
e tornando-a a sua
própria fé iluminada,
porque o tempo todo
você observa que...
seja o que for que você
acredite, simplesmente dá certo.
Você verá, de repente
você percebe que...
as coisas são trazidas para
você sem o seu conhecimento,
sem qualquer esforço, que
você tem tentado alcançar.
De repente, pessoas o
encontram e você é ajudado.
Tantas coisas acontecem.
Recentemente, alguém
vinha da Índia e disse:
"Eu gostaria de encontra
alguém na estação de Milão".
Então enviamos alguém para
lá, mas ele estava usando...
um botton muito pequeno, então
aquele senhor não conseguiu vê-lo.
E ele ficou procurando
por alguém lá.
De repente, ele viu
um cavalheiro em pé...
como um Sahaja Yogi, muito
calmo, observando todo mundo,
sem pressa, sem estar aborrecido.
Ele foi e lhe perguntou:
"Você veio por minha causa?".
"Sim, sim, eu estava me perguntando
que só podia ser você que veio".
Portanto, vocês os distinguem,
porque os estilos deles são diferentes,
seus métodos são diferentes,
seu modo de falar é diferente,
o modo como se comportam.
É um milagre o modo como toda a
vida e a personalidade são mudadas.
Uma vez meu marido levou um
Sahaja Yogi para uma biblioteca.
Em uma biblioteca britânica,
as pessoas são rudes lá.
Eles estavam atrasados um ou dois
minutos e a biblioteca estava fechando.
O sujeito começou a gritar com
eles. Então, o Sahaja Yogi disse:
"Sim, eu concordo com você que
estamos atrasados, mas você sabe,"
"esse trânsito não
entende nenhuma das leis,"
"que esta biblioteca
fecha nessa hora."
"Ele não compreende, o
tráfego não nos escutou,"
"nós falamos com ele que
a biblioteca está fechando."
O sujeito ficou olhando para eles.
"Mas ele não entendia
que era tão importante,"
"o trânsito nos atrasou e sentimos
muito estarmos aqui tão tarde."
"Mas da próxima vez,
nós não faremos isso".
O funcionário ficou completamente
boquiaberto e tudo se desvaneceu.
Ele disse: "Tudo bem, entrem". Ele
abriu a biblioteca por mais uma hora.
Assim, a sabedoria
de lidar com pessoas,
a sabedoria de como falar com elas,
a sabedoria de lidar
com seus trabalhos,
tudo começa a dar certo.
E se não dá certo,
você não se sente mal.
Você pensa: "O que fazer? O
outro sujeito não é um Sahaja Yogi".
"Nós tentamos, o
que pode ser feito?".
Como desta vez, quando estávamos
vindo havia um cavalheiro gentil...
que parecia ser um gerente da KLM.
Entã, ele veio e Me disse:
"Há um pequeno empecilho,"
"não há assentos para os
outros, somente três pessoas..."
"poderiam ir na primeira classe."
"É impossível, ele é um amigo
Meu", ele não pôde ajudar.
Eu disse: "Tudo bem".
Entrei e sentei na poltrona.
Eu fiz desta maneira (bandhan),
acho que somente três vezes.
"Oh, ainda há seis assentos lá!"
De onde eles surgiram?
Então você começa a ver
um ponto muito claramente...
que existe há Poder Onipresente
que é muito ativo, que nos observa.
Todos os grandes santos
estão administrando as coisas.
Ou às vezes, você sente como
se os anjos estivessem com você,
como eles conduzem as
coisas, como eles os ajudam,
como eles estão presentes,
como isso está dando certo.
Então você começa a ver tudo isso,
começa a saber e a acreditar nisto.
Assim esse
discernimento se estabiliza.
Até que esse estado
esteja estabelecido,
é bem possível que Sahaja Yogis
escorreguem para fora da Sahaja Yoga.
Eu conheci muitos que
vieram para Sahaja Yoga...
e por pequenas questões,
eles escorregaram para fora.
Algum outro Sahaja Yogi, no seu jeito,
apenas lhes disse alguma coisa rude,
eles escorregam para fora.
Porque na periferia, nós temos
todos os tipos de pessoas...
e se você parar na periferia e alguém
lhe diz alguma coisa, então eles saem.
Porque eles não alcançaram
esse estado de discernimento,
"Este é o lugar
certo que eu estou".
"Se o outro estiver errado, ele
sairá. Porque eu deveria sair?".
O crescimento somente é possível
quando o seu Hamsa é corrigido.
Sem isso, até que você esteja
completamente lá, é muito difícil.
Mas uma vez que o
Hamsa esteja estabelecido,
Eu tenho visto pessoas tornarem-se
realmente muito dedicadas.
Como vocês sabem, é uma organização
muito grande que temos...
pelo mundo inteiro.
Eu não tenho secretária, não
tenho nenhuma organização,
não tenho nada como
um escritório também.
Mas tudo, todos
são meus secretários.
Todos trabalham por conta própria,
eles estão identificados com isto.
Eles são responsáveis por isto.
Eu não tenho, sou como um "plugue",
eles Me colocam aqui, ali, acolá,
está tudo bem, onde quer
que eles Me coloquem.
Somente esse tanto de discernimento,
pois eles são Meus filhos...
e eles não farão nada para
Me ferir, eles cuidarão de Mim.
Às vezes, é claro, pode ser
muito agitado, podem ser...
movimentos muito rápidos, seja
o que for, mas Eu não me importo.
Porque eles estão fazendo
tanto pela Sahaja Yoga.
E eles querem fazer mais e
mais e são tão responsáveis.
Então Eu respeito isso.
Às vezes, as pessoas dizem: "Mãe, que
cronograma horrível a Senhora tem".
"Nós não suportamos ver isso. Veja,
é muito, como a Senhora fará isso?"
Eu posso fazê-lo,
porque Eu tenho absoluta fé na
identificação deles com a Sahaja Yoga.
Eles não são trapaceiros,
não são hipócritas,
eles não estão fazendo
para o seu próprio bem.
Mas eles estão fazendo isso para ajudar
a Sahaja Yoga, para ajudar os outros.
Portanto a identificação que você
desenvolve com outras coisas erradas...
simplesmente desaparece.
Então você começa a
identificar-se com belas coisas,
porque você começa a
receber a fragrância da beleza,
quando você começa a
desfrutar essa beleza...
e o seu coração começa a se abrir.
Todo essa alegria e todas
essas coisas não são possíveis...
se seu Hamsa ainda estiver infectado
com o ego ou com os condicionamentos.
Nós temos muitos condicionamentos,
como Hindus, Cristãos,
como isso, como aquilo. Os
condicionamentos são tantos.
Estamos seguindo coisas tão falsas.
Mas uma vez que desistamos
de todos esses condicionamentos,
na fé de que estamos fazendo
isso para nossa benevolência,
este Agnya, este chakra
se abre muito bem.
Sem isso, o Agnya não pode abrir.
Quero dizer, esta é uma
entrada para o Agnya.
É uma entrada para o Vishuddhi.
É a entrada para todos
os chakras de sua cabeça,
para os pithas que estão lá.
Portanto é muito importante
manter o seu Hamsa Chakra limpo.
Eu também falei muitas coisas que
podem manter o Hamsa Chakra limpo,
que todos vocês devem utilizar,
quero dizer no nível físico.
Também no nível mental, Eu lhes
tenho dito o que vocês devem fazer:
é para firmar a sua mente.
Vejam a beleza de tudo
e não a vulgaridade disso,
não a utilidade
disso, mas a beleza.
Lentamente, lentamente vocês perceberão
que seus olhos se tornarão...
cada vez mais limpos.
As pessoas são agora
tantas na Sahaja Yoga,
por causa de sua profundidade,
talvez, por causa da sua busca,
talvez, por causa de seu
purvajanmas ou seja o que for.
Mas este Hamsa Chakra
faz a coisa mais grandiosa ,
sobre qual Eu não sei se
vocês estão conscientes ou não,
que sejam quais forem os seus
karmas phalas estão terminados.
Você não é responsável pelo
karma phalas de seus antepassados,
pelo karma phalas de seu país
ou pelo seu karma phalas pessoal.
Seja qual for o erro que você
tenha cometido está terminada,
como se você tivesse se desligado
do seu passado completamente.
Uma vez que isso se
estabelece, então todos os erros,
todas as condutas erradas,
não apenas as suas,
mas de seus parentes, de seus
antepassados, de sua família, de seu país,
deste mundo, qualquer coisa, não
o tocam, você está distante disso.
E nesta Krita Yuga, onde este Brahma
Chaitanya está tentando expor...
e punir as pessoas por
seus karmas passados,
também coletivos,
dos países também,
não serão capazes
de sequer tocá-los,
porque a luz deste centro
é extremamente poderosa...
e vocês serão redimidos
de todos os medos,
do que quer que vocês
tenham feito anteriormente.
Vocês simplesmente serão belos como
flores de lótus que emergem da lama...
e vocês emitirão belas
fragrâncias ao redor do mundo.
Que Deus os abençoe.