Щастлива съм, че всички медитирахте тук
и се опитвахте да развиете своята дълбочина.
Всички имате дълбочина,
много дълбока личност в себе си.
Но трябва да я докоснем. Много е важно,
защото ние пеем, слушаме музика – това е нещо много добро;
наслаждаваме се на взаимната си компания - това също е нещо много добро,
хубаво нещо е,
но трябва да се наслаждаваме и на собствената си компания,
като медитираме, като навлизаме в себе си.
Някой може да попита: "Каква е ползата, Майко?
Ние получихме Реализация, животът ни е хубав,
наслаждаваме се на себе си, справяме се толкова добре?".
Колкото по-дълбоко навлизате,
колкото по-дълбоко докосвате
същността на всички неща – например на всичките елементи.
Когато приключихте медитацията си, видяхте как заваля дъждът,
как дойде внезапно.
Дъждът е почувствал вашата дълбочина;
вие сте почувствали дълбочината на дъжда.
Знаете, че ако запалите малка свещ и поставите пръста си към нея,
когато Моята фотография е там, тя действа, реагира
и ви дава пламък, който изгаря,
понякога виждате дим, понякога пламъкът галопира.
Забелязали сте, че е налице реакция, дори и в огъня.
Всички елементи притежават ефективност,
ако светец иска да има ефект.
Но преди всичко трябва да постигнете собствената си същност.
Веднъж постигнали това,
постигате същността на всички елементи
и можете да боравите с тях както ви харесва,
можете да ги командвате както ви харесва.
Най-напред те ще действат,
изразявайки, че са били докоснати –
както днес, дъждът се изля.
По-късно вие ще можете да ги командвате,
можете да помолите дъжда да дойде.
За да изработим много такива неща,
трябва да сме дълбоки хора,
трябва да навлезем много по-дълбоко в себе си
и да докоснем своята същност.
Знаете много добре, че всичките ни чакри са направени от такива същности
и когато навлезем дълбоко в себе си,
откриваме, че можем много добре да докосваме елементите.
Обаче правейки това, всъщност ние се движим хоризонтално.
Когато започнем да се движим хоризонтално, откриваме,
че в сърцевината са разположени тези същности
и тогава започвате да ги активирате.
Например радиото. Знаете, че има етер.
Когато говорите от едната страна на радиото (на предавателя - б.р.),
това напълно се изявява в същността на етера
и всеки може да ви чуе.
Когато вие, хора, понякога правите бандан, откривате,
че сте установили връзка с друга личност.
Това е възможно единствено поради същността на етера,
която е най-фина сред най-финото.
Може да се каже, че хората са стигнали до най-фината страна
чрез науката, но вие отивате към най-фината страна
и тя ви дава всичките тези ефекти.
Виждали сте също,
че от Мои снимки изведнъж откривате да излиза светлина от главата Ми
или че някой е излязъл на снимката със светлина,
от нечия глава излиза светлина. Виждали сте всичко това.
Това е направено по същия метод –
тук работят божествата, например Вишнумая.
Тя е много активна. Постига това, прави всички тези неща.
Знаете, че веднъж в Швейцария Ми дадоха красива корона.
На снимка в небето излезе същото.
Много красиво е направена.
Имаше корона там –
короната на Фатима, Моето лице, Моите очи, всичко беше толкова ясно.
Всичко това се прави от Вишнумая.
Така че всичките същности работят за вас, както и божествата.
Те са много нетърпеливи да направят такива неща,
а вие сте каналите, чрез които те изработват нещата.
Например, както ви казах тези дни, ако не се поддържате наред…
Казах ви нещо просто – да поставяте малко гий в носа.
Това е нещо много просто,
но много Ми помага, защото помага на Моята Вишудхи.
Ако вие не правите това, Аз при всички случаи
всмуквам каквито и проблеми да имате.
Аз всмуквам проблема на сахаджа йогите,
както и проблема на града, в който съм,
проблема на страната, в която съм, и може би на цялата вселена.
Но Моето хоризонтално движение е много обширно и много фино.
И Аз правя това тихо.
Вие също трябва да разберете,
че можете много да направите чрез своето хоризонтално движение.
Това, което се случва чрез хоризонталното движение е,
че започвате да медитирате върху определен обект,
който е създал много безпокойство и
действа за разрушаването на човечеството.
Каквото и да е –
просто поставяте вниманието си върху него и медитирате.
Ако сте толкова дълбоки
(ако калибърът ви се е подобрил до такава степен),
незабавно ще окажете влияние върху него.
Веднага ще видите, че има промяна,
че нещо се случва в това отношение.
Тази е енергията, която всъщност трябва да развиете.
Така че трябва да медитираме
и чрез медитацията развиваме тази сила в себе си,
така че автоматично започваме да решаваме проблема.
Все едно че антените ни са се издигнали до това ниво –
начина, по който сме вътрешно сигурни.
Те се издигат навън, за да помогнат
на толкова много неща, на които трябва да се помогне.
Виждате, че хората осъзнават, че светът е в голямо объркване,
че има много проблеми, появили се чрез материализъм,
чрез неправилно мислене, чрез емоционално мислене,
чрез глупост, така да се каже.
Ние нямаме време за всичко това.
Това, което трябва да правим,
е да се развиваме все по-дълбоко и по-дълбоко.
Така че в хоризонтален план ние също сме ефективни.
Сахаджа Йога преди всичко е за лично подобряване,
за вътрешно подобрение, що се отнася до личността,
тоест вашата интелигентност трябва да се подобри,
темпераментът ви трябва да се подобри,
сърцето ви трябва да се изчисти,
чувствата ви трябва да са наред.
Тогава и здравето ви трябва да е наред,
връзките ви с другите трябва да са наред,
егото ви трябва да си отиде,
суперегото ви трябва да си отиде.
Всичките тези неща са налице.
Но това помага само на личността,
просто на личносттa,
коeто е много ограниченo, което сте вие самите.
Но сега тази личност може да стане инструмент –
ако можете да развиете тази дълбочина вътре в себе си.
Обаче това, което обикновено се случва, е,
че хората твърде много все още се безпокоят за себе си,
например за своите съпруги, за своите деца,
съпрузи или за домакинството, за това и онова.
Тези неща не са важни, защото трябва да сме
онези инструменти, които вие наричате… като безпилотни бомби –
трябва да развиваме такава дълбочина в себе си.
Тази дълбочина е възможна и
вие наистина можете да излекувате много проблеми на своята страна –
ако можете просто да медитирате върху тях.
Днес Аз всъщност изсмуках повечето от проблемите,
които почувствах, че имаше в Канбера
и по-късно на конференцията, и още по-късно тук.
Всички тези проблеми влязоха в Моето разбиране, бих казала,
и се опитвах да ги изработя.
Стилът на Моята работа е различен, защото имам
много остри и много ефективни инструменти.
Аз трябва да обръщам внимание на нещата
и малко страдам, но няма значение.
За вас също е много важно да развиете в себе си
тези по-дълбоки усещания, по-дълбок разум в себе си.
Но повечето хора са от много повърхностен вид.
Те мислят само за своето тяло, за своите впечатления,
как да се погрижат за себе си. Най-много да помислят,
че трябва умовете им да са легални,
че трябва най-много да не пият, да не пушат.
Всякакви такива неща са постигнати, тоест са постигнали всичко.
Но Аз не мисля, че е така.
Вторият момент е, че ние си мислим, че ако се обичаме едни други,
ако обичаме Майка, това е краят на всичко.
Това също не е истина,
защото обичта ви към Мен е налице, без съмнение,
и тя трябва да е интензивна, да е по-дълбока.
Но колкото по-дълбоко навлизате в тази любов,
с учудване ще разбирате как
получавате специално качество
за коригиране на нещата около вас, които са неправилни.
Постепенно това качество се подобрява.
Например сахаджа йога отива в нечия къща –
тази къща трябва да стане благоприятна.
Но такъв сахаджа йога трябва да има добро сърце.
Ако сърцето не е добро,
ако в него все още има гняв, страст, лъст, алчност
тогава такова сърце няма да окаже никакво влияние.
Но ако човек, който се е пречистил,
отиде в някое семейство, в който и да е дом,
в каквото и да е общество, ще се осъществи цялостна промяна.
Обстоятелствата ще се променят.
Неща, които не работят, веднага ще се задействат.
Например казват: „Майко, веднага щом Вие
изпратихте – от тази неделя всичко започна да работи;
що се отнася до телевизията и радиото“.
В определен смисъл Аз нищо не направих.
Това трябва да се случи и с вас.
Където и да отиде светец,
нещата се променят.
Но трябва да си светец.
Святата личност има много дълбоко разбиране за другата личност.
А това е, което липсва –
нямаме това дълбоко разбиране един за другиго.
Дори и да имате разбиране спрямо някой от приятелите си
или към някого от същия ашрам, в който пребивавате, и пр.,
то трябва да се задълбочава все повече.
Трябва да отивате все по-нататък и по-нататък.
Дори и да мислите за Мен, нещата работят.
Това е другият начин.
Но преди всичко медитативният процес трябва да нараства.
Всички ние трябва да медитираме, това е много важно -
да медитираме искрено.
Не само защото трябва да медитираме,
но и защото трябва да сме дълбоки.
Трябва да израстваме вътрешно,
за да изразяваме своите велики сили на божествената любов,
да коригираме толкова много неща –
нещо, което можете да правите много лесно. Зная, че всички
можете да го правите.
За това не са необходими високи степени,
голямо образование, нищо не е необходимо.
Това, което е необходимо, е дълбоко чувство
за обич към цялата вселена. Това променя.
Всичките разрушителни сили променят своя курс,
а след това започват да действат конструктивните сили.
Но като цяло това работи много по-бързо, ако всички
медитирате искрено, интензивно, с разбиране.
Бог да ви благослови.
То е много повече от нашата музика,
много повече от Моите лекции или каквото и да е -
това, което трябва да правим.
Сега курсът трябва да се промени.
Сигурна съм, че вие, хора, ще се насочите по новия курс.
Нека Бог ви благослови за това.