Shivaratri Puja
Austrália, 29.02.1992
É muito bom ver todos vocês aqui,
muitos de vocês da Austrália,
para venerar Shiva, Sadashiva.
Eu acho que esta é uma
ocasião muito importante.
É importante, porque Sadashiva,
Deus Todo-Poderoso, que é o Todo,
está expressado no coração de
vocês como o Espírito, o Shiva.
Nós temos de entender que muitas
pessoas vieram a esta Terra...
em diferentes épocas,
em diferentes países,
e eles falaram para
diferentes povos...
sobre a retidão, isto é, o dharma,
sobre como se elevar,
e todos eles disseram que
você tem de nascer novamente,
isto é, você tem de
se tornar o Espírito.
Todos eles...
Todos eles disseram a mesma coisa,
porque eles sabiam que sem...
a atenção estar preenchida
com a luz do Espírito,
você não será capaz de
entender a espiritualidade.
Você tem o Espírito dentro de você,
que está o tempo todo em
um estado de testemunha.
Por que todas as
religiões falharam?
Porque eles não obtiveram
a Realização do Si.
Eles não se tornaram o Espírito.
Assim, há uma enorme diferença...
entre vocês e todos os outros
que professaram alguma coisa.
Parece que eles são hipócritas.
Eles intelectualizam
isso, como vocês sabem,
eles explicam isso muito bem,
mas você pode ver
muito claramente...
que eles não absorveram
a espiritualidade.
Essa absorção era impossível
sem a Realização do Si.
Tudo mundo sentiu isso.
Buddha e Mahavira foram a este
limite, ambos, para dizer:
"Esqueçam sobre Deus, "
"esqueçam sobre Deus
Todo-Poderoso,"
"apenas alcancem o seu Si,
a sua Realização do Si."
Então eles são chamados
de ateus em Idikshavadi,
eles não acreditam em Ishwara,
mas eles perceberam a forma como
as pessoas ficam simplesmente...
falando sobre Deus Todo-Poderoso
e o que os livros têm dito.
Esses livros também
falam de retidão,
exceto em alguns livros, houve
algum tipo de interferência,
mas a maioria deles fala
de espiritualidade...
e o que você tem de alcançar,
qual é o propósito da religião.
Tudo isso está dito muito
bem, escrito muito bem.
Eles lhe dirão: "Você tem de ser
isto, você tem de ser aquilo,"
"isto não é bom, aquilo não é bom."
Assim, mesmo o primeiro estado,
onde o dharma tem de ser
estabelecido, não foi estabelecido,
onde as pessoas não devem
enganar umas às outras,
onde tem de haver justiça,
tem de haver coletividade,
tem de haver amor e compreensão,
nenhuma inveja,
nenhuma hipocrisia,
onde existe uma raça diferente,
uma comunidade diferente,
nós podemos chamar isso de
uma civilização diferente...
que deve ser criada.
Todo mundo alega que
eles são os escolhidos,
mas eles são exatamente iguais.
Há uma enorme conquista
dos Sahaja Yogis,
pois eles alcançaram
esse estado do Espírito.
Assim, agora, você pode absorver o
dharma sem nenhuma dificuldade,
sem nenhuma dificuldade.
Você não gostaria
de enganar ninguém,
você não gostaria de matar ninguém,
você não gostaria de ser
violento com ninguém.
Você se manterá fiel à verdade,
à verdade, muito poucas pessoas
podem se manter fieis à verdade.
Então vocês não são pessoas
que irão roubar os outros,
vocês não têm nenhuma
intenção, de forma alguma,
não vem à sua mente vocês ficarem
tentados a roubar coisas dos outros.
Antes de tudo, que é a
coisa mais importante,
vocês têm um relacionamento
próximo com Deus Todo-Poderoso,
vocês estão, de certa maneira,
em reverência e respeito em relação
a Deus. Há reverência e respeito,
Eu não diria medo, porque
todo medo é dissipado,
não existe mais nenhum
medo para você,
mas você tem reverência
e respeito por Deus,
que Ele é Deus Todo-Poderoso.
Você não enganará as pessoas, você
não enganará a Sahaja Yoga;;;
por causa de dinheiro, você
não brigará por poder...
ou...
por alguma coisa que seja material.
Toda sua atenção
estará direcionada...
para a expansão de sua
consciência na luz do Espírito.
Essa é a visão de sua Mãe,
porque Shiva é somente
uma testemunha.
Sadashiva está só
testemunhando toda essa peça.
Ele não tem nenhuma visão
em relação a isso,
mas agora, Ele deve ter muitas
esperanças depois de ver...
o tipo de pessoas que são criadas
a partir da Sahaja Yoga.
Pessoas únicas, muito belas,
maravilhosas como anjos
têm sido criadas.
Agora, o único problema é que
você tem de manter-se fiel...
às suas bases angelicais.
Mas Eu percebo que algumas vezes
isto acontece, não importa,
acontece de você decair e hesitar.
Novamente, você se eleva...
em sua consciência...
e tenta estabelecer...
as novas dimensões que estão
disponíveis para você,
dimensões que você pode descobrir.
Tudo isso é possível...
porque agora você realmente
pertence à raça dos escolhidos.
Vocês também devem saber que
são pessoas muito especiais.
Às vezes, isso não é
compreendido pelos Sahaja Yogis.
Eles não têm nenhuma autoestima
em relação ao que eles obtiveram.
Uma vez que você tenha autoestima,
você terá a sabedoria para entender
qual é o seu papel nesta vida.
Essa autoestima só é possível...
se você observar as
outras pessoas...
que estão perdidas na
lama da insensatez.
Agora, vocês são uma
comunidade especial, Eu disse,
vocês são aqueles que irão
criar essa grande comunidade.
Agora, sejam quais forem...
os pontos do dharma...
ou, podemos dizer, os
aspectos do dharma,
você pode absorvê-los sahaja.
"Sahaja" tem um significado muito
especial: espontaneamente.
Você não tem de se esforçar,
você não tem de fazer
uma penitência...
ou trabalhar isso.
De uma forma sahaja,
você pode fazê-lo.
"Sahaja" também significa "fácil".
Você pode ter isso em seu
coração, todas essas qualidades,
sem nenhum dificuldade,
sejam quais forem.
É a coisa mais fácil para você ser
correto do que ser o contrário.
É mais fácil para você ser
honesto do que ser o contrário.
Assim, essa a característica
especial que você obteve...
é a visão de todos os santos,
de todos os profetas,
de todos os visionários,
de todas as Encarnações,
é você.
Existem palestras e mais
palestras que as pessoas dão:
"Você deve fazer assim, você
deve fazer dessa maneira."
Elas acham que educando as pessoas
dentro desses princípios,
as pessoas ficarão
bem, elas não podem.
Se você tentar educá-las,
isso penetrará como um
ego na cabeça delas,
porque você fica instruído
somente através de seu ego.
Não é sahaja, não é a sustentação
sahaja, Sahaja dharana,
é algo que é colocado
em você de fora,
mas para você, isso é muito fácil,
pois você pode absorver todos os
aspectos do dharma muito facilmente.
Você não tem de fazer nada,
você simplesmente não o fará.
Eu conheci pessoas
que tomavam drogas,
que abusavam das pessoas, batiam.
Há um sujeito que disse que ele
sempre carregava um revólver com ele.
Ele se tornou uma pessoa tão calma,
silenciosa, bela que é inacreditável.
Mas a esposa dele Me disse
que ele era daquele jeito.
Assim, agora, vocês são
pessoas muito especiais,
e aquelas pessoas que não
obtiveram a Realização...
não podem alcançar o
dharma facilmente.
Depois, o segundo ponto que
é muito fácil para vocês...
é amar uma outra pessoa,
cuidar de uma outra pessoa.
É muito fácil, vocês
amarão fazer isso.
Vocês amarão cuidar das
pessoas que são Sahaja Yogis,
também que não são Sahaja Yogis.
A Sahaja Yoga é bastante flexível.
Se você vir alguém que não é um
Sahaja Yogi e está sofrendo também,
você imediatamente se levantará...
para se certificar de que
essa pessoa tenha sua ajuda.
Eu tenho visto as pessoas na Sahaja
Yoga, elas são muito interessantes.
Um senhor veio a Mim e disse:
"Mãe, eu não tenho nenhum
dinheiro, eu quero ir..."
"e fazer algum trabalho
para a Sahaja Yoga,"
"mas eu não tenho nenhum dinheiro,"
"não tenho dinheiro nem
mesmo para a família."
Eu disse: "Tudo bem, isso é
muito bom, venha amanhã,"
"Eu lhe darei o dinheiro." Ele
não voltou no dia seguinte.
Eu disse: "Qual é o problema?"
Ele disse: "Havia alguém sentado
com a Senhora naquela hora..."
"em que eu estava falando com a
Senhora, se a Senhora se lembra."
Eu disse: "Não Me lembro
muito claramente."
"Tudo bem, eu também não o
conheço, assim que eu saí,"
"ele disse: "Quanto
dinheiro você quer?"
"Eu lhe disse: "Pelo
menos este tanto."
"Imediatamente ele tirou
o dinheiro e me deu."
Assim, quem não conseguiu
algo na Sahaja Yoga,
quem não conseguiu dinheiro,
nós imediatamente corremos
para ajudar essa pessoa.
Por exemplo, vocês ficarão
impressionados ao ver que...
há estes seis países, como
Romênia, Bulgária, Rússia,
Polônia,
República Tcheca,
todos esses países,
até mesmo a Hungria,
têm sido ajudados por
um país ou outro,
mesmo os países do leste asiático
são ajudados pelos australianos.
Eu nunca lhes disse,
Eu nunca lhes pedi,
Eu nunca disse: "Vocês
têm de ajudar."
Eles simplesmente se oferecem:
"Mãe, de algum modo nós temos de
ajudá-los, nós organizaremos,"
"iremos a eles, cuidaremos
disso, faremos isso."
É muito surpreendente,
o modo como eles puderam
simplesmente pensar em ajudar...
aqueles países.
Então eles compraram
passagens para eles,
eles os levaram para a
Índia, eles cuidaram deles,
os russos que vieram à
Índia foram cuidados.
Todos estavam tão cheios
de compaixão e amor,
mas sem o sentimento de que
eles fizeram alguma coisa,
sem o sentimento de forma alguma...
de que eles fizeram
um favor a alguém.
Ninguém esperava que eles os
agradecessem e escrevessem...
cartas de agradecimento
ou qualquer coisa assim.
Seja o que for que foi feito,
acabou-se agora, é isso.
Ninguém nunca perguntou
quanto dinheiro foi doado,
quanto foi gasto, quanto nós
tivemos de doar, nada desse tipo.
Naquele impulso do momento,
todo mundo se ofereceu, eles deram
dinheiro e a coisa deu certo.
Foi muito surpreendente.
Por exemplo a França, a França
está tomando conta da Romênia.
Eu não sabia que eles tinham
trabalhado tanto na Romênia.
Eu cheguei na Hungria e de repente
Eu encontro 125 romenos lá.
Meu coração ficou realmente
cheio de alegria.
Eu disse: "Como vocês estão aqui?"
"Os franceses arranjaram tudo
para nós, Mãe." "Verdade?"
Não havia nenhum francês
lá, ninguém da França.
E os romenos estavam cantando tão
bem que os indianos pensaram:
"Oh, o que é isto?
Começou um novo grupo?"
Todos eles, e eles
nunca usaram livros,
eles estavam cantando sem usar
os livros, aqueles romenos.
Então Eu disse: "Onde
vocês ficarão à noite?"
"Nós ficaremos em um jardim,
Mãe, está tudo bem."
Mas Eu disse: "Como?" "Nós
ficaremos lá, não importa."
Como eles ajudaram secretamente.
Se Eu não tivesse lhes perguntado,
Eu não saberia como eles vieram.
Assim isto, ajudar as
pessoas que não têm,
vocês podem chamá-las
de um tipo de –
vocês podem dizer: aqueles que
são mais pobres do que nós.
Eu também tenho
observado as pessoas,
como individualmente elas
tomam conta dos outros,
e trazem coisas para seus amigos,
presentes e belas coisas,
apenas para sua própria satisfação,
não para fazer um favor a alguém
ou para mais tarde dizer:
"Oh, eu trouxe este
sari para você."
Nada disso, apenas para ver aquele
sari em uma outra Sahaja Yogini.
É uma coisa tão bela.
Imaginem estes países como
Inglaterra, França, Espanha,
Itália, Suíça, muito agressivos,
povos muito agressivos.
Quando eles saíam, não
era para ajudar alguém,
mas para estabelecer o seu império
ou para destruir as pessoas,
ou para convertê-las ou fazer
todos os tipos de coisas...
em nome da religião,
em nome de Deus.
Mas quando vocês vão a outros
países, vocês só querem ajudar,
dar-lhes toda ajuda necessária.
Eu mesma fico impressionada ao
ver como isso funciona tão...
espontaneamente em seu coração,
que você deve fazer isso e
deve colocar isso em prática.
Essa transformação que se
estabeleceu dentro de você...
trouxe à tona toda a beleza de
seu coração, de sua compaixão,
de seu amor.
E você dá, quer dar
segurança aos outros,
sem esperar nada,
sem demandar nada.
E todos vocês desfrutam
isso, fazendo isso,
vivendo em um lugar
simples como este,
debaixo de uma tenda,
sentado, Me ouvindo,
vocês não querem nenhum conforto,
só buscam o conforto de seu Espírito
e desfrutam o lugar inteiro,
a natureza.
Gradualmente, Eu tenho visto
também que os Sahaja Yogis...
estão se tornando
extremamente conscientes...
do problema ecológico
no mundo inteiro.
Eles começaram a usar coisas que
são naturais, que são artísticas.
É algo tão surpreendente...
que de repente eles tenham
começado a usar coisas artísticas.
Eu soube de um senhor...
que tinha armas e munições na
casa dele, tudo desse tipo,
mas agora ele tem coisas belas.
É claro, as armas e
munições estão em um lado,
mas ele tem colecionado
coisas artísticas tão belas.
Então Eu disse: "Como
você conseguiu isto?"
Ele disse: "Mãe, eu fiquei pensando
que a Senhora gostaria de vê-las..."
"e a Senhora ficaria feliz, então
eu comprei para a Senhora ver,"
"e se a Senhora quiser,
pode levar qualquer coisa."
Eu disse: "Eu não quero nada, você
pode ficar com isso para você mesmo."
Assim, essa generosidade,
nós a chamamos de adhari,
é um sinal de uma Encarnação.
Mas essa generosidade existe entre
Meus próprios filhos agora.
Eles são extremamente generosos,
e eles gostam de dar
coisas aos outros...
mais do que manter
coisas para si mesmos.
Isso tem acontecido não
somente na Austrália,
tem acontecido no mundo inteiro.
Se você observar os Sahaja Yogis,
o modo como eles estão
sacrificando o tempo deles,
o dinheiro deles e tudo mais
para expandir a Sahaja Yoga,
para ajudar os outros, e para
acolher todos os tipos de coisas,
todos os tipos de pessoas
dentro deles mesmos.
Tamanha sabedoria.
Tamanha sabedoria
coletiva está presente.
Nós não temos de entrar
em nenhum consenso.
Nós não temos de dizer: "Todos
vocês devem dizer isto" ou...
"Qual é a sua opinião? Você
votará a favor disto?"
Todos votam a favor da mesma coisa.
Se alguém diz: "Tudo bem, nós
temos de dar alguma ajuda para,"
"digamos, Bulgária", na Itália,
imediatamente todos os italianos
ofereceram suas joias, tudo lá.
"Mãe, quanto nós devemos enviar?"
Eu disse: "É sua preocupação."
E os búlgaros ficaram
surpresos também:
"O que nós fizemos para esses
italianos para eles viajarem..."
"o caminho todo para nos ajudar com
dinheiro, com todo o tipo de coisa?"
Assim, essa compaixão, esse amor,
esse sentimento de unidade,
é como se eles fossem
partes integrantes de nós,
nós não estamos separados.
Pela Rússia, vocês ficarão
surpresos ao ver que...
os americanos enviaram uma
televisão dos Estados Unidos.
Agora, os Estados Unidos não
tinham nada a ver com a Rússia,
mas deve ser o Espírito de Shri
Krishna tentando ajudar...
o Espírito do Agnya
Direito, deve ser.
Tamanho entusiasmo pela Rússia.
É inacreditável, eles vieram
de ônibus, vieram de trem,
vieram por todo caminho
para todos esses lugares,
a lugares implausíveis.
E eles alcançaram
enormes resultados.
Não é somente na Europa,
eles estão realizando isso em
volta de suas próprias cidades,
mas de todas as maneiras, eles
estão trabalhando na Turquia,
eles estão trabalhando no Nepal,
e agora alguém foi ao Japão.
Ele na verdade não é japonês.
Ele é do Rio...
e foi para o Japão, é um físico,
mas ele está usando um tipo de
show de marionetes nas ruas...
para atrair as pessoas e lhes
falar sobre a Sahaja Yoga.
Ele Me telefonou
três, quatro vezes:
"Mãe, a Senhora esteve na
Austrália tantas vezes."
"Por que a Senhora não
vem ao Japão desta vez?"
Eu disse: "Tudo bem, da próxima
vez, Eu certamente irei ao Japão."
Eu lhe prometi.
"Mas desta vez, os Sahaja Yogis já
fizeram uma programação para Mim,"
"então Eu não posso evitar isso.
Eles Me acomodaram em todo lugar."
E Eu não Me importo,
porque isso é tão sahaja,
para Mim, isso torna-se sahaja.
Muitas pessoas Me perguntam: "Mãe,
a Senhora está viajando muito",
eles dizem. Eu nunca
penso sobre isso.
Também, a coletividade que
vocês têm agora é enorme.
Não é somente na Austrália que
vocês têm a coletividade,
mas outro dia Eu telefonei para
alguém na Índia e lhes disse:
"Eu estou comprando um ashram
em Brisbane." Eles disseram:
"Mãe, isso é uma coisa maravilhosa,
nós estamos muito felizes."
Agora, para um indiano, o
que há para ficar feliz...
se estamos comprando
um ashram em Brisbane?
Tão felizes com isso.
Para eles, Brisbane é o
mesmo que Mumbai ou Delhi.
O Coração se tornou tão grande,
porque Shiva está brilhando lá,
o Espírito está brilhando.
Ele se tornou um coração tão grande
que ele abarca todo o universo,
Eu acho, o modo como as
pessoas olham para isso,
é por isso que todos vocês se
tornaram pessoas universais.
Vocês não somente leram sobre
o Vishwa Nirmala Dharma,
vocês não sabem sobre ele
somente através de sua mente,
vocês não somente tentam segui-lo,
mas vocês o absorveram
dentro de vocês mesmos,
o qual é tão sahaja, o qual vocês
não estão conscientes disso,
o modo como na maneira
sahaja, isso chegou a vocês.
Vocês sabem que a Austrália era
cheia de racismo há um tempo atrás,
ninguém vinha, ninguém
era permitido vir aqui,
talvez há 50 anos atrás ou mais,
mas hoje na Austrália, que mudança.
Embora eles falassem do Cristianismo
e de todas essas coisas,
mas eles não pensavam
sobre o que Cristo disse,
eles eram exatamente o oposto do
que o Cristianismo deveria ser.
O Islã é a mesma coisa. O Islã
fala de coisas muito grandiosas,
mas tem de ser confessado
que os muçulmanos...
não têm nada a ver com o Islã.
É totalmente externo, se você
observar o Cristianismo,
você terá uma ideia muito,
muito estranha sobre ele.
Se você perguntar para qualquer
hindu sobre o Cristianismo,
eles dirão que eles são as piores
pessoas possível, muito astutas,
muito agressivas e não levam tempo
algum para matarem uns aos outros.
Imaginem, os discípulos de Cristo.
Mas se você perguntar a um cristão
sobre um muçulmano, ele lhe dirá:
"Oh, esses muçulmanos são as
pessoas mais briguentas,"
"mais imundas que já nasceram,
são fundamentalistas."
Todos eles são fundamentalistas,
quer seja um hindu, um cristão,
um muçulmano, qualquer um, eles
são fundamentalistas porque...
eles ficam lendo um único livro e
demasiadamente, ficam apenas lendo.
O livro também não funciona, se o
livro funcionasse interiormente,
eles perceberiam que todos esses
livros estão dizendo a mesma coisa...
sob nomes diferentes, só isso.
Mas essa coisa universal que vocês
obtiveram, graças ao seu Espírito,
isso estava lá perfeitamente intacta
e começou a brilhar dentro de vocês.
Então nós temos agora
uma nova comunidade,
uma nova civilização de pessoas...
que são extremamente
honestas consigo mesmas,
honestas umas com as outras.
Elas são pessoas extremamente
corretas e boas,
elas são totalmente não violentas,
são totalmente cumpridoras da lei,
muito amorosas, afetuosas,
ao mesmo tempo,
extremamente construtivas,
e ao mesmo tempo
muito inteligentes.
Elas compreendem a Sahaja
Yoga, é um assunto tão sutil.
A Sahaja Yoga é um
assunto tão sutil,
porque vocês sabem que todos
falharam em fazer as pessoas...
compreenderem qualquer
coisa sobre a Verdade.
É uma situação impossível.
Mas este foi um
artifício, seu Espírito.
Quando seu Espírito está iluminado,
Ele entra em sua cabeça
sem nenhuma dificuldade,
é totalmente sahaja.
Vocês não sabem o quanto é difícil
esse assunto da Sahaja Yoga.
Ela é uma tamanha concretização...
do desejo do Divino que a Divindade
de vocês está agora se expressando.
Quando vocês são coletivos,
vocês ficam desfrutando
mais uns aos outros,
vocês desfrutam a vida coletiva.
O individualismo é contra
o Espírito do todo.
Mas nós temos nossas
próprias variedades.
O modo como vocês vivem em outros
países, em outros ambientes,
com outras tradições, é desse
modo que vocês estão vivendo.
Mas entre nós mesmos,
nós temos a mesma fé,
a fé que é iluminada, que não é
uma fé cega, é uma fé iluminada.
Em primeiro lugar, vocês
são almas realizadas,
em segundo lugar há
um Poder Onipresente.
Nós temos o mesmo
tipo de veneração,
Quer seja Cristo, quer seja o
Profeta Maomé, ou quer seja Shiva.
Nós todos veneramos
da mesma maneira,
nós não temos um tipo diferente
de opinião sobre isso,
como por exemplo uma igreja se
transforma em dez igrejas...
e um Hinduísmo se transforma
em dez Hinduísmos.
Não é assim. Nós todos
somos Sahaja Yogis...
e nós todos temos o mesmo princípio
nos unindo de uma maneira sahaja.
Nós não temos de dizer: "Oh,
nós temos de ser íntegros,"
"nós temos de estar neste
princípio, nós somos Sahaja Yogis."
Vocês têm de estar lá, totalmente,
porque vocês têm de estar lá.
Vocês simplesmente não
podem evitar isso,
porque em sua natureza, agora
o Espírito está brilhando.
Vocês também estão se tornando
arquétipos, modelos, Eu devo dizer,
no sentido verdadeiro da palavra,
para as pessoas que
não estão na Sahaja.
Pessoas assim não estão
disponíveis em nenhum lugar.
Quando as pessoas os
virem, elas pensarão:
"Que modelo é este,
que modelo de vida."
"Eles não bebem, eles não fumam,
eles não se vangloriam disso,"
"eles não odeiam ninguém,
eles amam a todos,"
"eles são tão dinâmicos, eles são tão
criativos, eles são tão construtivos,"
"eles são tão satisfeitos
consigo mesmos."
"Eles não são de forma
alguma competitivos,"
"eles não causam nenhum
problema à Natureza,"
problema a nada."
"Eles se tornaram
pessoas tão belas."
"Quem são estas pessoas?"
Pessoas belas assim
são os exemplos.
Assim, agora, individualmente
vocês têm de entender esta parte:
nós temos de ser exemplos
nesta Austrália.
Modelos de bom comportamento,
boa linguagem,
vida decente,
vida honrosa,
não brigar com o marido,
não brigar com a esposa.
Se você vir qualquer
canal de televisão,
simplesmente tem uma dor de cabeça,
não há nenhuma outra coisa, exceto
um marido brigando com a esposa...
e uma esposa brigando com o marido.
Deve haver sabedoria
em relação a isso.
Brigar entre vocês mesmos, se
muitas pessoas se reúnem em um bar,
o que acontecerá é
que o bar explodirá.
Elas nunca conseguem se
sentar silenciosamente.
O prefeito de Cabella Me disse:
"Surpreende-me que na igreja,"
"ficamos sentados por meia hora,
então começamos a nos acotovelar."
"Quanto tempo vai levar isso agora?
É melhor sair."
"Você fica cansado. E o que
estas pessoas ficam fazendo..."
"por várias horas com a Senhora?"
"Como elas ficam tão fascinadas?
Elas não se sentem cansadas."
"Eu acho que elas são pessoas
especiais." Eu disse: "Elas são,"
"elas são."
Mas o que eles fazem?
"Eles não fazem nada, eles
ficam apenas desfrutando."
Ele não conseguia entender que
uma vez nós tivemos um Puja,
o Guru Puja, por cerca
de seis horas ao todo,
e eles ficaram surpresos ao ver como
aquelas pessoas ficam sentadas,
e todas as pessoas estavam
lá, todos os aldeões,
a maioria deles eram
pessoas idosas,
eles acharam que aqueles
anjos vieram de algum lugar,
eles eram pessoas angelicais,
eles não perturbam você,
eles não torturam você,
eles cuidam de você,
tentam ser gentis com você,
não somente isso, mas eles
tentam trazer alegria para você.
Eles ficaram tão surpresos
naquele vilarejo.
Primeiro eles costumavam
Me chamar de "Princesa".
Depois eles começaram a
Me chamar de "Deusa",
depois eles disseram:
"A Senhora é a Madona."
Tudo que eles poderiam
pensar que fosse o melhor,
eles começaram a dizer
todas essas coisas.
Eles querem agora vir
para a Sahaja Yoga,
mas Eu disse: "Vamos ver agora."
Depois de alguma tempo, nós
realizaremos isso para eles também.
Eles estão tão bem agora por
virem como os Sahaja Yogis são,
porque Eu raramente saio, mas vendo
o modo como o Sahaja Yogis são,
a terra atrás da casa não foi dada
nem mesmo ao Príncipe Dorio...
que estava querendo
pagar muito dinheiro,
porque ele queria ter uma estrada
naquele caminho, mas para Mim,
eles se apressaram...
e por um preço bem simbólico,
eles Me deram aquela terra.
Eles disseram: "Ela é somente para a
Senhora, por favor fique com ela."
O vilarejo inteiro está
entrando em transformação.
Mas a dedicação que
vocês têm é notável,
Me surpreende, realmente
Me surpreende.
Eu nunca lhes ensinei muito,
mas o modo como vocês
são dedicados em tudo.
Todo mundo que não é um Sahaja
Yogi ficará encantado...
pelo modo como vocês são
dedicados à Sahaja Yoga, a Mim.
Às vezes Eu penso: "O que Eu fiz?
Eu não fiz nada."
Vocês tinham a sua Kundalini, vocês
tinham seu Espírito, só isso.
Mas uma tamanha diferença,
com a pequena distância que vocês
cobriram, e tamanha diferença.
Vocês podem imaginar uma indiana
vindo para a Austrália,
encontrar este amor, este afeto e
esta dedicação? É inacreditável.
Todos eles pensam que Eu
devo ter hipnotizado vocês.
Ninguém consegue acreditar que vocês
pudessem ser dedicados assim,
assumir tantos problemas,
tomar tanto cuidado.
Imaginem só as flores
que vocês trouxeram,
imaginem só tudo isto
que vocês fizeram,
imaginem só o modo como eles
trouxeram um outro carro grande,
de modo que sua Mãe fosse trazida
aqui sem nenhuma dificuldade.
Todo esse amor,
toda essa afeição, esse cuidado,
Eu nunca pedi nada. Eu
poderia ter caminhado,
se vocês tivessem dito que temos
de caminhar, Eu teria caminhado,
Eu nunca teria dito "não". Eu nunca
esperei por toda essa coisa.
Mas o modo como vocês querem
expressar seu amor por Mim,
essa dedicação é tanta e vocês
sacrificam muito por isso.
Realmente vocês estão
sacrificando muito,
o seu tempo, seu esforço,
vir pelo caminho todo a este
lugar distante para este Puja.
Todo o ganho que vocês têm
do Puja só é possível...
quando você é uma alma realizada,
senão é inútil fazer qualquer Puja,
qualquer veneração.
As pessoas vão a igreja, cantam
alguns hinos e retornam.
Elas simplesmente são exatamente
a mesma coisa...
e em seguida vão ao bar,
porque elas acham que o bar...
é o único lugar onde elas
podem ter alguma alegria.
A pessoa tem de se empenhar,
a pessoa tem de sacrificar,
embora Eu possa dizer que a
Sahaja Yoga é a coisa mais fácil.
Você não tem de ir aos Himalaias
para ficar de cabeça para baixo...
e tudo mais, mas ainda assim você tem
de sacrificar seu tempo, sua atenção.
Antigamente, talvez vocês
foram a algum show de rock,
talvez vocês foram a
alguns bares também,
talvez vocês gostaram
de todas essas coisas,
mas vocês abandonaram
tudo, sem Eu lhes falar,
simplesmente abandonaram e
vocês são tão puros agora.
Sua atenção está tão pura que você
não consegue desfrutar todas...
essas coisas.
Vocês não acham que é notável
que isso tenha acontecido?
Esta comunidade, Eu não tenho de
lhes falar, Eu não tenho de educar,
Eu devo dizer que vocês
abandonaram todas essas coisas.
De repente, Eu percebo que todos
vocês se tornaram tão puros,
tão belos, seus chakras tão limpos.
Essas são suas purva punyas
que estão se realizando?
Mas ainda assim, Eu diria que vocês
devem estar cientes de sua autoestima,
que vocês são Sahaja Yogis,
e como você pode...
se comportar assim se você é
um Sahaja Yogi? Você não pode.
Agora você é um Sahaja Yogi,
assim essa dignidade, essa
sabedoria tem de estar presente.
A compaixão, o amor, a unidade do
propósito deve estar presente.
Por todo o mundo, vocês
têm irmãos e irmãs,
essa fraternidade e irmandade
estão em todo lugar.
Vocês têm irmãs rakhi, vocês têm
relacionamentos muito puros.
Qualquer coisa impura é simplesmente
jogada fora de uma maneira sahaja.
Aqueles que não se ajustam
nisso, simplesmente saem.
Nós temos agora famílias muito
belas, crianças muito belas,
isso é – simplesmente pense nisso.
Moisés salvou alguns judeus,
mas que eles são? Inúteis.
De que adianta salvar
pessoas assim?
Depois Cristo veio e
falou sobre isso,
e isso é o que aconteceu
ao Cristianismo.
Maomé meio e falou coisas muito
belas, Eu devo lhes dizer.
Ele nunca fez disso uma
religião rígida, nunca.
Ela era muito flexível, e Ele disse:
"Você deve ter o conhecimento."
Então, de acordo com eles,
conhecimento era ler o livro...
e interpretá-lo e
ser um intelectual.
Depois disso veio Guru Nanaka
também, vocês sabem disso.
O que aconteceu aos sikhs?
Para onde eles foram?
"Sikh" significa a pessoa que
aprendeu, aprendeu as Leis Divinas.
Se Eu disser que você tem de seguir
as Leis Divina, como fazer isso?
Você não está conectado, você não
sabe quais são as Leis Divinas.
Apenas seguir, "Nós queremos
seguir as Leis Divinas."
Agora, você está pairando
em algum lugar nesta Terra,
as Leis Divinas estão atuando lá,
como você irá pôr em prática as Leis
Divinas se você não está conectado?
Mas você sabe imediatamente
quais são as Leis Divinas.
Você está indo contra elas,
assim que você vai contra elas,
você sabe que pode perceber isso
em seu sistema nervoso central.
Você pode sentir em suas mãos
que você está fazendo algo...
contra as Leis Divinas.
Imediatamente você sabe e
se você estiver alerta,
você imediatamente tentará mudar.
Você pensará: "Isto não é correto,
esta é a verdade sobre mim mesmo."
Você começa a se julgar o tempo
todo e você quer se corrigir,
porque você não gosta
disso dessa maneira.
Você tem tantas ideias sobre
sua vida pessoal que é assim,
que deve haver: "uma esposa
que deveria me mimar" ou...
"um marido que deveria me mimar",
"meu filho deveria ser assim", e –
tudo acabou agora.
O que você quer? "Eu quero uma
verdadeira Sahaja Yogini",
"eu quero um verdadeiro
Sahaja Yogi para casar",
e depois disso o casamento
se torna uma bênção.
Como?
O modo como essas flores
desabrocharam, é desse modo.
Tudo está de forma inata formado
dentro de você, toda essa beleza.
Você simplesmente começa a mostrar,
mas isso tem de florescer,
isso tem de brotar.
Essa assim chamada penitência,
não é uma penitência para você.
Eles dizem: "Nós estamos desfrutando
esse lugar", quero dizer,
é um lugar somente para penitência,
o modo como as coisas estão aqui,
não há nem mesmo
banheiros exclusivos.
As pessoas estão achando bastante
difícil até mesmo tomar um banho.
É realmente uma penitência vir
a um lugar tão implausível,
ou viajar em Maharashtra é
uma outra grande penitência.
Mas vocês desfrutam isso, vocês
ficaram sentindo saudades,
eles disseram: "Nós estamos sentindo
saudades de nossos ônibus."
Eu disse: "Verdade?"
"Eu achei que vocês
ficariam felizes."
"Não, não, Mãe, nós estamos
sentindo saudades."
Aquilo foi uma aventura para eles.
Eles gostaram do modo como...
eles foram empurrados e
tiveram contratempos,
eles estavam muito felizes
em relação a isso,
que tudo aquilo era,
aquilo era uma aventura.
Tudo que chamamos de
tapasya ou penitência...
torna-se uma aventura para eles,
e o modo como eles descrevem
é muito interessante.
Como aqueles músicos, eles foram
para a Rússia e se perderam,
e quando eles voltaram eles ficaram
descrevendo tudo com tanto detalhe,
como se Deus simplesmente
os estivesse levando...
de um lugar para outro. E como eles
foram ajudados em cada momento,
como eles vieram para Itália de
repente e como eles vieram a Milão,
ao ashram. Toda a
descrição é maravilhosa.
Agora, pensem no que
vocês alcançaram,
mas vocês não conseguem
nem mesmo pensar,
vocês simplesmente alcançaram.
Sem pensar, vocês
alcançaram coisas,
é a bênção de seu Espírito,
a bênção de Shiva.
O Espírito é a testemunha...
e vocês desenvolveram esse
estado de testemunha.
Para todos vocês, isso parece
com um palco estranho,
onde as pessoas estão fazendo isso
e aquilo, políticos, economistas,
vocês veem como algo absurdo.
Eu fui à Rússia,
havia muitos russos.
Eu lhes disse: "Há um modelo muito
ruim de políticos aqui agora..."
"e vocês estão passando momentos
muito ruins com sua comida."
"Não, Mãe, nós não temos
nenhum problema com comida..."
"ou qualquer coisa, mas
nos preocupar com quê?"
"Nós obtivemos a comida espiritual,
deixe essas pessoas brigarem,"
"façam o que quiserem, nós
não nos incomodamos."
Eles não estavam nem um pouco
preocupados se havia uma eleição...
ou qualquer coisa, nem
um pouco preocupados.
"Deixe-os brigarem, deixe-os
fazerem o que quiserem,"
"nós estamos em uma
situação diferente."
Eu disse: "Que
situação vocês estão?"
"Nós estamos no Reino de
Deus", eles Me disseram.
"Nós estamos no Reino de Deus, por
que devemos nos preocupar..."
"com esses reinos e coisas assim?
Deixe-os brigaram."
Pessoas tão satisfeitas,
pessoas tão belas. Vocês têm
tantos irmãos e irmãs lá.
Eu levantei de manhã cedo e
eles tinham, Eu não sei quando,
plantado flores no caminho
de Minha casa lá,
flores por todo caminho, filas e mais
filas. Eu não sei quando eles vieram,
quando eles fizeram
aquilo e desapareceram.
Tão doce, Eu lhes digo,
exceto por chorar de alegria,
Eu não sabia o que dizer.
Se isso acontecer por toda parte,
que mundo nós poderemos ter.
Há, é claro, algumas pessoas
que são excepcionais,
que são problemáticas,
que não estão bem.
Tudo bem, esqueçam-nas.
Assim, agora, vocês são as pessoas
que compreenderam o que é Deus,
o que é Sadashiva.
Agora, vocês têm fé Nele,
a qual não é cega,
vocês também sabem que
os poderes Dele atuam,
que as leis Dele atuam, todas
as outras leis são inúteis,
somente as leis Dele atuam.
Vocês têm visto, têm experienciado
em suas vidas como os milagres...
estão acontecendo, como as
coisas estão dando certo.
Um milagre simples, Eu diria,
foi desejado que o Puja a Shiva
deveria ser em volta das colinas,
mas eles não conseguiram arranjar,
eles ficaram tentando algum outro
lugar que não poderia ser arranjado,
então vocês estão aqui.
Vocês desejam e isso funciona,
como se seu desejo atuasse.
Mas nós temos algumas pessoas
que ainda são medíocres,
que estão se comportando de uma
maneira medíocre, muito tolas,
algumas delas são
pessoas muito tolas.
Elas não conseguem
compreender a Sahaja,
elas não conseguem compreender o
quanto elas podem ganhar com ela.
Então, vocês não devem
se preocupar com elas.
Então vocês têm de pensar em
todo o coletivo que é bom...
e em relação a uma ou duas
pessoas inúteis, esqueçam-nas.
Se elas melhorarem,
está tudo muito bem,
se elas não melhorarem,
nós não iremos forçá-las.
Nós conseguiremos mais e mais
pessoas, mais e mais pessoas.
Eu tenho certeza que
isso acontecerá.
Mas a coisa mais grandiosa
que vocês obtiveram...
foi a completa integração
dentro de seu ser.
Seu coração,
sua mente,
seu fígado, Eu devo dizer, sua
atenção, estão todos integrados.
Não há nenhuma discussão,
não há nenhum conflito...
entre seu coração e sua mente,
entre o coração e seu cérebro.
Seja o que for que seu cérebro
pense, seu coração aceita;
seja o que for que seu coração
queira, seu cérebro aceita;
onde quer que sua atenção esteja,
ela está completamente integrada
com seu coração e com seu cérebro.
Vocês devem observar
as outras pessoas,
elas não querem fazer alguma coisa,
mas elas têm de fazê-lo,
porque estão habituadas.
Muitas pessoas Me disseram:
"Nós queremos abandonar
isto, não conseguimos."
Uma vez que você
alcançou seu Espírito,
você obteve o poder com o qual...
você pode superar todas as
tentações, não somente as tentações,
também todas as diferenciações
que você sempre faz:
"Isto é isto, isto é aquilo."
Mas vocês se integram,
se integram entres vocês mesmos, se
integram entre estados diferentes,
se integram entre países diferentes.
Todo o Cosmos parece
estar integrado,
entrelaçado e governado
pelas Leis Divinas.
Essa integração lhes dá uma completa
compreensão da Sahaja Yoga,
mentalmente,
emocionalmente...
e espiritualmente.
Não é através de algum tipo
de lavagem cerebral...
ou bombardeio, mas simplesmente
através da luz do Espírito,
você tem visto a verdade e
você a tem compreendido.
Você também tem muitos poderes.
Você não quer se esforçar, esse é um
outro ponto totalmente diferente,
mas apenas tente.
Uma única palavra de oração
sua é muito mais poderosa...
do que centenas de
orações dessas pessoas.
Um único pedido é muito
mais poderoso...
do que milhares desses pedidos.
Você nunca tentou isso, tente,
você é extremamente poderoso, seja o
que for que você deseje, funciona.
Você tem outros poderes
de dar a Realização,
também de curar, você
tem muitos poderes,
mas na maioria das vezes você trará
alguém para Mim para ser curado.
Não, não, não há
nenhuma necessidade.
Foi lhe dado todos os poderes,
você tem todos os poderes, use-os.
Não fique com medo,
use esses poderes,
e você ficará impressionado ao ver
como esses poderes funcionam,
e o quanto que...
você se torna cada vez mais
embutido em sua fé, em seu Si.
É claro, há Sahaja Yogis que
foram colocados no trono,
mas ainda ficam mendigando, o que
você pode fazer em relação a isso?
Vocês são tão poderosos no
coletivo e também individualmente.
Seja o que for que vocês
queiram, vocês podem ter.
Eu sou sem desejos,
porque o Divino,
o Poder Divino está
trabalhando tudo para Mim,
Eu não tenho de desejar, Ele sabe.
Eu não desejo nada, mas
vocês têm de desejar,
vocês têm de orar,
vocês têm de pedir.
E quanto mais amplo você se torna,
suas orações serão mais amplas,
para um mundo mais amplo,
uma visão mais ampla,
não limitada a seus filhos,
não limitada à sua família,
não limitada a um único lugar, mas
você cobrirá áreas ilimitadas.
Assim, nós temos de nos tornar
muito conscientes e alertas...
em relação a seja o que for que
esteja acontecendo no mundo,
colocar nossa atenção lá.
Nós tentamos descobrir o que
está errado com isso...
e o que está errado com aquilo.
Nós não ficamos só preocupados
com um minúsculo ashram,
mas ficamos preocupados com o
mundo inteiro para descobrir...
o que está errado, o que nós podemos
fazer, o que nós podemos desejar,
porque se nós temos o poder e se
nós podemos operar o Poder Divino,
então por que não pormos isso em
prática nós mesmos? Nós podemos.
Assim, sua atenção pode
ir a qualquer lugar.
Ela pode ir para Nicarágua.
Ela pode ir para Israel, ela
pode ir para Saddam Hussein,
ir a qualquer lugar que você
queira trbalhar.
Ela se move, ela é
móvel, ela é universal.
Apenas comece a expandir seu
coração, sua mente e sua atenção.
Sua fé em Mim, Eu
deve dizer, é grande.
Eu Mesma fico surpresa com isso.
Eu sou bastante camuflada.
Não é fácil Me entender, Eu
não entendo a Mim mesma.
Por uma lado, é claro, Eu
sou Divina, sem dúvida;
por outro lado, Eu
sou muito humana.
Mesmo em um filme, se
Eu ver alguém sofrendo,
Eu começo a chorar,
não posso suportar.
Eu não consigo curar as crianças,
porque Eu não posso ver
os sofrimentos delas.
É um outro aspecto Meu.
Eu fiz de Mim Mesma
extremamente humana.
E esta Minha Divindade
também é somente sahaja.
Eu não fiz nada,
Eu tenho sido assim e Eu sou
assim, Eu não alcancei nada.
Se Eu alcancei alguma coisa, foi
a compreensão dos seres humanos,
porque Eu sempre achei que
todas essas Encarnações...
e todos esses profetas nunca
compreenderam os seres humanos.
Eles nunca souberam que os seres
humanos não são pessoas...
iluminadas e não adianta falar com
eles dessas coisas grandiosas,
é tudo um desperdício.
É como uma pessoa cega,
você lhe explica todas as
cores e a beleza do palco.
E assim, esta realização humana,
Eu devo dizer, que Eu tive,
é tão bela.
Agora Eu compreendo o que
é a alegria da bhakti,
o que é a alegria do gnyana,
o que é a alegria do karma,
porque uma pessoa que não
faz nada, que é Nishkriya,
uma pessoa que não tem
nenhuma bhakti...
e que não tem nenhum gnyana...
está simplesmente
desperta completamente.
Eu tive de Me preencher
com todas essas coisas,
pois Eu tenho de conhecer o
gnyana, não o gnyana do Divino,
porque, afinal de contas, isso não é
difícil, porque se Eu sou aquilo,
Eu sei aquilo, mas o
gnyana dos seres humanos.
Os problemas dos seres humanos,
Eu tive de estudar por anos os
seres humanos para realizar isso.
Mas uma vez que isso funcionou,
isto é o que é dito:
há Divindade em vocês, que
começou a se expressar,
e luzes divinas tão belas
estão sentadas diante de Mim.
Eu abençoo todos vocês de Meu
coração, onde reside o Shiva,
o Sadashiva,
e Sadashiva os abençoa.
Ele é uma personalidade
inocente, totalmente inocente.
Ele é Aquele que está
além de qualquer apego,
totalmente além de qualquer apego.
Ele é Aquele que está observando,
observando todos vocês
com tamanha admiração.
A alegria Dele não conhece limites,
ela é enorme,
como se Ele estivesse
dançando com alegria.
É um grande dia para nós celebrarmos
este Puja a Shiva aqui.
Eu espero que todos vocês respeitem
o Princípio de Shiva dentro de vocês,
isso é o mais importante.
E cuidem de suas vibrações,
que pulsam em seu ser, porque o
Espírito despertou em sua atenção,
em seu sistema nervoso central.
Essa é a coisa mais importante
que vocês têm de fazer.
O resto disso é sahaja.
O resto disso é totalmente sahaja.
Que Deus abençoe todos vocês.