Nirananda.
Vous voyez, vous pouvez seulement décrire
cet état, vous ne pouvez pas l'expliquer.
Là où il y a une joie totale, il n'y a ni bonheur ni malheur.
Vous ne ressentez ni bonheur ni malheur,
qui sont les qualités de l'ego et du superego.
Dans Sahaja Yoga, au fur et à mesure que vous évoluez,
il y a différents types d'Anandas.
Comme nous pouvons dire, l'esprit, quand vous voyez l'esprit,
vous recevez une joie, appelé Swananda.
Cela signifie que vous ressentez votre esprit,
et vous vous sentez très heureux.
Ensuite, vous donnez la réalisation aux autres, et vous obtenez Parananda,
la joie des autres.
Mais quand vous obtenez la jouissance du bien-être, en santé
et matériellement parfait et tout est très bien,
tout est en "Santosha", la satisfaction complète, alors c'est Brahmananda.
Et c'est ainsi que vous commencez à ressentir
des joies de plus en plus grandes en vous.
Parce que vos nerfs commencent à s'ouvrir à de nouvelles dimensions.
Donc vous pouvez dire qu'au niveau de Krishna, vous avez Krishnananda,
où vous obtenez la douceur, le Madhuria.
Et quand vous constatez votre générosité, alors vous obtenez Shivananda.
Et lorsque vous êtes avec des enfants, vous obtenez Ganeshananda.
Et cela peut être décrit, tout cela peut être décrit,
mais Niranand ne peut pas être décrite, parce que c'est la joie de Mahamaya.
Toutes ces joies mises ensemble, c'est Nirananda.
Il n'y a donc aucune place pour l'ego et le superego.
Tout le Sahasrara est ouvert,
et il n'y a rien d'autre qu'un rapport complet avec le divin.
Et il y a un déversement de lumière tout le
temps dans la tête et la lumière retourne,
comme vous l’avez vue sur ma photo.
Comme si le Sahasrara devenait comme un enfant qui tète
de la Mère universelle, aspirant la joie à l'intérieur,
et qu'il la renvoie en retour.
C'est comme si les vagues atteignaient le rivage
et qu'elles soient à nouveau repoussées,
elles retournent et forment un dessin.
Maintenant, la joie qui se dégage de ce dessin, comment pouvez-vous la décrire ?
La seule chose à propos de Nirananda est que
vous avez Mahamaya si proche et si lointaine.
C'est sa spécialité.
Complètement sans pensée, le silence là, le silence complet, vous ne pensez pas.
Juste le silence que vous ne pouvez plus mettre en mots,
parce que les mots se brisent avec la force de l'Ananda.
Ils ne peuvent pas la retenir.
D'accord ?
Alors, ici, la joie devient «Nirananda», la joie absolue,
rien que de la joie,
liberté totale.
Donc vous avez toutes sortes de joies.
Comme je vous l'ai déjà dit, vous avez 'Swanand',
la joie de l'Esprit.
Ensuite, vous avez 'Brahmananda' - la joie du bien-être.
Vous avez 'Leelananda' ou 'Krishnananda'-
où voous ressentez la joie du jeu.
Mais quand vous atteignez l'état de Sahasrara c'est 'Nirananda' -
signifie, joie pure absolue.
Bien que le nom 'Nira' soit Mon nom, cela signifie absolu.
Donc, quand vous mettez un tel adjectif avant un mot,
on parle d'absolu.
Ainsi vous devenez absolu.
Et quand vous êtes dans cet état d'absolu
alors il n'y a pas là de place pour n'importe quoi d'autre sinon toi-même.
Mais voyons ce qui est absolu.
Cela signifie que ce n'est pas relatif.
il n'a pas de qualités relatives.
L'absolu ne peut être comparé, 'atulaniya'.
Il ne peut pas être comparé.
Cela ne peut être lié à rien, c'est absolu.
Il ne peut pas être compris car il ne peut pas être lié à
toute autre élément par lequel nous pouvons comprendre;
c'est absolu.
Peu importe la façon dont vous essayez de le connaître
vous vous éloignez de l'absolu.
Quand vous essayez d'analyser l'absolu, vous en êtes éloigné.
Donc, c'est ce que vous obtenez au Sahasrara: 'Niranand'.
Dans différentes étapes de Sahaja Yoga
nous devions partir de 'shariranand',
c'est-à-dire la joie du corps,
'manasanand', la joie du 'manasa', la psyché.
Ensuite, vous pouvez dire 'ahamkaranand',
où vous devez avoir la satisfaction de l'ego.
Mais l'état qui doit maintenant
être établi en nous, c'est Niranand.
Alors, quelle est la question de la peur?
Quelle est la question d'en parler?
Vous ne pouvez pas parler, car comment allez-vous faire le lien?
Je ne peux pas dire: "C'est comme ça, c'est comme ça".
Il n'y a pas de mots pour décrire l'absolu.
Seulement par la négation, 'pas ceci,
pas ceci, pas ceci', le reste c'est l'absolu.
Donc vous atteignez l'état d'absolu.
Et dans cet état, une communication complète est établie
et dans cette communication, vous n'avez personne d'autre
mais l'absolu en vous.
C'est le Puja du Sahasrara pour lequel vous êtes ici.
C'est le niveau auquel vous devriez aspirer.
Cela devrait être l'ascension,
qui devrait être établi en nous-mêmes.
Nous ne devons pas aller à l'Himalaya,
nous ne devons rien faire de drastique.
En restant dans ce monde, nous devons
devenir l'absolu, le seul, 'kevalam'.
Comment y arriver n'est pas une question. Simplement vous devenez.
Simplement vous devenez, comme une fleur devient un fruit.
Tout est construit en vous. Permettez-lui de travailler.
Juste en vous en remettant, vous devenez.
Remettez-vous en et vous serez surpris
vous serez à l'état où vous apprécierez votre absolu.
C'est un amour absolu,
c'est une compassion absolue;
c'est un pouvoir absolu.
Les mots s'arrêtent,
la description s'arrête.
Simplement vous devenez l'absolu
et ressentez votre absolu
à travers lui.
Si quelqu'un n'est pas avec vous, ne vous inquiétez pas.
Vous n'avez pas besoin de compagnie.
Vous êtes seul, appréciant l'absolu.
A ce moment seulement, vous pouvez apprécier l'absolu chez les autres aussi,
de la meilleure façon, sans rien voir d'autre que l'absolu.
Que Dieu vous bénisse.