Mahášivaratri púdža,
Púne (Indie), 15. února 2004
(přeloženo z hindí)
Dnes
jsme se tu sešli
k vykonání Guru púdže.
Guru je
veleben víc
než Božstva a Bohové.
Kdo je tento guru?
Která síla
je v něm
ta nejdůležitější?
Je to guru tatwa,
což je Šrí Šiva.
Formu Šivovy síly
bychom měli považovat
za sílu gurua.
Protože když nasajeme
síly guruovy šakti
a když do nás tyto síly vejdou,
pak se my sami staneme guruem.
A tak se nám dostane požehnání
na celý život - kalján.
Zdá se, že ten,
kdo získá tyto síly,
je zcela požehnán - kalján.
„Kalján“ je výraz,
který se těžko vysvětluje
několika slovy.
Kalján znamená
získat požehnání ze všech stran,
čerpat radost odevšud.
Když někdo řekne, že jste
dostali požehnání kalján,
co to znamená?
Co je kalján?
Kalján znamená
seberealizaci,
Átma Sákšatkár.
Bez seberealizace
nemůžete mít kalján.
Nikdo bez seberealizace
tomu nemůže porozumět.
Všechny tyto věci
jsou obsaženy v kaljánu.
Díky němu
člověk získá veškerou radost
a začne zářit.
Získat kalján znamená,
že vše, co bylo třeba,
jste už učinili,
že veškeré potřebné úsilí
jste už vynaložili,
že víru, kterou bylo třeba mít,
jste už nabyli.
Když jste teď všichni v „kalján
márgu“ (na cestě požehnání),
když vám byla dána mantra,
abyste dosáhli kaljánu,
co to znamená?
Znamená to,
že tím nejdůležitějším ve vás
je
samádhan - spokojenost.
Teď už nemusíte nikdo nic hledat,
všichni se stáváte guruy.
V tuto chvíli nemusíte
některé velké věci chápat,
ale požehnání
samádhan - spokojenost
můžete cítit všichni,
můžete to v sobě vnímat,
můžete se z toho
ve svém nitru těšit.
Především si můžete všichni
všimnout, že fyzické nemoci,
problémy, fyzické problémy mohou být
díky kalján márgu odstraněny.
Všechny problémy,
které v sobě nosíte,
které vám brání v rozkvětu,
mohou být
díky kalján márgu odstraněny.
Když se o to všichni pokusíte,
získáte sílu
své seberealizace,
získáte kalján.
S tím vám pomáhá Šrí Mahádéva.
Když Kundaliní otevře Sahasráru,
Šrí Mahádéva se tam usadí.
A proto Ho nazýváme Mahádévou.
Znamená to, že Mahádéva
je Bůh všech Bohů.
Kalján má mnoho
důležitých aspektů.
Prvním z nich je šántí (klid a mír).
Mentální mír,
fyzický mír
a mír v rodinném životě.
V rodinném životě je mnoho problémů,
mnoho překážek
a všechno se to
může vyřešit kalján márgem,
kdy už
přítomnost překážek
ani nevnímáme.
Na světě by tedy mohlo
být mnoho lidí
čerpajících požehnání
z tohoto kalján márgu,
meditovat na něj
a těšit se jím celý život.
Díky kaljánu tedy
může lidstvo získat
vnitřní rovnováhu.
Abyste získali tuto rovnováhu,
musíte se uchýlit pod ochranu Gurua.
Když se stanete stoupenci Gurua,
získáte rovnováhu,
a tím získáte všechno.
Pak už nebudete nic potřebovat.
Tímto způsobem získáme rovnováhu
a rozvineme v sobě sílu lásky.
Když si tohle lidstvo osvojí,
celé tělo bude v radosti.
Když dosáhnete tohoto stavu,
šakti (síly) zničí všechny problémy,
rušivé podněty v těle
a ve fyzickém stavu.
Proto se mnoho lidí tolik
snaží tyto šakti (síly) získat.
Tyto síly lze obdržet jen od člověka,
který je seberealizovaný
a sám se stává podobou Boha.
Projev v angličtině
Toto je téma, které může být
vysvětleno jen v jazyce hindí,
kde se říká,
že Guru Padh
získáte od někoho jiného.
Ale ten někdo jiný je sám
obdařen silou,
především silou míru v mysli
a také silou
překonat všechny druhy
světských problémů,
mentálních problémů,
fyzických problémů.
Všechny tyto problémy
můžete vyřešit skrze svou
mentální rovnováhu
a mentální požehnání
pocházející od vašeho Gurua.
Když se stanete guruem,
vy sami máte sílu
požehnat druhým.
Prostřednictvím vaší síly požehnání
můžete vytvořit guruy z mnoha lidí.
A jakmile je guru upevněn
a existuje Guru,
který má tuto sílu,
je to velmi uspokojující
a otevírá to mnoho možností.
Ta spokojenost je tak velká,
že po ničem netoužíte.
Toto je síla Šivy.
Viděli jste Šivu,
je spoře oblečený,
nezdobí se,
neustále sedí
v meditačním rozpoložení.
Nic nechce.
Sám o sobě je tak spokojený,
že nic nechce.
A toto je síla,
kterou získáte po seberealizaci,
pokud máte Gurua,
Gurua patřičné úrovně a kvality.
Neměli byste se snažit
stát se guruem.
Je to neproveditelné.
Pokud se o to pokoušíte,
nikdy se jím nestanete.
Musí to k vám přijít samo,
bez jakýchkoli žádostí,
bez jakéhokoli úsilí.
Jediný způsob jak toho
dosáhnout je skrze „dhjánu“.
Dhjána je meditace.
Když meditujete,
jen meditujte, meditujte
a o nic nežádejte.
Sama meditace vám dá
ten nástroj, který dokáže nést
tuto velikou sílu gurua.
Tuto sílu pak automaticky
dáváte ostatním.
Nemusíte to vypracovávat.
Pouhou vaší přítomností
mohou lidé získat tuto sílu
úplné spokojenosti.
V ní je spása pro vás a pro ostatní.
Takže všechny problémy,
kterým čelíte
na cestě
růstu, ustanou
a vy se koupete v blaženosti
božského klidu a radosti.
To proto se tomu říká kaivalja,
což znamená jen a jen požehnání.
Chápejte, neexistuje jiné slovo,
kterým by se to dalo přeložit.
Neexistuje jiný způsob vysvětlení.
Je to stav. Je to „stithi“.
Je to stav, ve kterém musíte růst.
A víte, že v tom stavu jste.
Je to vskutku mimořádné,
protože jakmile toho stavu
dosáhnete, nemusíte o nic žádat.
Obsahuje všechno
a vy jste velice spokojeni.
Mohla bych pokračovat
v popisu této výjimečné síly,
myslím však,
že o všem, co jsem řekla,
byste měli meditovat.
Všichni jste schopni
toho stavu dosáhnout.
Toho stavu úplného míru a radosti.
Kéž vám Bůh žehná!