Пуджа Махашиваратри, Пуна,
Индия, 15 февраля 2004 г.
Перевод с хинди.
Сегодня мы здесь,
чтобы провести Пуджу Гуру.
Гуру восхваляют больше,
чем Божеств и Богов.
Кто этот Гуру?
Какая самая важная шакти Гуру?
Гуру-таттва — это и есть Шива!
Форму силы Шивы мы должны
рассматривать как силу Гуру.
Потому что, когда мы получаем
силы от Гуру-Шакти,
и когда эти шакти входят в нас,
тогда мы сами становимся Гуру.
И с этим мы благословлены
на всю жизнь (Кальян).
Кажется, что тот,
у кого есть эти силы,
получает все благословения (Кальян).
«Кальян» — это слово, которое очень
трудно объяснить в двух словах.
Кальян означает быть
благословленным во всех аспектах,
получать радость со всех сторон.
Когда кто-то говорит, что
в благословениях вы получили Кальян,
что это означает?
Что такое Кальян?
Кальян означает Атма Сакшаткар,
Самореализацию.
Без Самореализации у вас
не может быть Кальяна.
Никто не сможет понять,
не имея Самореализацию.
Все эти вещи есть в Кальяне.
Благодаря этому человек
получает всю радость,
и он становится сияющим.
Чтобы получить этот Кальян,
что бы вам не нужно было сделать,
становится сделанным,
какие бы усилия вам не нужно было
приложить для этого, всё будет сделано.
Вера, которую вы должны
принять, будет уже принята.
Но когда вы становитесь на
Путь Кальяна, «Кальянамарг»,
когда Шива дал мантру
для обретения Кальяна,
что это значит?
Это значит, что самое
главное, что есть внутри вас
— это «Самадхан», удовлетворенность.
После этого вам
не нужно ничего искать,
вы все стали сами себе Гуру.
Вам не нужно принимать какие-то
великие вещи в этот момент.
Благословения этого Самадхана,
вы все можете чувствовать
внутри себя,
вы все можете познать внутри себя,
вы все можете наслаждаться
ими внутри себя.
Прежде всего, вы все можете
видеть, что физические болезни,
физические проблемы могут быть
удалены этим путём Кальянамарг,
все проблемы, которые
возникают внутри вас
и мешают вашему расцвету,
могут быть удалены
этим Кальянамарг.
Когда вы все примете это, вы получите
Кальяну и получите Самореализацию.
В этом вам помогает
Шри Махадева!
Когда Кундалини
открывает Сахасрару,
Шри Махадева восседает там.
И поэтому мы называем
Его Махадева!
Это означает Он – Бог всех богов,
Махадева!
В этом Кальяне много
важных аспектов.
Первое — это шанти (мир, покой).
Душевное спокойствие, физическое
спокойствие и спокойствие в мире.
В мире существует много
проблем, много препятствий,
и всё это может решиться
с помощью Кальянамарг.
После этого мы даже
не будем чувствовать
существование препятствий.
Таким образом, мы можем видеть,
как многие люди во всём мире
получают благословения от этого
Кальянамарг, медитируют на него
и наслаждаются на протяжении
всей жизни.
Это – Кальяна, с помощью
которой человечество
может обрести
баланс внутри себя.
И чтобы получить этот баланс,
вы должны обрести
защиту у Стоп Гуру.
Когда вы становитесь
преданными Гуру,
тогда вы обретаете баланс
и получаете всё.
После этого вам
ничего не нужно.
Таким образом, мы
обретаем баланс
и обретаем Прем-Шакти,
силу любви внутри себя.
Когда человек достигает этого,
всё его тело трепещет от радости.
Когда вы достигаете
этого состояния,
то Шакти уничтожают
все проблемы,
все нарушения в теле
и физическом состоянии,
и очень многие люди усердно
стараются обрести эти Шакти.
Они могут получить Шакти
только от человека,
который сам является
реализованным.
И тогда они сами
принимают форму Бога.
(далее речь на английском)
Это предмет, который вы можете
объяснить только на языке хинди,
который говорит,
что этот Гуру-Пада
вы получаете от кого-то другого.
Кого-то другого,
кто сам по себе наделён
силой, силой спокойствия ума,
прежде всего,
и также силой
преодолевать всевозможные
земные проблемы,
ментальные проблемы,
физические проблемы.
Все эти проблемы вы
можете решить благодаря
своему ментальному равновесию
и ментальным благословениям
вашего Гуру.
Когда же вы сами
становитесь гуру,
вы сами обретаете эту силу
благословлять других.
С помощью своей
благословляющей силы
вы можете создать
гуру из многих.
И как только новый гуру
создан и есть гуру,
у которого есть эта сила,
это очень удовлетворяюще
и очень возвышенно.
Это удовлетворение
настолько велико,
что вы не хотите ничего.
Это сила Шивы!
Вы видели Шиву, у Него
не так много одежды,
Он не украшает Себя,
Он просто сидит
в медитативном настроении,
всё время.
Он ничего не хочет.
Он так удовлетворён собой,
что Он ничего не хочет.
И это сила,
которую вы получаете
после Самореализации,
если у вас есть Гуру,
Гуру такого высокого
уровня и калибра.
Не следует пытаться
стать Гуру.
Это очень нецелесообразно.
Если вы попытаетесь стать,
вы никогда не станете.
Оно должно прийти
к вам автоматически,
без каких-либо просьб,
без каких-либо усилий.
Так что, единственный способ
достичь Его — через дхьяну.
Дхьяна — это медитация.
Когда вы медитируете,
просто медитируйте и медитируйте,
ничего не просите.
Сама медитация даёт вам
тот инструмент,
который может нести
эту великую силу Гуру.
И тогда вы автоматически
отдаёте эту силу другим.
Вы не должны
работать над этим.
Просто находясь
в вашем присутствии
люди смогут получить эту силу
полного удовлетворения.
Это и есть спасение
для вас и для других.
Итак, все проблемы, с которыми
приходится сталкиваться
на пути восхождения – решены,
и вы теперь пропитаны
блаженством небесного
покоя и радости.
Вот почему это называется
«Кайвалья»,
что означает только,
только блаженство.
Видите, это означает,
что нет другого слова,
чтобы перевести это.
Нет другого способа
объяснить это.
Это состояние.
Это Стити, состояние.
В этом состоянии
вы должны подняться,
и вы знаете, что находитесь
в этом состоянии.
Это очень примечательно,
что когда вы достигаете
этого состояния,
вам уже не нужно
ничего просить.
Это всё есть там,
и вы так удовлетворены.
Я могу продолжать говорить
об этой особой силе,
но Я думаю, что бы Я ни сказала,
пожалуйста, медитируйте на это.
И вы все способны
достичь этого состояния.
Этого состояния полного
покоя и радости.
Да благословит вас Бог!