Nun, das Leben ist doch tatsächlich voller Überraschungen.
Schließlich kommen wir hier zusammen,
inspiriert durch die Botschaft und Arbeit der Heiligen Mutter
Shri Mataji Nirmala Devi.
Sie ist zwar nicht körperlich anwesend,
aber im Geiste ist Sie hier.
Auch der wunderbare Briefes, den wir eben hörten,
von Ayatollah Rohani,
der mit Hochachtung über die Arbeit und Mission
der Heiligen Mutter spricht,
in dem er die Bedeutung der Frauen in der Welt hevorhebt,
auch er ist nicht hier.
Und ehrlich gesagt, wußte auch ich vor 36 Stunden
noch nicht, dass ich hier sein würde,
in der Royal Albert Hall, um zu Ihnen zu sprechen.
Dennoch sage ich,
verehrte Heilige Mutter,
und ich sah auch Ihren Gatten, Sir C.P. Srivastav im Publikum,
und vor allem liebe Freunde,
die ihr auch nach der Wahrheit sucht,
seid ihr da? Denn mit all diesem Licht
kann ich nur ca 20 Leute vor mir sehen.
Also sagt "Ja" wenn ihr da seid, dass ich Bescheid weiß.
Jetzt kann ich euch sehen und ich kann euch hören
und ihr könnt mich sehen und hören. Nachdem das geklärt
Ich habe eine Vision.
Ich habe eine Vision von einer Welt,
die besser, sicherer und gescheiter ist
als die, die wir heute vorfinden.
Es ist eine Welt, in der die Menschen
in Harmonie und Frieden mit sich selbst leben
und in Harmonie und Frieden mit der Natur leben.
Nun, diese Worte sind gewaltig und gewagt.
Kenne ich einen Weg von der Vision zur Realität?
Ja! Und ich werde das mit Ihnen teilen,
und auch die Bedeutung dieses Treffens mit
zehn kurzen Worten beschreiben.
Zehn kurze Worte.
Sie zeigen an, wie diese globale Transformation der Welt
vollbracht wird.
Hier sind sie: Richtige Gedanken,
richtige Worte,
richtige Taten,
genau hier und jetzt!
Das Schlüsselwort,
das Schlüsselwort ist natürlich "richtig".
Diese Welt kämpft um das, was richtig ist.
Was für Sie richtig ist, mag für mich falsch sein
und umgekehrt, das ist eine Grauzone.
Daher brauchen wir eine Referenzpunkt,
um zwischen richtig und falsch unterscheiden zu können,
so wie zwischen Wahrheit und Lüge.
Heute abend wird uns Shri Mataji
zeigen, was richtig ist.
Heute abend wird Shri Mataji uns befähigen,
Meister unseres eigenen Schicksals zu werden,
und heute abend werden wir angeleitet werden
von dem Wissen der Selbst-Verwirklichung.
All das wird im Lichte der Wahrheit geschehen.
Und wir alle werden absolute Wahrheit
und absoluten Frieden kennen.
Vor 100 Jahren stiftete Alfred Nobel die Nobelpreise.
Diese Preise stehen für Außerordentlichkeit.
Es gibt Preise für Chemie, Physik, Medizin,
Literatur und Frieden.
Von jenen halte ich den Friedenspreis
für den edelsten
und ich möchte Ihnen sagen,
dass Alfred Nobel auf eine Frau hörte.
Er hörte auf seine Sekretärin Burta von Suttonry in Paris
als sie vor 100 Jahren zu ihm sagte: "Dr. Nobel,
Sie sollten Ihren großen Reichtum nutzen,
um die Welt zu verbessern!"
Heute abend werden wir einer anderen Frau zuhören,
wir werden die Botschaft von Shri Mataji hören.
Ich bin auf jeden Fall sehr inspiriert,
zuerst durch meinen Onkel und später durch Shri Mataji.
Alfred Nobel sprach sehr viel über Frieden.
Er sorgte sich, dass seine Erfindung des Dynamits,
mit dem Land für Häfen und Tunnel vorbereitet werden konnte,
auch für den Krieg genutzt werden könnte.
Heute ist es im militärischen Waffenarsenal
nur wie ein kleiner Silvesterkracher.
Aber seinerzeit war Dynmit eine fürchterliche zerstörerische Kraft.
Nun, Alfred Nobel dachte in erster Linie
an Frieden als die Abwesenheit von Krieg,
aber ich versichere Ihnen, dass Frieden weit mehr als die Abwesenheit von Krieg ist.
Und ich sehe, dass Frieden
in vier verschiedenen Bereichen existiert:
Der erste Bereich ist der Frieden, den jeder Einzelne in sich selbst trägt.
Wie gehen wir mit unserem Verstand, unsere Emotionen und Gefühle um?
Wie behandeln wir unseren Körper?
Sind wir Sklaven anderer Meister oder sind wir unser eigener Meister?
Bis wir den inneren Frieden in uns slebst haben,
können wir niemals äußeren Frieden in der Welt erreichen.
Und der sicherste und beste Weg, Weltfrieden zu erreichen,
sind Massenbewegungen,
die alle Religionen und Philosophien einschließen,
alle Unternehmen, seien es politsche oder wissenschaftliche,
um herauszufinden, was innerer Frieden ist.
Und genau darüber werden wir heute abend reden:
Selbstrealisation!
Was bedeutet Selbstrealisation?
Es bedeutet natürlich, dass wir etwas realisieren -
aber was ist das Selbst?
Meine Damen und Herren,
das Selbst in uns ist diese göttliche, kosmische Kraft,
die in jedem Einzelnen existiert,
jedoch in den meisten Menschen auf der Welt inaktiv ist.
Die spirituellen Führer des uralten Wissens
wußten davon und sie sprachen davon,
aber dieses Geheimnis aller Geheimnisse wurde unterdrückt,
absichtlich,
bis sich Shri Mataji mit großem Mut und großer Weisheit,
bis sich diese alte Seele dafür entschied, noch einmal auf die Erde zu kommen
in dieser so kritischen Zeit unserer Geschichte,
um ihr Wissen und ihre Weisheit mit uns zu teilen.
Dieses Wissen ist das Sahaja Yoga,
ist die augenblickliche Selbstverwirklichung,
welche das in jedem von uns ruhende Prinzip aktiviert
- die Kundalini -
Wobei die Kundalini aufsteigt und wir zu dem werden,
was die Bibel beschreibt:
'Ihr seid nach meinem Bilde geschaffen.'
Dies ist die erste Kategorie, der erste Bereich des Friedens,
der, den wir in uns tragen.
Der nächste ist der Frieden zwischen uns,
in der Familie,
in unserer Gemeinschaft, unserem Land,
Frieden mit anderen ethnischen Gruppen und Religionen.
dass wir zu echten, wie ich es nenne "aktiven" Zuhörern werden.
Und als aktive Zuhörer sind wir fähig uns
in den anderen hinein zu versetzen.
Und nur dann, wenn wir aus deren Perspektive schauen,
sollten wir zu verstehen versuchen, was sie meinen.
Wir reden, reden, reden die ganze Zeit.
Meine liebe Gattin, die heute nicht hier ist,
sagte: "Claus, du redest zu viel, du hörst nicht zu."
Ich begann zu praktizieren, was sie 'aktives zuhören' nennt.
Der dritte Bereich ist derjenige, der mich ursprünglich inspirierte.
Schließlich was bewegt mich als schwedischen Geschäftsmann
die Spracheder Spiritualität zu sprechen und zu behaupten,
dass darin die Hoffnung für die Zukunft liegt.
Ich tu dies, weil ich eine tiefe und grundlegende
Ehrfurcht vor der Natur habe.
Als Nobel Friedenspreis Laudator sagte Dr. Albert Schweitzer,
nachdem er kange Zeit versucht hatte, einen Satz zu finden,
der alles enthielt, was er wußte, alles, was er sagen wollte
mit seiner Philosophie, formulierte er letztendlich den Ausdruck
‘Ehrfurcht vor dem Leben’.
Die Nature ist nichts anderes als eine Fülle
von Beispielen des Lebens in seiner Vielfältigkeit.
Verehrung für die Natur empfinde.
Und ich sage euch, liebe Gefährten, Sucher der Wahrheit,
wir, die heutige Menschheit, in unserer Ignoranz,
in unserer Gier und in unserem Heißhunger nach Macht,
sind geradewegs dabei das Eine zu zerstören,
das diesen Planeten einzigartig macht,
und das ist: LEBEN auf der Erde!
Bisher kennen wir noch keinen anderen Planeten
im Universum, das dieses Wunder beherbergt,
Die Erde ist wie ein blaues Juwel im Weltraum
und es gibt nur eine Erde und diese Erde ist verletzlich
und wir müssen auf sie achten und sie respektieren!
Die Erde wird auch als Mutter Natur bezeichnet.
Wir können die Gesetze der Natur nicht brechen,
wir müssen nach den Gesetzen der Natur leben,
wenn wir sie brechen, wird Mutter Erde uns brechen!
Und dabei sind wir nur eine Art von vielen.
Wir wissen nicht einmal, wieviele Arten es gibt, 5,10,15 Millionen.
Aber eines wissen wir -
und das wurde von einem weltberühmten Wissenschaftler
an der Harvard University in den USA,
Dr Edward O Wilson bewiesen,
dass wir täglich
250 Arten ausrotten!
So als würden wir wissentlich und willentlich Faden um Faden
des Stoffes, aus dem das Leben ist, herausziehen
und Mutter Nature wird uns nicht erlauben, damit fortzufahren
ohne uns wie unartige Kinder zu korrigieren.
und das ist: Das Leben auf der Erde!
Der vierte Bereich
von Frieden ist der Frieden den wir erkennen sollen
zwischen uns selbst und Gott.
Jede Religion oder jede Gruppierung,
die ihre Waffen erhebt und ihre Feinde im Namen Gottes tötet,
tut nicht das, warum uns Gott gebeten hat!
Die Welt sollte keine Gewalt kennen
und die Welt sollte keinen Krieg kennen.
Ich nenne diese vier Bereiche des Friedens, wie schon erwähnt,
die Ethik der Erde.
Und heute Abend werden wir von der Heiligen Mutter hören,
wie wir einen Anhaltspunkt finden können,
wie wir unterscheiden können, ob wir es mit einen Scharlatan
und Betrüger oder einer ehrlichen, aufrichtigen Personn zu tun haben.
Und Sie, liebes Publikum,
sind aus verschiedenen Lebensbereichen heute hierher gekommen,
und wie Sie habe auch ich nach der Wahrheit gesucht.
Ich beginne, die Wahrheit sehr klar zu erkennen
und lassen Sie mich sagen, dass ich die Erde als
eine Art Schule betrachte,
eine Schule, wo wir Perfektion und Reinigung erlernen.
Auf dieser Erde hängt alles mit allem zusammen,
alles ist interaktiv und voneinander abhängig.
Und auf der Erde - und wahrscheinlich auch im Himmel-
ruft jede Handlung eine Reaktion hervor,
jeder Effekt hat eine Ursache und jede Ursache hat einen Effekt.
Und die Heilige Mutter, die wie schon erwähnt,
eine sehr hoch entwickelte Seele ist,
Sie lernte in vielen, vielen Leben worum es geht.
Und diese grundsätzlichen Gesetze,
diese unsichtbaren Regeln, diese spirituellen Gesetze,
sind immer da und sie wirken genauso unfehlbar,
wie das Gesetz der Erdanziehung.
Es wirkt immer, auch wenn es ein unsichtbaren Gesetz ist.
Es liegt an uns, dieses Gesetz zu erkennen und zu erfassen.
Ich bin sehr gut mit den Lehren von Shri Mataji
und auch mit der Heiligen Mutter selbst bin ich sehr vertraut.
Ich sage dies, weil es in der Bibel
einen von vielen guten Aussprüchen gibt:
'Ihr werdet den Baum an seinen Früchten erkennen.'
Und ich habe in letzter Zeit junge Männer und Frauen getroffen,
überall auf der Welt
und aus verschiedenen Teilen der Welt,
und sie alle sind strahlende, schöne Menschen,
die inneren Frieden und inneres Gleichgewicht ausstrahlen.
Sie sind einzigartig!
Ihr, die dieser Lehre bereits folgt oder folgen werden,
werden, glaube ich,
diejenigen sein, die sich 'Botschafter der Erde' nennen sollten.
Und ich bin sicher, dass Sie am Ende des heutigen Abends
klar erkennen können,
wie Sie zwischen Wahrheit und Lüge unterscheiden.
Und Sie werden erkennen, dass blinder Glaube wertlos ist.
und dass Fanatismus und
Und dass Gewalt als letztes Argument keinerlei Wert hat.
Letztendlich bringen sie nur Unglück,
sie bringen Konflikte und potentiell Krieg.
Meine Damen und Herren,
ich weiß, dass wir die Zukunft in unseren Händen halten.
Ich weiß, dass die Zukunft
in Ihren Händen liegt; ich weiß, dass sie in meinen Händen liegt.
Und ich weiß auch, dass die Zukunft dieses Planeten
in den Herzen jedes Einzelnen liegt!
Ich möchte nun mit einer Fabel aus Indien abschließen,
die ich bei der Konferenz in Rio '92 hörte.
Es war der 20. Geburtstag der Stockholmer Konferenz,
die die Umwelt zum ersten Mal auf die Agenda der Welt gesetzt hatte.
In Stockholm ‘72 waren nur zwei Staatsmänner,
der Premierminister von Indien und der König von Schweden.
2o Jahre später in Rio waren es 110 Staatsmänner.
Eine großartige Erklärung wurde verfasst, Agenda 21.
Letzte Woche waren in New York 70 Staatsmänner,
die mit 'Rio plus 5' weiter machten,
aber wie ich zu Sir C.P. sagte, als er mich nach den Ergebnissen
der Konferenz fragte, "Also,
wir reden über eine nachhaltige Zukunft,
aber es scheint mir, dass in der UNO
nur ein nachhaltiger Dialog geführt wird."
Heute abend werden wir zur Tat schreiten.
ALso, ich fragte den heiligen Mann aus Indien,
den in weiß gekleideten Lehrer,
"Gibt es Hoffnung für die Zukunft?"
Und er sagte: "Mr Nobel, ich werde Ihnen folgendes antworten",
und dies ist, was er sagte:
"Als der liebe Gott die Welt erschaffen hatte,
war Er sehr, sehr glücklich und sehr zufrieden,
es war Seine beste Schöpfung im Universum
und Er beschloss zu feiern, eine Party zu machen.
Und Gott lud alle Engel und alle Teufel ein.
Als sie alle da waren,
begrüßte Er sie alle und hieß sie als guter Gastgeber willkommen und sagte:
"Es gibt nur eine Regel, die ihr strikt einhalten müßt
während ihr euch hier amüsiert", und währenddessen
wurde das beste Essen und die besten Getränke, Ambrosia Nektar, serviert,
und Er sagte: "Es gibt eine Regel und zwar,
während ihr hier meine Schöpfung feiert,
dürft ihr niemals eure Ellenbogen beugen."
Die Teufel riefen:
"Solch eine Party wollen wir nicht! Wie sollen wir das genießen
ohne unsere Arme zu beugen?" Und sie gingen fort.
Dann begann die Party,
die Engel hatten viel Spaß und
und der liebe Gott war sehr, sehr glücklich.
Nun, wie konnten sie essen und trinken ohne ihre Ellenbogen zu beugen?
Ich denke, dass Sie
die Moral der Fabel schon erfasst haben:
Die Engel fütterten einander, sie teilten miteinander
und waren fürsorglich
und das ist es, was wir in der Zukunft
zusammen tun sollten. Vielen Dank.