Uno yogi chiede se può fare foto durante il discorso di Shri Mataji.
Quando sto parlando non si dovrebbero fare.
Dovete cantare ancora una canzone, una più corta.
Mi inchino a tutti i ricercatori della verità.
Come vi ho detto ieri, la verità è quello che è.
Non può essere concettualizzata, e
non può essere percepita a questo livello di consapevolezza umana.
Per questo dovete diventare un essere più sottile che noi chiamiamo
lo Spirito.
Oggi vi parlerò della natura dello Spirito.
Lo Spirito è il riflesso del Padre, il Dio Onnipotente.
La Sua sede è sull'osso della fontanella,
ma è riflesso nel nostro cuore;
mentre la Kundalini è il riflesso dello Spirito Santo,
la Madre Primordiale.
Così quando lo Spirito viene illuminato nella nostra attenzione,
la nostra attenzione diventa attiva:
nel senso che, prima, se prestate attenzione a qualcosa,
non agisce su quella, ma al contrario
su qualsiasi cosa mettiate la vostra attenzione, questa agisce su di voi.
Al contrario, per un'anima illuminata,
perfino uno sguardo
può portare pace, gioia nell'altra persona.
Quando lo Spirito, comincia a manifestarsi attraverso il vostro
sistema nervoso centrale, sviluppate una nuova dimensione
sui vostri nervi,
attraverso i quali potete percepire i vostri propri centri.
Questa è la conoscenza di se stessi;
inoltre potete percepire i centri degli altri.
É una sensazione assolutamente precisa che avete sulla punta delle dita.
Se sapete come mettere questi centri in ordine,
allora ottenete il completo equilibrio fisico, mentale ed emotivo.
Il centro è così, e quando cominciate ad usarlo sul lato destro
o sul lato sinistro in modo eccessivo, allora diventa compresso.
A volte uno shock lo può proprio rompere,
e allora sviluppate malattie fisiche e mentali.
Ma quando la Kundalini passa attraverso questi centri
li rimette a posto e li illumina, perché
Ella è ora connessa con lo Spirito.
Così lo Spirito ci dice quello che è sbagliato in noi.
Questo è l'Ultimo Giudizio.
E questo è anche il Tempo della Resurrezione.
Saremo noi a giudicare noi stessi,
e saremo noi a resuscitare noi stessi
attraverso Sahaja Yoga.
Lo Spirito è la fonte della verità, della verità assoluta.
Se avete dieci bambini che sono anime realizzate e
bendate i loro occhi e mettete qualcuno davanti a loro e chiedete loro
cosa c'è che non va, tutti quanti alzeranno lo stesso dito.
Questo significa che tutti loro stanno dicendo che c'è qualcosa che non va
nella gola dell'uomo.
E se chiedete all'uomo: "C'è qualcosa che non va nella
vostra gola?", lui risponderà: "Sì, ma come fate a saperlo?"
Nella luce dello Spirito gradualmente capirete
questo Potere divino, che è onnipervadente.
E se sapete come far funzionare questo Potere divino
potete anche alzare la Kundalini di altri
e dare loro, ad altri, la realizzazione.
Saprete anche quale uomo è onesto
e quale non lo è,
perché non appena metterete le dita verso
questa persona sentirete un calore terribile se è un disonesto;
perché nella vostra consapevolezza sviluppate una nuova dimensione
chiamata la consapevolezza collettiva.
Prima sviluppate uno stato, che chiamiamo nirvichar samadhi,
che significa consapevolezza senza pensieri.
Per esempio, c'è un bel tappeto qui ed Io lo guardo,
e comincio ad elaborare pensieri su di esso.
Ma dopo la realizzazione vedete qualcosa
e non ci sono pensieri;
perché i pensieri vengono dal passato e dal futuro,
ma nel presente non ci sono pensieri.
Così quando vedete qualcosa, la gioia creata
dall'artista comincia a riversarsi in voi e vi calma in modo completo.
Il vostro stress e le vostre preoccupazioni scompaiono
perché lo Spirito è la fonte della pace.
Ci sono molte persone che cominciano a parlare della pace,
ma che non hanno pace dentro se stessi.
Ottengono anche premi Nobel, ma a cosa serve? --
non hanno pace dentro se stessi.
Ma è come una ruota: quando la ruota è in movimento
e voi siete all'esterno, venite disturbati;
ma se andate dove c'è l'asse della ruota, lì c'è pace.
Nello stesso modo voi, il vostro stato, diventa quello dell'asse.
Come se state nell'acqua, e ci sono onde che arrivano
e voi avete paura delle onde --
come i pensieri che vengono da destra e da sinistra,
dal future e dal passato.
Ma se salite in barca,
allora non avrete più paura delle onde.
Ma se imparate a nuotare, potete tuffarvi tra le onde
e portare gente con voi di nuovo sulla barca.
Questo e il secondo stato dove arrivate;
è la consapevolezza senza dubbi, nirvikalpa samadhi,
nel quale diventate pieni di conoscenza.
La luce dello Spirito illumina il vostro cervello.
Ciò che conosciamo attraverso la consapevolezza umana è molto poco,
ma quando il cervello è illuminato cominciate a scoprire
cose nuove.
Abbiamo alcuni scienziati che hanno scoperto molte cose
dopo essere venuti in Sahaja Yoga.
Dà una nuova dimensione alla vostra creatività.
Abbiamo molti artisti, musicisti che sono diventati
famosi a livello mondiale dopo essere venuti in Sahaja Yoga.
Fisicamente vi sentite bene; tutte le malattie incurabili
possono essere curate, la maggior parte si possono curare con Sahaja Yoga.
Alcuni ci mettono più tempo, altri meno, ma la maggior parte
vengono curati.
Ma non è per persone che sono frivole
o per persone che non vogliono la realizzazione.
É per persone che con serietà stanno cercando
la verità onestamente.
Persone che sono state rovinate persino da falsi guru o che
hanno seguito delle religioni nel modo sbagliato,
tutti possono essere salvati.
Nella luce dello Spirito diventate il maestro di voi stessi,
perché vedete la verità.
Per la prima volta percepite questo potere onnipervadente
che fa tutto il lavoro vivente;
e allora se sapete come gestire questo grande potere,
potete diventare maestri.
Diventate estremamente dinamici, privi di paura,
ma al tempo stesso molto compassionevoli.
E questo deve accadere a tutti voi.
Solo quelli che non lo vogliono, o quelli che non sono destinati
non lo otterranno.
Ma non è una crescita di plastica, con la quale si possono creare
migliaia di fiori di plastica;
è la realtà
e quindi il diventare è importante in Sahaja Yoga.
Innanzitutto,
la vostra spiritualità, la vostra divinità cominciano ad esprimersi
e voi diventate automaticamente virtuosi,
e gioite delle vostre virtù.
La cosa più grande riguardo Sahaja Yoga è che
è un avvenimento collettivo.
Prima di questo la gente doveva purificarsi
andando sull'Himalaya o nascondendosi nelle grotte.
Dovevano fare tante penitenze.
Ma in Sahaja Yoga, il lavoro collettivo
vi rende assolutamente perfetti.
É come se una Mia unghia fosse rotta, allora non crescerebbe --
deve essere connessa con il tutto.
Una volta che siete connessi con questo Potere divino
allora tutti voi diventate parte integrante del tutto.
Venite non solo guidati, ma anche molto protetti
e benedetti.
In particolare vi dà gioia.
La gioia non può essere espressa, non può essere descritta.
Non ha la dualità della felicità e dell'infelicità;
è assoluta nella sua natura.
Deve solo essere sperimentata,
e questo è ciò che accadrà con voi.
Oggi di nuovo se avete delle domande,
sarò contenta di rispondere; ma nuovamente vi debbo dire che
non sono venuta qui per prendere niente da voi.
Quindi per favore fatemi delle domande, qualsiasi domanda pertinente.
Grazie molte.
Può l'energia Kundalini essere attivata per sempre?
Sì, naturalmente. In continuazione.
Dovete conoscerla,
e per questo non dovrete pagare nulla.
Tutta questa conoscenza è assolutamente gratuita.
Non potete pagare per il lavoro divino.
Vorrei chiedere, perché le cose e gli eventi si ripetono?
Sono tutti i nostri errori, questi sono gli errori umani.
Gli esseri umani debbono cambiare,
debbono essere trasformati.
La domanda era se l'energia può essere risvegliata
con degli esercizi.
No, non può.
Non può esserlo attraverso nessun esercizio, o letture, o altro.
É un processo vivente.
Come il seme, non potete forzarlo a germogliare.
Dovete metterlo nella Madre Terra.
Perché alcune religioni hanno paura perfino di pronunciare
la parola "yoga"?
Tutte debbono essere ribaltate.
Tutte le religioni sono solo per fare soldi.
Yoga significa unione con il Divino.
Tutte le scritture hanno detto che bisogna nascere di nuovo.
Nessuno presta attenzione a questo;
sono solo indaffarati a raccogliere soldi.
Lei stava parlando della rinascita di una qualche energia,
ma la Bibbia dice che nessuno può compiacere Dio
e Gesù Cristo dice che nasciamo dallo Spirito Santo
e non da una nostra propria energia...
Lui non ha mai detto così.
É meglio che leggiate la vostra Bibbia di nuovo.
Naturalmente la parola di Dio è lì, senza dubbio.
Sì?
Sto citando dalla Bibbia nel nome di Gesù Cristo.
Gesù Cristo replicò: Amen Amen, vi dico
chi non è nato dall'acqua e dallo Spirito
non può entrare nel Regno di Dio.
Cos'è?
Non è -- è naturalmente la parola di Dio.
Sì, ascolti, si sieda. Le spiegherò.
Si sieda. Le spiegherò.
È così, Cristo ha detto che è la parola di Dio
e sto usando solo la parola di Dio. Si sieda.
Ha anche detto: "Io vi manderò lo Spirito Santo".
Se Io sono lo Spirito Santo, Io sono anche Dio. Per favore si sieda.
Se Io sono lo Spirito Santo,
in che modo Mi riconoscerà, come Cristiano?
Come Mi riconoscerà?
Io sono lo Spirito Santo.
Debbo dire questo, perché se lei porta qui la Bibbia,
dovrò dirvelo; perché,
-- perché Io do conforto --
abbiamo curato così tante persone in tutto il mondo.
Ci sono tre dottori che hanno preso la laurea in medicina in Sahaja Yoga.
Ci sono quaranta dottori in Russia
che praticano Sahaja Yoga.
Ed Io vi sto consigliando, vi sto spiegando
ciò che Cristo non ha potuto dire, perché è stato ucciso
nell'arco di tre anni e mezzo.
Erano le stesse persone che leggevano la Bibbia
e dicevano: "Questo non è il nostro Salvatore", e l'hanno ucciso.
E la terza cosa è la redenzione.
Lo Spirito Santo deve essere un Redentore, ed è così:
Io vi sto dando la realizzazione.
Questa volta non perdetela.
Hanno permesso a Cristo di vivere tre anni e mezzo,
ed usano la Sua Bibbia quando ci sono Io qui.
Quando Cristo era là, loro usavano il Vecchio Testamento
per screditarlo, e citavano Mosé.
Leggendo la Bibbia, se voi aveste raggiunto
qualcosa, ve ne sareste accorti.
Io stessa sono nata in una famiglia Cristiana.
E sapete cosa hanno fatto i Cristiani,
con questa Bibbia?
Se andate in Sud America, rimanete scioccati.
Milioni e milioni di Pellerossa sono stati uccisi dai
Cristiani che mostravano loro la Bibbia.
In India portavano la Bibbia in una mano
e il fucile nell'altra.
Non perdete l'occasione.
Il momento è arrivato perché otteniate la realizzazione,
perché abbiate la vostra resurrezione.
Siete nati in una religione Cristiana,
allora credete nella Bibbia; ma quelli che sono nati in Islam
credono nel Corano solamente.
Loro pensano che tutti i Cristiani andranno all'inferno,
e i Cristiani pensano che tutti i Musulmani andranno all'inferno.
E che dire degli Ebrei?
Quando avete i paraocchi e quando vi mettete i paraocchi
non vedete l'unità di Dio.
Questo ha ...
Le persone che leggono il Corano, la Bibbia, la Gita, qualsiasi cosa,
seguono qualsiasi religione, e commettono qualsiasi peccato.
Sono persone rette?
Cristo vi ha chiesto di essere umili.
Dove sono i Cristiani che sono umili?
Mi piacerebbe vederli -- sono così arroganti.
Cristo andò agli estremi della moralità:
"Non avrete occhi adulteri".
Vediamo quali Cristiani hanno questo tipo di occhi.
Solo i Sahaja Yogi hanno questi occhi innocenti.
Tutti voi dovete nascere nuovamente, dovreste avere
l'attualizzazione del battesimo.
Dovreste sentire la brezza fresca dello Spirito Santo fuoriuscire
dall'area dell'osso della fontanella.
Ne abbiamo avuto abbastanza di sermoni e di prediche
e di letture della Bibbia.
Leggiamo il libro della realtà, il libro della realtà.
Nessuna fede cieca è necessaria.
Dovete sentire il Potere onnipervadente.
Potete provare attraverso Sahaja Yoga che Cristo
era il figlio di Dio -- potete provarlo.
Loro non possono provarlo.
Loro possono dare la realizzazione del sé?
(É meglio che prendiate un'altra sala e facciate i vostri discorsi là.
Nessuno vi vuole. Buttatelo fuori.)
Non dovreste credere ciecamente in nessuna cosa.
Dovete avere la prova di ogni cosa.
Se non avete la prova, perché credete nella Bibbia,
perché credete nella Gita, perché credete nel Corano,
perché ci credete così ciecamente?
Per favore, vorrei farle una domanda a nome di questa signora,
e lei vorrebbe spiegarle il suo problema...
Posso occuparmi di lei dopo. Ci occuperemo di lei, senza dubbio.
Ci vorrà un po' di tempo, signora? Ci occuperemo di lei, va bene?
Adesso voglio dare la realizzazione del sé a tutti loro.
É molto importante.
Sono venuti qui per avere la realizzazione del sé.
Bene.
(Chiedi a loro di fare... fate dei bandhan a questi ragazzi.)
Dovevo dirlo, mi dispiace. Dovevo dirlo --
il momento era arrivato per dire questo, vedete, sono così contenta.
Chi non vuole la realizzazione del sé
dovrebbero per favore lasciare la sala.
Non è educato venire alla riunione di qualcun'altro
e disturbarla.
É un lavoro divino in atto, e voi
non avete nessun diritto di disturbarlo.
Ci sono persone pagate per questo tipo di lavoro, lo so;
ma perché non cercare il vostro bene?
Perché rimanere legati a queste idee ed essere rovinati per sempre?
Non c'è saggezza in questo tipo di fede cieca.
Ora un gran numero di Musulmani e di Ebrei adorano Cristo,
perché hanno la prova.
Non è perché vanno in chiesa e ascoltano qualcuno,
e poi accettano qualcosa.
É provato, e allora da persone oneste dovete accettarlo.
Dicono in inglese:
"la prova del budino si fa mangiandolo",
non parlando o leggendo qualcosa.
Se avete fame, lo avrete;
non quelli che vivono di parole e di libri.
Un poeta ha detto in India -- il suo nome era Kabira -- ha detto che
leggendo troppo anche un uomo istruito diventa stupido.
Ora, come sapete, ci sono due forze dentro di noi:
quella che chiamiamo il sistema nervoso simpatico di sinistra e
il sistema nervoso simpatico di destra.
Queste lavorano quando ci sono delle emergenze.
Ma la terza viene chiamata parasimpatico,
ed è quello che fornisce l'energia per portare l'intero sistema
in equilibrio.
In realtà il lato sinistro è il potere del desiderio,
e il lato destro è il potere dell'azione.
Cristo non ha potuto dire tutte queste cose, Lo hanno crocefisso.
Questo è il problema, il Suo lavoro deve essere completato.
Ora useremo il nostro potere del lato sinistro, il desiderio
e lo esprimeremo con la mano in questo modo.
Ma ci sono tre requisiti che dovete avere:
se avete il puro desiderio di ottenere la vostra realizzazione,
allora siate sicuri che otterrete la realizzazione del sé.
Ora non dovreste essere diffidenti.
Lasciate stare, non importa. Sono persone inutili, sapete;
sono pagati da qualcuno.
Lasciate stare.
Allora ci sono tre condizioni: primo, dovete essere
fiduciosi che otterrete la realizzazione del sé.
Bene. Poi la seconda è che
non dovete sentirvi colpevoli di nulla.
Dovete dimenticare il passato.
Dovete essere nel presente.
Se vi sentite colpevoli, allora avrete un brutto blocco a questo centro,
e come risultato sviluppate perfino problemi fisici,
oltre alle torture mentali.
Sviluppane angina, spondilite,
e molte malattie dovute agli organi letargici.
Bene. La terza condizione è che dovete perdonare
tutti,
tutti in generale.
Non pensate a nessuno che vi ha creato problemi.
Perfino il signore che ha cercato di disturbarvi: perdonatelo,
semplicemente perdonatelo.
Perché sia che perdoniate, sia che non perdoniate,
voi non fate nulla.
Ma se non perdonate, allora fate il gioco dell'altro.
Quindi logicamente dovete perdonare.
In realtà non fate nulla.
Ma perché dovremmo torturarci per gli altri,
quando loro si stanno divertendo?
E non considerate voi stessi come qualcosa di poco valore.
Ora voi siete degli esseri umani, e c'è
un ultimo passo in avanti che dovete compiere,
che è l'attualizzazione del vostro battesimo.
Dovete togliervi le scarpe per circa dieci minuti
e mettere i vostri piedi sulla Madre Terra.
Sulle ginocchia.
Questo suggerisce che voi siete desiderosi
di avere la realizzazione del sé.
Vi diremo dei centri che sono sul lato sinistro
e che nutriremo noi stessi.
Ora per favore mettete la mano destra sul cuore, dove risiede
lo Spirito.
Sul cuore. A sinistra, a sinistra.
Se lo Spirito risplende in voi, allora vi guida;
è così che diventate maestri di voi stessi.
Ora per favore abbassate la mano sulla parte superiore
dell'addome, a sinistra.
Questo è il centro del maestro.
Ora, questo è il centro fatto da tutti i profeti,
che, una volta illuminato, vi rende maestri nel
gestire il Potere divino.
Per favore si sieda. Non ci disturbi, almeno.
Se siete Cristiani, sedetevi. Per favore non disturbateci.
Sedetevi. Siate umili, ascoltate. Per favore sedetevi.
Almeno comportatevi come Cristiani.
Ora dovete portare la mano destra nella parte inferiore
dell'addome, a sinistra.
Questo è il centro della pura conoscenza,
non la conoscenza dei libri, ma la pura conoscenza che agisce,
cha fa funzionare il Potere divino,
con il quale voi date la realizzazione agli altri, curate gli altri,
fate ogni cosa.
Ora sollevate la mano destra nella parte superiore
dell'addome, a sinistra.
Ora, di nuovo, sul cuore.
Sul cuore.
Ora nell'angolo tra il collo e la spalla,
e girate la testa verso destra.
Vi ho già detto che questo centro va fuori uso
quando vi sentite in colpa. Non sentitevi colpevoli di nulla.
Ora prendete la mano destra e mettetela
sulla fronte, di traverso.
Abbassate la testa.
Qui dovete perdonare tutti in generale.
Ora, per favore portate la mano destra
sulla parte posteriore della testa,
e spingete la testa indietro.
Qui dovete dire senza sentirvi colpevoli,
senza contare i vostri errori, per vostra soddisfazione:
"Oh, Potere divino, qualsiasi cosa abbia fatto,
per favore perdonami".
Ora per favore allargate il palmo della mano
e mettete il centro del palmo sopra
l'area dell'osso della fontanella,
e spingete la testa in basso.
Spingete le dita indietro, in modo che ci sia una buona pressione.
Ed ora muovete il cuoio capelluto lentamente,
sette volte in senso orario.
Ora portate giù la mano.
Questo è tutto ciò che dobbiamo fare.
Potete togliervi gli occhiali,
perché dovete chiudere gli occhi,
e anche se c'è qualsiasi cosa stretta qui o sul punto vita,
per favore toglietela.
Ora di nuovo mettete la mano sinistra verso di me
i piedi lontano uno dall'altro,
chiudete gli occhi e mettete la mano destra sul cuore.
Qui fateMi una domanda fondamentale
-- potete chiamarMi "Madre" o "Shri Mataji" -- tre volte:
"Madre, sono io lo Spirito?" Ponete questa domanda tre volte.
A voce alta.
Se siete lo Spirito, siete il vostro maestro.
Allora per favore portate la mano destra sulla parte superiore
dell'addome, e poneteMi un'altra domanda --
a sinistra --
"Madre, sono il maestro di me stesso?".
Vi ho già detto che rispetto la vostra libertà,
e che non posso forzare la pura conoscenza in voi.
Allora per favore abbassate la mano destra sulla parte inferiore
dell'addome, a sinistra.
Dovete chiedere la pura conoscenza.
Allora per favore dite per sei volte,
"Madre, per favore mi dia la pura conoscenza".
A voce alta.
Appena chiedete la pura conoscenza,
la Kundalini, il riflesso dello Spirito Santo, inizia a salire.
Ora per favore portate la mano destra
sulla parte superiore dell'addome
a sinistra.
Dobbiamo nutrire questi centri con la nostra complete fiducia.
Qui dovete dire con piena sicurezza:
"Madre, io sono il maestro di me stesso".
Vi ho già detto che la verità fondamentale riguardo voi
è che siete il puro Spirito.
Non siete questo corpo, non siete questa mente,
non siete questo ego o questi condizionamenti,
ma siete il puro Spirito.
Allora adesso mettete la mano destra sul cuore,
e con piena fiducia, dite per dodici volte:
"Madre, io sono il puro Spirito".
Il Potere divino
è il potere della compassione e dell'amore,
è l'oceano della pura conoscenza,
ma soprattutto è l'oceano di perdono.
Quindi, qualsiasi errore possiate aver commesso,
l'oceano di perdono può dissolverlo con il suo potere.
Allora adesso portate la mano destra nell'angolo tra il collo e
la spalla, e girate la testa verso destra.
Qui
dovete dire, con piena sicurezza, per sedici volte:
"Madre, non sono colpevole di nulla".
Vi ho già detto che
logicamente, sia che perdoniate sia che non perdoniate,
voi non fate niente.
Ma se non perdonate, allora fate il gioco dell'altro
e torturate voi stessi.
Quindi adesso portate la mano destra sulla fronte
e abbassate la testa.
Qui dal vostro cuore, non importa quante volte, dite:
"Madre, io perdono tutti".
Ora mettete la mano destra dietro la nuca
e spingete indietro la testa.
Qui dovete dire, senza sentirvi colpevoli,
senza contare i vostri errori, per vostra soddisfazione:
"Oh, Potere divino, se ho fatto degli errori,
per favore perdonami".
Ditelo dal profondo del cuore, non importa quante volte.
Ora,
allargate il palmo,
e per favore mettete il centro del palmo della mano sull'osso della
fontanella, che era un osso morbido nella vostra infanzia.
Ora piegate la testa.
Spingete indietro le dita per fare una pressione sul cuoio capelluto.
Ora muovete il cuoio capelluto lentamente, per sette volte.
Ma qui di nuovo non posso forzare la realizzazione del sé in voi.
Io rispetto la vostra liberta. Quindi dite sette volte:
"Madre, per favore, mi dia la realizzazione del sé".
Ora per favore abbassate le mani.
Per favore rivolgete le mani verso di Me,
e guardateMi senza pensare.
Così, così.
Ora piegate la testa,
e con la mano sinistra sentite se c'è
una brezza fresca o calda che esce fuori dalla vostra testa --
dovete certificare voi stessi.
Non mettete la mano a contatto con la testa, ma un po' lontano da essa,
e vedete da voi stessi. Questa è la prova.
Ora per favore mettete la mano sinistra verso di Me,
e piegate di nuovo la testa e sentite con la mano destra.
In alcune persone si manifesta anche più lontano.
Ora di nuovo con la mano destra.
Ora per favore alzate entrambe le mani verso il cielo, in questo modo,
e fate una domanda,
una di queste -- fate una di queste domande:
"Madre, è questa la brezza fresca dello Spirito Santo?"
O la seconda: "Madre, è questo l'amore divino di Dio?"
Oppure: "Madre, è il Ruh o il Paramchaitanya?"
Una qualsiasi di queste, fate la domanda tre volte.
Ora per favore abbassate le mani. L'hanno ottenuta!
Abbassate le mani, per favore.
Adesso mettetele così.
Quelli che hanno sentito la brezza fresca o calda
fuori dell'osso della fontanella,
o sulle mani o sulla punta delle dita,
per favore alzate tutte e due le mani.
Questa è la prova. Che Dio vi benedica.
Ora siete diventati veramente Cristiani.
Ora siete diventati santi.
Questo deve crescere,
la vostra divinità deve crescere.
Come vi ho spiegato, crescerà nella collettività.
Abbiamo qui un centro molto buono, e ci sono molte persone
che conoscono Sahaja Yoga molto bene.
Tutti voi dovreste venire
e diventare grandi Sahaja Yogi.
Dovete salvare le altre persone qui
e diventerete maestri in brevissimo tempo.
Non dovete pagare niente.
Dio vi benedica.
Mi piacerebbe incontrarMi con voi stasera, se è possibile.
Ora, dovrebbero venire su...
Non parlate con loro, sono persone negative.
Shri Mataji lavora i ricercatori.