Yogiler Shri Mataji konuşurken resim çekmek hakkında konuşuyorlar.
Ama Ben konuştuğum sırada, çekilmemeli.
Bir şarkı daha söylemelisiniz, küçük bir tane.
Gerçeği arayan herkesin önünde eğiliyorum.
Size dün anlattığım gibi, gerçek her ne ise odur.
O kavramsallaştırılamaz
ve bu insan farkındalığı içinde hissedilemez.
Bunun için sizin, bizim ruh dediğimiz
daha süptil bir varlık haline gelmeniz gerekir.
Bugün sizlere Ruhun tabiatından bahsedeceğim.
Ruh, Kadir-i Mutlak Tanrının, Babanın (içimizdeki) yansımasıdır.
Oturduğu mevkii bıngıldak kemiğinin üstüdür
ama O (Tanrı) bizim kalbimizde yansımıştır
Kundalini ise, Kutsal Ruhun, Ezeli Annenin yansımasıdır.
Yani bu ruh, o
dikkatimiz içinde aydınlandığı zaman,
dikkatimiz aktif hale gelir:
bu anlamı ile, eğer siz bir şeye dikkat koyarsanız,
orada o hareket etmez ama aksine,
siz her nereye dikkat koyarsanız, bu sizin üzerinizde hareket eder.
Bunun tersine aydınlanmış ruh olan birisinin
tek bir bakışı bile, başka bir kişi üzerinde
neşe ve huzur olarak kendini gösterebilir.
Ruh, merkezi sinir sistemi vasıtası ile görülmeye başladığı zaman,
sinirleriniz üzerinde yeni bir boyut geliştirirsiniz
ve bunun sayesinde kendi merkezlerinizi hissedebilirsiniz,
bu kendi bilginizdir
ve başka kişilerin merkezlerini de hissedebilirsiniz.
Bu  parmak uçlarınızda hissedeceğiniz, kesin ve  doğru bir duyumdur.
Eğer bu merkezleri nasıl düzelteceğinizi bilirseniz,
o zaman fiziksel, zihinsel ve duygusal  tam bir dengeye ulaşırsınız.
Bu merkez böyledir ve biz bunu sağ kanal veya sol kanal üzerinde
çok fazla kullanmaya başlarsak, o zaman burası sıkışır.
Bazen sadece kesin bir şok bunu kırabilir
ve sonrasında sizler fiziksel ve zihinsel illetler geliştirirsiniz.
Ama kundalini bu merkezlerin içinden geçtiği zaman,
o (dişi) onları düzeltir ve aydınlatır
çünkü şimdi artık ruh ile bağlantıdadır.
Yani ruh, bizde neyin yanlış olduğunu,  bize söyler.
Bu Son Yargı
ve aynı zamanda Yeniden Diriliştir.
Bizler kendi kendimizi yargılayacağız
ve bizler kendimizi Sahaja Yoga vasıtası ile yeniden dirilteceğiz.
Ruh, gerçeğin kaynağıdır, mutlak gerçeğin.
Eğer aydınlanmış birer ruh olan on tane çocuğunuz varsa
hepsinin gözlerini bağlayıp,
önlerine birisini koyun ve  bu kişide neyin yanlış olduğunu sorun,
hepsi aynı  parmaklarını kaldıracaklardır.
Bu o beyefendinin
boğazında yanlış bir şeyler olduğunu söyledikleri anlamına gelir.
Eğer siz bu beye, “boğazınızda yanlış giden bir şeyler var mı?” diye
sorarsanız,  “evet, bunu nereden biliyorsunuz?” diyecektir.
Ruhun ışığında, yavaş yavaş
her yeri kaplayan bu Tanrısal gücü anlamaya başlarsınız.
Eğer bu Tanrısal gücün nasıl çalıştığını bilirseniz,
aynı zamanda başka insanların da Kundalinisini yükseltebilir
ve onlara, başkalarına aydınlanma verebilirsiniz.
Aynı zamanda hangi insanın samimi olup, olmadığını da bileceksiniz
çünkü parmaklarınızı bu kişiye doğru yöneltir yöneltmez derhal,
eğer bu kişi bir sahtekar ise korkunç bir sıcaklık hissedeceksiniz
çünkü farkındalığınız içinde, kolektif bilinç denilen
yeni bir boyut geliştirirsiniz.
İlk olarak “düşüncesiz farkındalık” anlamına gelen Nirvichar Samadhi
dediğimiz bir konum geliştirirsiniz.
Mesela burada güzel bir halı var diyelim
ve ben ona bakınca  hakkında düşünmeye başlıyorum.
Ama aydınlanmadan sonra bir şey görürsünüz
ama düşünce yoktur
çünkü düşünceler ya geçmişten yada gelecekten gelir
ama şu anın içinde düşünce yoktur.
Yani bir şey gördüğünüz zaman, sanatçı tarafından yaratılan neşe
sizin üzerinize akmaya başlar ve kesinlikle sizi sakinleştirir.
Stresiniz, endişeleriniz, hepsi kaybolur
çünkü ruh huzurun kaynağıdır.
Barış hakkında konuşmaya başlayan pek çok kişi var
ama onların kendi içlerinde barış yok.
Onlar Nobel Barış Ödülleri de aldılar
ama bunun ne yararı var onların kendi içlerinde barış yok.
Ama bu bir tekerlek gibidir, tekerlek hareket ettiği zaman
siz dış çemberin üzerindeyseniz rahatsız olursunuz
ama eğer tekerleğin merkezine giderseniz, orası huzurludur.
Aynı şekilde sizin konumunuz,  bir eksenin sahip olduğu konum olur.
Eğer suyun içinde iseniz ve dalgalar geliyorsa,
dalgalardan korkarsınız.
Aynı sağdan ve soldan  gelecekten ve geçmişten gelen düşünceler gibi
ama eğer bir tekneye binerseniz
o zaman artık dalgalardan korkmazsınız.
Eğer yüzmeyi öğrenirseniz, dalgaların arasına girebilir
ve insanları tekneye geri getirebilirsiniz.
Bu üçüncüsü, ulaşacağınız yerdeki ikinci konum budur,
şüphesiz farkındalık, Nirvikalpa Samadhi,
sizin çok bilgili olacağınız konum.
Ruhunuzun ışığı beyninizi aydınlatır.
İnsan farkındalığı içinde bilebileceğimiz şey,  çok azdır
ama beyniniz aydınlandığı zaman,
yeni şeyler keşfetmeye başlarsınız.
Sahaja Yogaya geldikten sonra
bir çok şey keşfetmiş olan bazı bilim adamlarımız var.
O sizin yaratıcılığınıza yeni bir boyut verir.
Sahaja Yogaya geldikten sonra dünya çapında
meşhur olmuş pek çok müzisyen ve santçımız var.
Fiziksel olarak iyi hissedersiniz, tedavisi olmayan tüm hastalıklar,
hastalıkların pek çoğu Sahaja Yoga ile iyileştirilebilir.
Bazı insanlarda daha uzun zaman alır,kimilerinde daha az,
onların pek çoğu iyileştirildi.
Ama bu şey, hoppa insanlar için veya
aydınlanma almak istemeyenler için değildir.
Bu ciddi bir şekilde,
dürüstçe gerçeği arayanlar içindir.
Sahte gurular tarafından bozulmuş insanlar bile
veya kimi dinleri yanlış şekilde takip eden insanlar bile,
hepsi kurtarılabilir.
Ruhun ışığında, siz kendi kendinizin efendisi olursunuz
çünkü gerçeği gördünüz.
İlk kez, yaşayan
tüm işleri yapan her yeri kaplayan bu gücü hissettiniz
ve o zaman eğer bu gücü nasıl idare edeceğinizi biliyorsanız,
sizler bunun ustaları haline gelebilirsiniz.
Son derece dinamik, korkusuz
ama aynı zamanda çok şefkatli olursunuz
ve bu hepinize olmalıdır.
Sadece istemeyenler veya kaderinde bunun olmadığı kişiler,
bunu almayacaklar
ama bu sizin plastikten binlerce çiçek yaratabileceğiniz gibi
plastik bir büyüme değildir-
bu gerçektir
ve bu yüzden Sahaja Yoga içinde olmak, önemlidir.
Tüm bunların üzerinde,
sizin ruhaniyetiniz, Tanrısallığınız kendisini göstermeye başlar
ve otomatik olarak doğru bir kişi olur
ve erdemlerinizden neşe duyarsınız.
Sahaja Yoga hakkındaki bu günkü en büyük şey,
bunun kolektif bir oluş olmasıdır.
Bundan önce insanların Himalayalara giderek
veya kendilerini bazı mağaralara saklayarak temizlemeleri gerekirdi.
Bir çok kefaret yerine getirmeleri gerekirdi.
Ama Sahaja Yogada, kolektif iş
sizi kesinlikle mükemmel hale getirir.
Tırnağımın kırıldığında artık uzamayacak olması gibi.
Onun bütün ile bağlantıda olması gerek.
Bu Tanrısal güce bir kez bağlandığınız zaman,
siz bütünün parçası olursunuz.
O sizlere sadece rehberlik edilmekle kalmaz
aynı zamanda çokça korunur ve kutsanırsınız da.
Bunun özelliği size neşe vermesidir.
Neşe tarif edilemez, tanımlanamaz.
Bunda mutluluk ve mutsuzluk ikilemi yoktur,
bu kesinlikle kendi tabiatının içindedir.
Bu sadece deneyimlenmelidir
ve işte size olacak olan şey budur.
Bugün yine eğer bazı sorularınız varsa,
cevaplamak isterim ama sizlere tekrar söylemeliyim ki,
Ben buraya sizden bir şeyler almaya gelmedim.
Bu yüzden lütfen Bana soru sorun, konuyla alakalı herhangi bir soru.
Çok teşekkür ederim.
Soru: Kundalini enerjisi sonsuza kadar harekete geçirilebilir mi?
Evet, tabii ki. Sürekli olarak.
Bunu bilmelisiniz, ki onun için
hiç bir şey ödemeniz gerekmez.
Tüm bu bilgi kesinlikle bedavadır.
Tanrısal iş için ödeme yapamazsınız.
Soru: Olaylar ve konular neden tekrar ederler?
Onların hepsi bizim hatalarımız, bunlar insan hataları.
İnsanoğlu değişmeli,
onlar transforme olmalıdırlar.
Soru: Bu enerji egzersiz ile uyandırılabilir mi?
Hayır, bu olamaz.
Bu herhangi bir egzersiz ile
veya okuyarak veya herhangi bir şeyle olamaz.
Bu yaşayan bir süreçtir.
Bir tohum gibi, siz onu filizlenmeye zorlayamazsınız,
onu Toprak Ana içine koymalısınız.
Soru: Bazı dinler neden yoga kelimesini söylemeye bile korkuyorlar?
Onların hepsi üzülmeliler.
Bütün dinler sadece para yapmakla ilgili.
“Yoga”, Tanrı ile birleşmek  anlamına gelir.
Tüm kutsal yazılar, sizin tekrar doğmanız gerektiğini söyledi.
Hiç kimse buna dikkat etmiyor,
onlar sadece para toplamakla meşguller.
Soru: Siz, bir enerjinin yeniden doğmasından bahsediyordunuz
fakat İncil, kimsenin Tanrı'yı memnun edemeyeceğini söyler
İsa da bizim Kutsal Ruh'tan doğduğumuzu söyler
kendi enerjimizden değil...
O asla böyle söylemedi.
İncili tekrar okumanızda fayda var.
Şüphesiz Tanrının sözü orada, buna şüphe yok.
Merhaba!
Ben İsa'nın adına İncil'den alıntı yapıyorum.
İsa da yanıt Verdi: Amin. Amin, sizlere söylüyorum.
Sudan ya da ruhtan doğmamış olanlar
Tanrı'nın Krallığı'na giremezler.
O nedir?
Değil -- tabii ki Tanrının sözü.
Merhaba,...  otur, dinle. Sana söylüyorum.   Otur.
Bu....,  İsa “bu Tanrının sözü” dedi
ve Ben Tanrının sözünü kullanıyorum yanlızca.  Oturun.
O ayrıca, “ben size Kutsal Ruhu göndereceğim” dedi.
Eğer Ben Kutsal Ruh isem, aynı zamanda Tanrıyım da. Lütfen oturun.
Eğer Ben Kutsal Ruh isem,
bir Hristiyan olarak siz Beni nasıl tanıyacaksınız?
Beni nasıl tanıyacaksınız?
Ben Kutsal Ruhum.
Bunu söylemek zorundayım çünkü eğer siz buraya İncil getiriyorsanız,
Ben size söylemeliyim
çünkü Ben rahatlık veriyorum –
tüm dünyada pek çok insanı iyileştirdik.
Sahaja Yoga da M.D. derecesi (Medicine Doctor) sahibi üç doctor var.
Rusya`da Sahaja Yoga yapan
40 tane doctor var.
Ben size tavsiye veriyorum.
İsa`nın söyleyemediklerini size söylüyorum
çünkü O üç buçuk yılda öldürüldü.
Onlar da İncil okuyan ve “bu bizim kurtarıcımız değil”
diyen aynı insanlardı ve Onu öldürdüler.
Üçüncü şey günahlardan arınmadır.
Kutsal Ruh,  günahlardan arındıran olmalıdır ve işte bu odur:
Ben size aydınlanma veriyorum.
Bu sefer kaçırmayın bunu.
Onlar İsa`nın üç buçuk yıl yaşamasına izin verdiler
ve Ben orada iken, onlar da Onun İncilini kullanıyorlardı.
İsa oradayken, Onu rezil etmek için Eski Ahit`i (Tevrat) kullanıyor
ve Musa hakkında konuşuyorlardı.
İncil okuyarak eğer siz bir şeylere ulaşabilseydiniz,
bu görülecekti.
Ben kendim Hristiyan bir ailede doğdum
ve Hristiyanların bu İncil ile ne yaptıklarını biliyor musunuz ?
Eğer Güney Amerika giderseniz şok olursunuz.
Milyonlarca ve milyonlarca Kızılderili Yerli,
onlara İncil gösteren Hristiyanlar tarafından öldürüldü.
Hindistan`a bir ellerinde İncil,
diğer ellerinde ise silahlarla geldiler.
Bunu kaçırmayın.
Aydınlanma almanızın,
yeniden dirilişinizin zamanı geldi.
Sizler Hristiyan dininde doğdunuz, bu yüzden İncil`e inanıyorsunuz
ama İslam olarak doğanlar, onlarda sadece Kuran`a inanırlar.
Onlar bütün Hristiyanların cehenneme gideceğine inanırlar
ve Hristiyanlarda tüm Müslümaların cehenneme gideceğine inanırlar.
Yahudilere ne demeli?
At gözlüğünüz varsa ve onu takarsanız,
Tanrının birliğini  görmezsiniz.
Bu...
Bu Kuran, İncil, Gita, herhangi bir şeyi okumuş olan insanlar,
herhangi bir dini takip eder ve her günahı işlerler.
Onlar doğru mudurlar?
İsa sizlerden alçak gönüllü olmanızı istedi.
Alçak gönüllü Hristiyanlar neredeler,
Ben görmek isterim. O kadar kibirliler ki.
İsa, ahlak konusunda aşırıya gitti:
“Zina eden gözleriniz olmamalı”.
Haydi, hangi Hristiyanların bu türde gözleri olduğuna bakalım.
Sadece Sahaja Yogiler, bu masum gözlere sahipler.
Hepiniz tekrar doğacaksınız,
sizler vaftizin gerçekleşmesini elde etmelisiniz.
Bıngıldak kemiği bölgesinizden  çıkan
Kutsal ruhun serin esintisini hissetmelisiniz.
Yeterince İncil okumalarımız,
vaazlarımız ve konuşmalarımız oldu.
Haydi gerçeğin kitabını okuyalım, hakikatın kitabını.
Kör inanca gerek yok.
Sizler her yeri saran gücü hissetmelisiniz.
İsa`nın Tanrının oğlu olduğunu, Sahaja Yoga sayesinde
kanıtlayabilirsiniz, bunu ispatlayabilirsiniz.
Onlar bunu kanıtlayamazlar.
Onlar aydınlanma verebilirler mi?
Siz başka bir salon bulup, orada konuşma yapsanız daha iyi olacak.
Kimse size istemiyor. Onu dışarı çıkarın.
Her ne olursa olsun, sizler kör bir şekilde inanmamalısınız.
Her şey için kanıt sahibi olmak zorundasınız.
Eğer kanıtınız yoksa neden İncil`e inanıyorsunuz,
neden Gita`ya inanıyorsunuz, neden Kuran`a inanıyorsunuz,
sadece kör bir şekilde mi ona inanıyorsunuz?
Soru: Lütfen, size bu hanımın adına bir soru sormak istiyorum.
o size sorununu anlatmak istiyor...
O bayanı daha sonra iyileştirebilirim.
Şüphesiz sizleri iyileştireceğiz.
Biraz zaman alacak, daha iyi mi? Sizi iyileştireceğiz, tamam mı?
Şimdi sadece hepsine aydınlanma vermek istiyorum.
Bu çok önemli.
Aydınlanmalarını almak için buraya geldiler.
Onlardan vermelerini isteyin, bu oğlanlara biraz bandhan verin.
Bunu söylemeliydim, üzgünüm. Ben söylemeliydim
– bunu söylemenin zamanı geldi, bakın, bu yüzden Ben mutluyum.
Aydınlanma almak istemeyenler,
lütfen salonu terk etsinler.
Birilerinin düzenlediği toplantıya gelip,
rahatsız etmek medenice değil.
Bu devam etmekte olan Tanrısal bir iş
ve rahatsız etmek sizin işiniz değil.
Yani insanlar bu tür bir iş için ödeme yaptılar, biliyorum,
siz neden kendi iyiliğinizi aramıyorsunuz?
Neden böyle fikirlere yapışıp, sonsuza dek  mahvoluyorsunuz?
Bu tür bir kör inançta bilgelik yok.
Şimdi bir çok Müslüman ve Yahudi,  İsa`ya ibadet ediyor
çünkü bu onlar için bu bir kanıt.
Bu,  kiliseye gidip, orada birilerini dinleyip,
sonra da bir şeyleri kabul etmek değildir.
Eğer bu kanıtsa, o zaman dürüst insanlar olarak kabul etmelisiniz.
İngilizcede, pudingin kanıtının
onu yemek olduğunu söylerler,
konuşarak veya bir şeyler okuyarak değil.
Eğer açsanız, onu alırsınız,
bu kelimeler ve kitaplarda yaşayanlar değil.
Hindistan`da bir şair, adı Kabira, o dedi ki,
“çok fazla okuyarak, eğitimli birisi bile sonunda aptallaştı.”
Şimdi, bildiğiniz gibi, içimizde iki tane güç var,
biz bunlara sol sempatik ve sağ sempatik sinir sistemi diyoruz.
Bunlar siz acil bir durumla karşı karşıya olduğumuz zaman çalışırlar
ama üçüncüsüne parasempatik adı verilir
ve o tüm sistemi dengeye getirmek için enerji sağlar.
Gerçekte, sol kanal arzu gücüdür
ve sağ kanal ise  eylem gücüdür.
İsa tüm bunları söyleyemedi, onlar Onu çarmıha gerdiler.
Problem şu ki, Onun işi tamamlanmalı.
Şimdi ellerinizle böyle ifade ederek,
bizler soldaki arzu gücümüzü kullanacağız.
Ama sizin yerine getirmeniz gereken üç tane koşul var:
eğer aydınlanma almak için saf arzunuz varsa,
o zaman emin olun, hepiniz aydınlanmanızı alacaksınız.
Çekingenlik duymamalısınız.
Bırakın olsun, önemli değil. Onlar işe yaramaz kişiler,
bakın, birileri onlara para Verdi.
Siz şimdi onu unutun.
Yani üç tane koşul var: ilki,
hepiniz aydınlanmanızı alcağınıza dair kendinizden emin olmalısınız.
Tamam. Sonra ikinci koşul,
hiç bir şekilde suçlu hissetmemelisiniz.
Geçmişi unutmalısınız.
Şu anda olmalısınız.
Eğer suçluluk duyarsanız,  bu merkez çok kötü tıkanır
ve bunun bir sonucu olarak, zihinsel problemlerin yanısıra
fiziksel problemler bile geliştirirsiniz.
Tembel organlardan Anjin, spondilit ve bir çok
başka hastalık geliştirirsiniz.
Tamam. Üçüncü koşul da herkesi affetmenizdir,
genelde herkesi,
sizi rahatsız etmiş olan hiç bir kimse hakkında düşünmeyin.
Sizi rahatsız etmeye çalışmış olan beyefendiyi bile, affedin onu,
sadece affedin.
Çünkü affetsenizde, affetmesenizde hiç bir şey yapmıyorsunuz.
Ama eğer affetmezseniz yanlış tarafa alet olursunuz.
Bu yüzden mantık olarak affetmek zorundasınız.
Gerçekte hiç bir şey yapmıyorsunuz
ama onlar kendilerinden memnunlarken,
başkaları için biz neden kendimize işkence edelim?
Kendinizi alçak bir şey olarak görmeyin.
Şimdi siz insansınız
ve sizin atmanız gereken ve
vaftizinizin gerçekleşmesi olan son bir adım var.
Şimdi, on dakika kadar ayakkabılarınızı çıkartmalısınız,
onları, ayaklarınızı Toprak Ananın üzerine koyun.
Kucağınızda.
Aydınlanmanızı almak hususunda
arzulu olduğunuzu gösterir.
Kendi kendimizi besleyeceğimiz sol el tarafındaki merkezleri
biz size söyleyeceğiz.
Şimdi lütfen sağ elinizi ruhun oturduğu yer olan
kalbinizin üzerine koyun.
Kalbin üzerine,  sol taraf, sol taraf.
Eğer ruh içinizde ışıldarsa, o zaman size rehberlik eder,
işte bu şekilde kendi kendinizin efendisi olursunuz.
Şimdi elinizi
karnınızın üst kısmına doğru indirin, sol el tarafında.
Bu sizin kendinizin efendisi olmanızın merkezidir.
Şimdi buradaki merkez,
bütün peygamberler tarafından meydana getirilmiştir
ve aydınlandığı zaman
sizi Tanrısal gücü idare etmek konusunda bir usta yapar.
Lütfen oturun. En azından bizi rahatsız etmeyin.
Eğer Hristiyansanız, oturun. Lütfen bizi rahatsız etmeyin.
Oturun. Alçak gönüllü olun, dinleyin. Lütfen oturun.
En azından Hristiyan gibi davranın.
Şimdi sağ elinizi
sol tarafta  karnınızın alt kısmına (kasık bölgesine) götürün.
Burası saf bilginin merkezidir,
kitabi bilgi değil çalışan, başkalarına aydınlanma verebileceğiniz,
başkalarını iyileştirebileceğiniz, her şeyi yapabileceğiniz
Tanrısal gücü çalıştıran saf bilginin merkezidir.
Şimdi sağ elinizi
karnınızın üst kısmına yükseltin, sol tarafta
Şimdi tekrar kalbinize.
Kalbinizin üzerine.
Şimdi boynunuz ile omzunuzun birleştiği noktaya,
başınızı kendi sağınıza doğru çevirin.
Suçlu hissetiğiniz zaman bu merkezin bozulduğunu zaten söyledim.
Hiç bir şekilde kendinizi suçlu hissetmeyin.
Şimdi, sağ elinizi alın
ve anlınızın üstüne koyun.
Başınızı öne doğru eğin.
Burada genel anlamda herkesi affetmelisiniz.
Şimdi, elinizi başınızın arka tarafına  koyun
ve başınızı geriye doğru itin.
Burada, suçluluk hissetmeksizin, hatalarınızı saymadan,
huzurunuz için,
“Tanrısal güç, eğer bir şey yaptıysam, lütfen beni affedin” deyin.
Şimdi avuç içinizi gerin
ve avucunuzun ortasını bıngıldak kemiği bölgesinin üzerine koyup,
aşağıya doğru başınıza bastırın.
Ellerinizi de geriye doğru gerin ve böylece iyi bir baskı olacaktır.
Şimdi kafa derinizi yavaşça
yedi kez saat yönünde hareket ettirin.
Şimdi ellerinizi indirin.
İşte yapmamız geren her şey bu.
Gözlüklerinizi çıkartabilirsiniz çünkü gözlerinizi kapamanız gerekli
ve burada sıkan bir şeyler varsa
veya belinizde lütfen bunu çıkarın.
Şimdi, tekrar ellerinizi Bana doğru tutun,
her iki ayak birbirinden ayrı dursun
ve gözlerinizi kapatıp, sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun.
Burada Bana çok temel bir soru sormalısınız.
Bana, “Anne” veya “Shri Mataji” diyebilirsiniz
üç kez, “Anne, ben ruh muyum?”. Bu soruyu üç kez sorun.
Yüksek sesle.
Eğer ruh iseniz, siz kendi kendinizin efendisisiniz.
Bu yüzden sağ elinizi karnınızın üst kısmına koyun
ve Bana başka bir soru sorun –
sol el tarafında –
“Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?”
Size zaten özgürlüğünüze saygı göstereceğimi söyledim
ve Ben saf bilgiyi sizler üzerinde zorlayamam.
Lütfen  sağ elinizi sol el tarafında
karnınızın alt kısmına (kasık bölgesine) koyun.
Saf bilgiyi istemelisiniz.
Bu yüzden altı kez,
“Anne, lütfen bana saf bilgiyi ver” deyin…..
Yüksek sesle.
Saf bilgiyi ister istemez,
Kutsal Ruhun yansıması olan Kundalini yükselmeye başlar.
Şimdi lütfen sağ elinizi
sol tarafta  karnınızın üst kısmına koyun.
Tam bir güvenle bu merkezleri beslemeliyiz.
Burada tam bir güvenle,
“Anne, ben kendi kendimin efendisiyim” demelisiniz.
Ben sizin saf ruh olduğunuz konusundaki temel gerçeği
zaten size söyledim.
Siz bu beden değilsiniz, siz bu akıl değilsiniz,
siz bu ego veya bu şartlanmalar değilsiniz,
siz saf ruhsunuz.
Bu yüzden sağ elinizi kalbinize yükseltin
ve tam bir güvenle on iki kez
“Anne, ben saf ruhum” deyin.
Tanrısal güç,
sevgi ve şefkatin gücüdür.
O saf bilginin okyanusudur
ama tüm bunların ötesinde affetme okyanusudur.
Yani her ne hata  yapmışsanız,
affetme okyanusu kendi gücü içinde, bunu eritebilir.
Şimdi elinizi boynunuz ile omzunuzun birleştiği noktaya yükseltin
ve başınızı kendi sağınıza doğru çevirin.
Burada, on altı kez
tam güvenle  şunu söylemeliyiz:
“Anne, ben hiç bir şekilde suçlu değilim”
Ben zaten size söyledim,
mantıksal olarak affetsenizde, affetmesenizde,
hiç bir şey yapmıyorsunuz.
Ama eğer affetmiyorsanız,  yanlış tarafa alet oluyor
ve kendinize işkence ediyorsunuz.
Şimdi sağ elinizi, anlınıza yükseltin
ve başınızı mümkün olduğunca öne doğru eğin.
Burada kalpten ve sayısız bir şekilde,
“Anne, ben herkesi affediyorum” deyin.
Şimdi elinizi başınızın arka kısmına koyun
ve başınızı geriye doğru itin.
Burada suçlu hissetmeden, hatalarınızı saymadan,
huzurunuz için,
“Tanrısal güç, eğer herhangi bir hata yaptıysam,
lütfen beni affet” deyin.
Bunu kalpten söyleyin, sayısız bir şekilde.
Şimdi avuç içinizi gerin
ve avucunuzun ortasını, çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan
bıngıldak kemiği bölgesine koyun.
Şimdi başınızı eğin.
Kafa derinize baskı yapmak için parmaklarını geriye doğru gerin.
Başınızın derisini, yavaşça yedi kez (saat yönünde) hareket ettirin.
Ama burada yine aydınlanmayı sizlere zorlayamam.
Ben özgürlüğünüze saygı duyuyorum. Bu yüzden yedi kez,
“Anne, lütfen bana aydınlanma verin”, deyin.
Şimdi, lütfen ellerinizi indirin.
Lütfen ellerinizi Bana doğru böyle tutun
ve düşünmeden Beni seyredin.
Böyle, böyle.
Şimdi başınızı eğin
ve sol elinizle başınızdan serin
veya sıcak bir esinti gelip gelmediğine bakın,
kendiniz tasdik etmelisiniz.
Elinizi başınızın üzerine koymayın, biraz daha yüksekte tutun
ve kendiniz için bakın. Bu kanıttır.
Şimdi lütfen sol elinizi Bana doğru tutun
ve tekrar başınızı eğin ve sağ elinizle kontrol edin.
Kimi insanlar biraz daha uzakta hissederler.
Şimdi tekrar sağ elle.
Şimdi, lütfen her iki elinizi de bu şekilde gökyüzüne doğru kaldırın
ve bir soru sorun, onlardan birisi,
bu sorulardan birisini sorun,
“Anne, bu Kutsal Ruhun serin esintisi mi ?” veya
ikincisi “Anne, bu Tanrının sevgisi mi?” veya
“Anne, bu ruh mu veya Paramchaitanya mı?”.
Bu sorulardan her hangi birini üç kez sorun.
Şimdi, lütfen ellerinizi indirin.
Ellerinizi indirin lütfen.
Şimdi onu böyle koyun.
Kendi bıngıldak kemiği bölgesinde
veya ellerinde veya parmak uçlarında
sıcak veya serin esintiyi hissetmiş olanlar,
lütfen her iki elinizi kaldırın.
Bu kanıttır. Tanrı sizleri kutsasın.
Şimdi sizler gerçek Hristiyanlar oldunuz.
Sizler azizler oldunuz.
Bu büyümelidir,
sizin Tanrısallığınız büyümelidir.
Size söylediğim gibi, bu kolektivite içinde büyüyecek.
Burada çok iyi bir merkezimiz var ve Sahaja Yogayı
çok iyi bilen pek çok kişi var.
Sizler gelmeli
ve büyük Sahaja Yogiler olmalısınız.
Burada hemşerilerinizi kurtarmalısınız
ve kısa sürede ustalaşacaksınız.
Hiç bir şey ödemeniz gerekmiyor.
Tanrı sizleri kutsasın.
Bu gün sizlerle bir araya gelmek istiyorum,eğer mümkünse bu akşam.
Şimdi yaklaşmalılar ve ……
Onlarla konuşmayın. Çok negatif insanlar onlar.