Um yogi pergunta sobre tirar fotos durante a palestra de Shri Mataji.
Mas quando Eu estou falando, a pessoa não deve tirar fotos.
Vocês têm que cantar mais uma música, uma menor.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
Como Eu lhes disse ontem, a verdade é o que ela é.
Ela não pode ser conceitualizada e
não pode ser sentida nesta consciência humana.
Para isso, vocês têm que se tornar um ser mais sutil que nós chamamos
de Espírito.
Hoje, Eu irei falar-lhes sobre a natureza do Espírito.
O Espírito é o reflexo do Pai, Deus Todo-Poderoso.
O assento Dele está no topo da área óssea da fontanela,
mas Ele é refletido em nosso coração;
enquanto a Kundalini é o reflexo do Espírito Santo,
a Mãe Primordial.
Assim, esse Espírito, quando está iluminado em nossa atenção,
a nossa atenção torna-se ativa,
no sentido de que se vocês prestarem atenção em alguma coisa,
ela não atua lá, mas ao contrário,
onde quer que coloquem a atenção, isso atua sobre você.
Ao contrário, uma alma iluminada,
mesmo um olhar de uma pessoa assim,
pode manifestar paz, alegria na outra pessoa.
O Espírito, quando Ele começa a se revelar através do seu
sistema nervoso central, vocês desenvolvem uma nova dimensão
em seus nervos,
pela qual vocês podem sentir os seus próprios centros,
isso é o auto-conhecimento.
E vocês podem sentir os centros dos outros.
É uma sensação totalmente acurada que adquirem nas pontas dos seus dedos.
Se vocês sabem como corrigir esses centros,
então vocês adquirem total equilíbrio físico, mental e emocional.
O centro é deste jeito, e quando começamos a usá-lo muito no lado direito
ou esquerdo, então ele fica constrito.
Algumas vezes, um certo choque pode simplesmente rompê-lo
e então você desenvolve males físicos e mentais.
Mas quando a Kundalini passa através desses centros,
Ela os corrige e os ilumina,
porque Ela está agora conectada ao Espírito.
Assim, o Espírito nos diz o que está errado conosco.
Este é o Juízo Final.
Também este é o Tempo de Ressurreição.
Nós vamos nos julgar
e nós vamos ressuscitar
através da Sahaja Yoga.
O Espírito é a fonte da Verdade, Verdade absoluta.
Se você tem dez crianças que são Almas Realizadas,
e você venda os olhos delas, coloca alguém diante delas e pergunta
o que está errado, então elas irão levantar o mesmo dedo.
Isso significa que elas estão dizendo que algo está errado
com a garganta daquele senhor.
E se lhe pergunta: "Alguma coisa está errada"
"com sua garganta?". Ele diz: "Sim, mas como vocês sabem?"
Na luz do Espírito, gradualmente, vocês compreendem
este Poder Divino, que é Onipresente.
E se vocês sabem como trabalhar este Poder Divino,
vocês também podem elevar a Kundalini dos outros
e dar-lhes a Realização.
Vocês também saberão qual homem é honesto
e qual homem não é,
porque imediatamente, assim que vocês colocarem os seus dedos em direção
a uma pessoa assim, sentirão um calor terrível a pessoa for um trapaceiro.
Porque em sua consciência, vocês desenvolvem uma nova dimensão
chamada de consciência coletiva.
Primeiro vocês desenvolvem um estado que chamamos de nirvichar samadhi,
significando "consciência sem pensamentos."
Por exemplo, há um belo tapete aqui e Eu olho para ele
e começo a pensar sobre ele.
Mas depois da iluminação, vocês veem algo
e não há nenhum pensamento;
porque os pensamentos vêm do passado ou do futuro,
mas no presente não há pensamento.
Assim, quando vocês veem algo, seja qual for a alegria que é criada pelo
artista, começa a se derramar sobre vocês e os tranquiliza totalmente.
O seu estresse, as suas preocupações, tudo desaparece,
porque o Espírito é a fonte de paz.
Há muitas pessoas que começam a falar sobre paz,
mas elas não têm paz dentro delas mesmas.
Elas também ganham Prêmios Nobel da paz, mas de que adianta?
Elas não têm nenhuma paz dentro delas mesmas.
Mas isso é como uma roda. Quando a roda está se movendo
e vocês estão na periferia, vocês ficam perturbados;
mas se vocês vão para o eixo da roda, ele é cheio de paz.
Da mesma forma com vocês, o seu estado torna-se aquele de um eixo.
Como, por exemplo, se vocês estão na água na água, há ondas vindo
e vocês estão com medo das ondas,
como os pensamentos vindo do canal direito e esquerdo,
do futuro e do passado.
Mas, se vocês entram no barco,
então vocês não ficam mais com medo das ondas.
Mas se vocês aprendem a nadar, vocês podem entrar nas ondas
e trazer as pessoas com vocês de volta para o barco.
Esse é o terceiro, esse é o segundo estado no qual vocês alcançam,
o da consciência sem dúvida, nirvikalpa samadhi,
onde vocês se tornam um profundo conhecedor.
A sua luz do Espírito ilumina o seu cérebro.
O que nós sabemos através da consciência humana é muito pouco,
mas quando o cérebro é iluminado, vocês começam a descobrir
coisas novas.
Nós temos alguns cientistas que descobriram muitas coisas
depois de virem para a Sahaja Yoga.
Isso dá uma nova dimensão à sua criatividade.
Nós temos muitos artistas, músicos, que se tornaram
mundialmente famosos depois de virem para a Sahaja Yoga.
Fisicamente, vocês se sentem bem. Todas as doenças incuráveis
podem ser curadas, a maioria delas pode ser curada com a Sahaja Yoga.
Alguns pessoas levam mais tempo, algumas menos, mas a maioria delas
é curada.
Mas ela não se destina a pessoas que são frívolas,
ou pessoas que não querem a Realização delas.
Ela se destina a pessoas que seriamente estão buscando
honestamente a verdade.
Pessoas que tem sido arruinadas por falsos gurus ou
por seguirem algumas religiões da forma errada,
todas podem ser salvas.
Na luz do Espírito, vocês se tornam o seu próprio mestre,
porque vocês veem a verdade.
Pela primeira vez, vocês sentem este Poder Onipresente
que faz todo o trabalho vivo;
e então, se vocês sabem como lidar com esse grande poder,
vocês podem se tornar mestres.
Vocês se tornam extremamente dinâmicos, sem medo,
mas ao mesmo tempo muito compassivos.
E isso tem que acontecer a todos vocês.
Somente aqueles que não querem ou aqueles que não estão destinados a isso,
não conseguirão.
Mas não é um crescimento plástico, em que vocês podem criar
milhares de flores de plástico,
é a realidade.
E portanto, o ato de tornar-se é importante na Sahaja Yoga.
Acima de tudo,
a sua espiritualidade, a sua natureza divina começam se expressar
e vocês se tornam automaticamente corretos
e vocês desfrutam suas virtudes.
A coisa mais maravilhosa sobre a Sahaja Yoga hoje é que
é um acontecimento coletivo.
Antes disso, as pessoas tinham que se purificar
indo para os Himalaias ou escondendo-se em cavernas.
Elas tinham que fazer muitas penitências.
Mas na Sahaja Yoga, o trabalho coletivo
os tornam absolutamente perfeitos.
É assim: se Minha unha estiver quebrada, então ela não irá crescer;
ela tem que estar conectada com o todo.
Uma vez que vocês estão conectados a este Poder Divino,
então vocês se tornam parte integrante do todo.
Vocês não são somente guiados, mas também muito protegidos
e abençoados.
Especialmente, isso lhes dá alegria.
A alegria não pode ser expressa, não pode ser descrita.
Ela não tem a dualidade de felicidade e infelicidade;
ela é absoluta em sua natureza.
Ela deve ser simplesmente experienciada
e isso é o que vai acontecer com vocês.
Hoje, novamente, se vocês tiverem algumas perguntas,
Eu gostaria de responder. Mas novamente, Eu tenho que dizer-lhes que
Eu não vim aqui para receber nada de vocês.
Por favor, façam-Me uma pergunta, qualquer pergunta que seja relevante.
Muito obrigada.
A energia da Kundalini pode ser ativada para sempre?
Sim, é claro. Continuamente.
Você tem que saber sobre isso,
pelo qual você não tem que pagar nada.
Todo esse conhecimento é totalmente gratuito.
Você não pode pagar pelo trabalho Divino.
Gostaria de perguntar, por que as coisas e eventos se repetem novamente?
Todos eles são nossos erros, esses são erros humanos.
Os seres humanos têm que mudar,
eles têm que ser transformados.
A pergunta foi, se a energia pode ser despertada
por algum exercício?
Não, ela não pode.
Não pode ser por nenhum exercício, ou por leitura ou por nada disso.
É um processo vivo.
Como a semente, você não pode forçá-la a brotar.
Você tem que colocá-la na Mãe Terra.
Por que algumas religiões têm medo até de pronunciar
a palavra 'yoga'?
Todas elas devem estar preocupadas.
Todas as religiões estão somente ganhando dinheiro.
"Yoga" significa "união com o Divino."
Todas as escrituras disseram que você tem que nascer de novo.
Ninguém está prestando atenção nisso;
elas estão apenas ocupadas arrecadando dinheiro.
A Senhora estava falando sobre renascimento de uma energia,
mas a Bíblia está dizendo que ninguém pode agradar a Deus,
e Jesus Cristo diz que nós nascemos do Espírito Santo
e não de nossa própria energia...
Ele nunca disse isso.
É melhor você ler sua Bíblia novamente.
É claro, a palavra de Deus está lá, sem dúvida.
Alô!
Eu estou citando a Bíblia em nome de Jesus Cristo.
Jesus Cristo respondeu: Amém. Amém, Eu estou lhes dizendo,
vocês que não nasceram da água e do Espírito,
não podem entrar no Reino de Deus.
O que é isso?
Não é... Isso, certamente é a palavra de Deus.
Oi, ouça, sente-se. Eu lhe direi.
Sente-se. Eu lhe direi o que é.
Cristo disse que é a palavra de Deus,
e Eu estou usando somente a palavra de Deus. Sente-se.
Ele também disse: "Eu enviarei o Espírito Santo."
Se Eu sou o Espírito Santo, Eu sou Deus também. Por favor, fique sentado.
Se Eu sou o Espírito Santo,
como você Me reconhecerá, como um cristão?
Como você Me reconhecerá?
Eu sou o Espírito Santo.
Eu tenho que dizer isso, porque se você trouxer a Bíblia aqui,
Eu terei que lhe dizer; porque,
porque Eu consolo.
Nós temos curado tantas pessoas no mundo inteiro.
Há três médicos que obtiveram o doutorado em Medicina na Sahaja Yoga.
Há 40 médicos na Rússia
que estão praticando a Sahaja Yoga.
E Eu os estou aconselhando, Eu estou lhes dizendo
o que Cristo não pôde dizer, porque em três anos e meio,
Ele foi morto.
Elas eram as mesmas pessoas que estavam lendo a Bíblia
e dizendo: "Este não é o nosso Salvador", e elas O mataram.
E a terceira coisa é a redenção.
O Espírito Santo tem que ser o Redentor e isto é o que acontece:
Eu estou lhes dando a Realização.
Não perca este momento.
Eles permitiram que Cristo vivesse três anos e meio,
e eles estão usando a Bíblia Dele quando Eu estou aqui.
Quando Cristo estava lá, eles estavam usando o Velho Testamento
para censurá-Lo e falando sobre Moisés.
Lendo a Bíblia, se vocês tivessem alcançado
alguma coisa, vocês teriam se certificado disso.
Eu Mesma nasci em uma família cristã.
E vocês sabem o que os cristãos têm feito
com essa Bíblia?
Se você for para a América do Sul, você ficará chocado.
Bilhões e bilhões de índios peles vermelhas foram mortos por
cristãos mostrando a Bíblia para eles.
Na Índia, eles trouxeram a Bíblia em uma mão
e uma arma na outra.
Não perca este momento.
O momento chegou para vocês terem a sua Realização,
para alcançarem a sua ressurreição.
Vocês nasceram numa religião cristã,
então vocês acreditam na Bíblia; mas aqueles que nasceram no Islã,
eles acreditam somente no Alcorão.
Eles acham que todos os cristãos irão para o inferno
e os cristãos acham que todos os muçulmanos irão para o inferno.
E quanto aos judeus?
Quando vocês têm viseiras e quando vocês colocam viseiras,
vocês não veem a unidade de Deus.
Isso tem...
Aquelas pessoas que leram o Alcorão, a Bíblia, o Gita, qualquer coisa,
que seguiram alguma religião, cometem qualquer pecado.
Elas são corretas, virtuosas?
Cristo pediu para vocês serem humildes.
Onde estão os cristãos que são humildes?
Eu gostaria de ver -- eles são tão arrogantes.
Cristo foi ao extremo da moralidade:
"Não tereis olhos adúlteros."
Vejamos quais cristãos têm esse tipo de olhos.
Somente os Sahaja Yogis têm esses olhos inocentes.
Vocês todos devem nascer novamente, vocês devem ter
uma concretização do batismo.
Vocês devem sentir a brisa fresca do Espírito Santo saindo
da área óssea da fontanela.
Nós tivemos sermões e discursos
e leituras da Bíblia suficientes.
Vamos ler o livro da Realidade, o livro da Realidade.
Nenhuma fé cega é necessária.
Vocês têm que sentir o Poder Onipresente.
Vocês podem comprovar isto através da Sahaja Yoga, que Cristo
era o Filho de Deus. Vocês podem provar isso.
Eles não podem provar.
Eles podem dar a Realização do Si?
É melhor você arranjar um outro auditório e fazer um discurso lá.
Ninguém quer você. Simplesmente expulse-o.
Vocês não devem acreditar cegamente em algo, seja o que for.
Vocês devem ter a prova de tudo.
Se vocês não têm a prova, por que vocês acreditam na Bíblia?
Por que vocês acreditam no Gita? Por que vocês acreditam no Alcorão?
Apenas acreditando cegamente nisso?
Por favor, eu gostaria de Lhe perguntar em nome desta senhora.
e ela gostaria de contar à Senhora, qual é o problema...
Eu posso tratá-la mais tarde. Nós a trataremos, sem dúvida.
Levará um certo tempo, senhora? Nós iremos tratá-la, certo?
Nesse instante, Eu quero dar a Realização do Si para todos eles.
Isso é muito importante.
Eles vieram aqui para obter a Realização do Si.
Tudo bem.
Peça-lhes para darem, darem alguns bandhan nesses rapazes.
Eu tinha que dizer isso, Eu sinto muito. Eu tinha que dizer --
o momento chegou para dizer isso, vejam, então Eu estou feliz.
Aqueles que não querem ter a Realização do Si
devem, por favor, deixar o auditório.
Não é educado vir a uma reunião de uma outra pessoa
e perturbá-la.
É um trabalho Divino que está acontecendo, e vocês não têm
o direito de perturbar.
Então, as pessoas são pagas para esse tipo de trabalho, Eu sei;
mas por que não buscar a sua benevolência?
Por que fixar-se nessas ideias e arruinar-se para sempre?
Não há nenhuma sabedoria nesse tipo de fé cega.
Agora, tantos muçulmanos e judeus veneram Cristo,
porque é uma prova para eles.
Não é porque eles vão à igreja e ouvem alguém
e depois aceitam algo.
Se for uma prova, então como pessoas honestas, vocês têm que aceitar.
Eles dizem em inglês:
a prova do pudim está em comê-lo,
não falando ou lendo algo.
Se você está com fome, você irá comê-lo;
não aqueles que estão vivendo de palavras e livros.
Um poeta disse na Índia -- seu nome era Kabira -- ele disse:
lendo muito, mesmo a pessoa culta tem se tornado estúpida.
Agora, como vocês sabem, há duas forças dentro de nós:
o que nós chamamos de sistema nervoso simpático esquerdo e
direito.
Eles trabalham quando nós estamos em emergências.
Mas o terceiro é chamado de parassimpático,
o qual fornece a energia para trazer todo o sistema
para o equilíbrio.
Na verdade, o lado esquerdo é o poder do desejo
e o lado direito é o poder da ação.
Cristo não pôde dizer todas essas coisas, eles O crucificaram.
Este é o problema: o trabalho Dele tem que ser completado.
Agora, nós iremos usar o nosso poder do desejo do lado esquerdo,
expressando com nossa mão deste jeito.
Mas há três condições que vocês têm que ter:
se vocês têm o puro desejo de obter a Realização,
então tenham certeza de que todos vocês obterão sua Realização do Si.
Vocês agora não devem ter nenhuma falta de confiança.
Deixem estar, não importa. Elas são pessoas inúteis, vejam;
elas são pagas por alguém.
Esqueçam isso agora.
Assim, há três condições: a primeira é que vocês devem estar
confiantes que vocês irão obter a sua Realização do Si.
Tudo bem. Depois, a segunda condição é: vocês não
são culpados, de forma alguma.
Vocês têm que esquecer o passado.
Vocês têm que ficar no presente.
Se vocês se sentem culpados, então bloqueiam este centro muito seriamente
e como um resultado, vocês desenvolvem até problemas físicos,
além da tortura mental.
Vocês desenvolvem angina, espondilite
e muitas doenças por causa de órgãos letárgicos.
Tudo bem. A terceira condição é que vocês têm que perdoar
a todos,
a todos em geral;
não pensar em alguém que o perturbou.
Até mesmo o senhor que tentou perturbá-los: perdoem-no,
apenas perdoem-no.
Porque quer vocês perdoem ou não,
vocês não fazem nada.
Mas se vocês não perdoarem, então vocês fazem o jogo das pessoas erradas.
Então logicamente, vocês devem perdoar.
Na verdade, vocês não fazem nada.
Mas por que nós devemos nos torturar pelos outros
quando eles estão se divertindo?
E não considerem a si mesmos como alguém inferior.
Agora você é um ser humano, e há
um último grande avanço que você tem que alcançar,
que é a concretização do seu batismo.
Vocês têm que tirar os seus sapatos por cerca de dez minutos
e colocar os seus pés na Mãe Terra.
No seu colo.
Isso sugere que vocês estão desejosos
de ter a sua Realização do Si.
Nós lhes falaremos sobre os centros no lado esquerdo
com os quais iremos nos nutrir.
Agora, por favor, coloquem sua mão direita em seu coração, onde reside
o Espírito.
No coração. Do lado esquerdo, lado esquerdo.
Se o Espírito brilha em você, então Ele o guia;
é desse modo que você se torna o seu próprio mestre.
Então, agora, por favor, coloque sua mão na parte superior
do seu abdômen, no lado esquerdo.
Este é o centro da sua maestria.
Agora, aqui é o centro formado por todos os profetas,
que quando iluminado, torna-o o mestre
do manuseio do Poder Divino.
Por favor, sentem-se. Não nos perturbem, pelo menos.
Se vocês são cristãos, sentem-se. Por favor, não nos perturbem.
Sentem-se. Sejam humildes, ouçam. Por favor, fiquem sentados.
Pelo menos comportem-se como cristãos.
Agora, vocês têm que colocar sua mão direita na parte inferior
do seu abdômen, no lado esquerdo.
Este é o centro do puro conhecimento,
não do conhecimento livresco, mas o puro conhecimento que atua,
que aciona o Poder Divino;
pelo qual vocês dão a Realização aos outros, curam os outros,
tudo.
Agora, coloquem sua mão direita na parte superior do seu
abdômen, no lado esquerdo.
Agora, novamente no seu coração.
No seu coração.
Agora no encontro do seu pescoço com o ombro
e vire sua cabeça para a direita.
Eu já lhes disse que este centro fica avariado
quando vocês se sentem culpado. Não se sintam culpados, de forma alguma.
Agora, coloquem sua mão direita
na testa transversalmente.
Abaixem sua cabeça.
Aqui, vocês têm que perdoar a todos em geral.
Agora, por favor, coloquem sua mão
na parte de trás de sua cabeça,
e empurrem sua cabeça para trás.
Aqui, vocês têm que dizer sem se sentir culpados,
sem enumerar seus erros, para sua satisfação,
"Oh, Poder Divino, se eu fiz qualquer coisa,"
"por favor, perdoa-me."
Agora, estiquem a palma de sua mão,
e coloquem o centro da palma de sua mão no topo
da área óssea da fontanela,
e pressionem-na para baixo, a sua cabeça.
Empurrem seus dedos para trás de modo que haja uma boa pressão.
E agora, movam o seu couro cabeludo lentamente,
sete vezes no sentido horário.
Agora, abaixem sua mão.
Isso é tudo que temos que fazer.
Vocês podem tirar seus óculos,
porque vocês têm que fechar seus olhos,
e se houver alguma coisa apertada aqui ou na sua cintura,
por favor tirem.
Agora, novamente coloquem sua mão esquerda em direção a Mim,
os dois pés afastados um do outro,
e fechem seus olhos e coloquem sua mão direita no seu coração.
Aqui, façam-Me uma pergunta fundamental,
vocês podem Me chamar de "Mãe" ou "Shri Mataji", três vezes,
"Mãe, eu sou o Espírito?" Façam essa pergunta três vezes.
Em voz alta.
Se vocês são o Espírito, vocês são o seu mestre.
Então por favor, coloquem sua mão direita na parte superior
do seu abdômen e façam-Me uma outra pergunta
-- no lado esquerdo --
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre?"
Eu já lhes disse que Eu respeito a sua liberdade
e Eu não posso forçar o puro conhecimento em vocês.
Então, por favor, coloquem a sua mão direita na parte inferior do
seu abdômen, no lado esquerdo.
Vocês têm que pedir o puro conhecimento.
Então, por favor, digam seis vezes:
"Mãe, por favor, dá-me o puro conhecimento."
Em voz alta.
Assim que vocês pedirem o puro conhecimento,
a Kundalini, o reflexo do Espírito Santo, começa a Se elevar.
Agora, por favor, coloquem sua mão direita
na parte superior do seu abdômen
no lado esquerdo.
Nós temos que nutrir estes centros com nossa total confiança.
Aqui, vocês têm que dizer com total confiança:
"Mãe, eu sou meu próprio mestre."
Eu já lhes disse que a verdade fundamental sobre vocês
é que vocês são o puro Espírito.
Vocês não são este corpo, vocês não são esta mente,
vocês não são este ego ou estes condicionamentos,
mas vocês são o puro Espírito.
Assim, agora coloquem sua mão direita no coração,
e com total confiança digam, 12 vezes:
"Mãe, eu sou o puro Espírito."
O Poder Divino
é o poder da compaixão e do amor,
é o oceano de puro conhecimento,
mas acima de tudo, é o oceano de perdão.
Assim, quaisquer que sejam os erros que vocês possam ter cometido,
o oceano de perdão pode dissolvê-los com o poder dele.
Assim, agora coloquem sua mão direita no encontro do seu pescoço
com o ombro, e coloquem sua cabeça para a direita.
Aqui,
vocês têm que dizer com total confiança, 16 vezes:
"Mãe, eu não sou culpado de forma alguma."
Eu já lhes disse
que logicamente, quer vocês perdoem ou não,
vocês não fazem nada.
Mas se vocês não perdoarem, então vocês fazem o jogo de pessoas erradas
e se torturam.
Assim, agora coloquem sua mão direita em sua testa
e abaixem sua cabeça.
Aqui, de coração, não importa quantas vezes, digam:
"Mãe, eu perdoo a todos."
Agora, coloquem sua mão direita na parte de trás
de sua cabeça, e empurrem para trás sua cabeça.
Aqui, vocês têm que dizer, sem se sentirem culpados,
sem enumerar seus erros, para sua própria satisfação:
"Oh Poder Divino, se eu cometi qualquer erro,"
"por favor, me perdoe."
Digam isso de coração, não importa quantas vezes.
Agora,
estiquem a palma de sua mão,
e por favor coloquem o centro da palma da mão na área óssea da fontanela,
que era a moleira na sua infância.
Agora, inclinem sua cabeça.
Puxem seus dedos para trás para colocar uma pressão no seu couro cabeludo.
Agora, movam seu couro cabeludo lentamente, sete vezes.
Mas aqui, novamente Eu não posso forçar a Realização do Si em vocês.
Eu respeito a liberdade de vocês. Então, digam sete vezes:
"Mãe, por favor dá-me a Realização do Si."
Agora, por favor, abaixem suas mãos.
Por favor, coloquem suas mãos deste jeito em direção a Mim,
e olhem para Mim sem pensar.
Deste jeito, deste jeito.
Agora, inclinem sua cabeça,
e com a mão esquerda, observem se há
uma brisa fresca ou quente saindo de sua cabeça,
vocês têm que se certificar disso.
Não coloquem a mão no topo de sua cabeça, mas longe dela,
e vejam por si mesmos. Esta é a prova.
Agora, por favor, coloquem a mão esquerda em direção a Mim,
e abaixem sua cabeça novamente e observem com a mão direita.
Algumas pessoas percebem isso longe também.
Agora com a mão direita novamente.
Agora, por favor, coloquem suas mãos em direção ao céu deste jeito,
e façam uma pergunta,
uma destas, façam uma destas perguntas:
"Mãe, esta é a brisa fresca do Espírito Santo?"
Ou uma segunda pergunta: "Mãe, este é o Amor Divino de Deus?"
Ou "Mãe, este é o Ruh ou o Paramachaitanya?"
Qualquer uma dessas perguntas, perguntem três vezes.
Agora, por favor, abaixem suas mãos. Eles obtiveram a Realização!
Abaixem suas mãos, por favor.
Coloquem deste jeito agora.
Aqueles que sentiram a brisa fresca ou quente
saindo da área óssea da fontanela,
ou em suas mãos ou nas pontas dos dedos,
por favor, levantem ambas as mãos.
Esta é a prova. Que Deus os abençoe.
Agora vocês se tornaram realmente cristãos.
Agora vocês se tornaram santos.
Isso tem que se desenvolver,
a natureza divina em vocês têm que se desenvolver.
Como Eu lhes disse, isso se desenvolverá na coletividade.
Nós temos aqui um centro muito bom, e há muitas pessoas
que conhecem a Sahaja Yoga muito bem.
Todos vocês devem vir
e tornar-se grandes Sahaja Yogis.
Vocês têm que salvar os membros da raça humana aqui,
e vocês se tornarão mestres muito rapidamente.
Vocês não têm que pagar por nada.
Que Deus os abençoe.
Eu gostaria de Me encontrar com vocês hoje à noite, se possível.
Agora, eles devem subir e...
Não fale com eles. Eles são pessoas negativas.
[Shri Mataji trabalha nos buscadores.]