Un yogui pregunta si se pueden hacer fotos durante la charla.
Mientras hablo no se deberían hacer.
Podéis cantar una canción más, una  corta.
Me inclino ante todos los buscadores de la verdad.
Como os dije ayer, la verdad es lo que es.
No puede ser conceptualizada
ni puede ser sentida con esta conciencia humana.
Para ello debemos volvernos seres más sutiles, debemos
volvernos el Espíritu.
Hoy  voy a hablaros de la naturaleza del Espíritu.
El Espíritu es el reflejo del Padre, de Dios Todopoderoso.
Su asiento está en la parte superior del hueso de la fontanela,
pero su reflejo está en nuestro Corazón;
mientras que la Kundalini es el reflejo del Espíritu Santo,
de la Madre Primordial.
Así pues, cuando este Espíritu es iluminado en vuestra atención,
vuestra atención se vuelve activa.
En este sentido, cuando vosotros ponéis la atención en algo,
no hay ninguna acción sobre ello sino que, al contrario,
donde quiera que pongáis la atención eso tiene un  efecto sobre vosotros.
Inversamente, un alma realizada,
con tan solo una mirada,
puede producir paz y gozo en otra persona.
Cuando el Espíritu empieza a manifestarse a través del sistema
nervioso central, desarrolláis una nueva dimensión
en vuestros nervios
a través de la cual podéis sentir vuestros propios centros,
que es auto conocimiento,
y también podéis sentir los centros de los demás.
Es una sensación muy precisa que obtenéis en la punta de vuestros dedos.
Si sabéis como corregir estos centros,
entonces podéis alcanzar un completo equilibrio físico, mental o emocional.
El centro es de esta forma, y cuando empezamos a usar demasiado
el lado derecho o izquierdo, entonces se oprime y estrecha.
A veces ciertos shocks pueden, incluso, llegar a romperlo
y entonces desarrolláis enfermedades físicas y mentales.
Pero cuando la Kundalini pasa a través de estos centros
los corrige y los ilumina, porque
ahora Ella está conectada con el Espíritu.
De este modo el Espíritu nos informa de lo que está mal en nuestro interior.
Este es el juicio final.
También es el tiempo de la resurrección.
Nosotros vamos a juzgarnos a nosotros mismos
y vamos a resucitar
a través de Sahaja Yoga.
El Espíritu es la fuente de la Verdad, de la Verdad absoluta.
Si tenéis a diez niños que son almas realizadas,  les tapáis
los ojos, ponéis a alguna persona frente a ellos y les preguntáis
que está mal en esta persona, todos ellos levantarán el mismo dedo.
Esto significa que todos ellos saben que hay algo erróneo
en la garganta de ese caballero.
Y si le preguntáis al caballero: “¿Tienes algún problema
en la garganta?” Él dirá: “Sí, ¿cómo lo sabes?”
A la luz del Espíritu vais comprendiendo gradualmente
a este Poder divino que es Omnipresente.
Y si sabéis como poner en funcionamiento a este Poder divino,
también podéis elevar la Kundalini de los demás
y darles la Realización.
También sabréis qué persona es verdadera
y cuál no lo es.
Tan pronto como ponéis vuestros dedos hacia esa persona,
inmediatamente sentiríais un terrible calor si esa persona fuese un bandido;
porque en vuestra conciencia desarrolláis una nueva dimensión
que llamamos conciencia colectiva.
Primero desarrolláis un estado que llamamos “nirvichara samadhi”,
que significa “conciencia sin pensamientos”.
Por ejemplo, aquí hay una alfombra  muy bonita y en cuanto la miro
empiezo a pensar en ella.
Pero después de la iluminación cuando veis algo
no se produce ningún pensamiento;
porque los pensamientos vienen del pasado o del futuro,
pero en el presente no hay pensamiento.
De este modo, cuando veis algo, todo el gozo que fue creado por el
artista empieza a derramarse sobre vosotros y os relaja totalmente.
Vuestro estrés y vuestras preocupaciones desaparecen,
porque el Espíritu es la fuente de Paz.
Hay muchas personas que piensan en la paz,
pero que no tienen paz en su interior.
Pueden conseguir el premio Nobel de la paz, pero ¿de qué sirve
si no tienen paz en su interior?
Es igual que una rueda; si  cuando la rueda se está moviendo
estáis en la periferia sois perturbados,
pero si estáis en el eje de la rueda es muy apacible.
Del mismo modo vuestro estado se vuelve igual que un eje.
Igual que cuando estáis en el agua
tenéis miedo de las olas,
del  mismo modo los pensamientos vienen del lado derecho o izquierdo,
del futuro o del pasado.
Pero si os subís a un barco,
entonces ya no tenéis miedo de las olas.
Y si aprendéis a nadar, podéis ir a las olas
y traer gente con vosotros al barco.
Este es el segundo estado que alcanzáis,
la conciencia sin dudas, nirvikalpa samadhi,
donde obtenéis un gran conocimiento.
Vuestra luz del Espíritu ilumina vuestro cerebro.
Lo que sabemos a través de la conciencia humana es muy limitado,
pero cuando el cerebro se ilumina empezáis a descubrir
cosas nuevas.
Tenemos algunos científicos que han descubierto muchas cosas
después de venir a Sahaja Yoga.
Esto da una nueva dimensión a vuestra creatividad.
Tenemos muchos artistas y músicos que se han vuelto
mundialmente famosos después de venir a Sahaja Yoga.
Mejoráis físicamente, todas las enfermedades incurables
pueden ser curadas, la mayoría de ellas pueden ser curadas en Sahaja Yoga.
A algunas personas les lleva más tiempo, a otras menos, pero la mayoría
son curadas.
Pero esto no tiene sentido para gente  frívola
o para gente que no desea su Realización.
Tiene sentido para la gente que está buscando la verdad
seriamente y con honestidad.
Incluso la gente que se ha echado a perder -por los falsos gurús o por
seguir alguna religión de un modo incorrecto-
puede ser salvada.
A la luz de vuestro Espíritu os volvéis vuestro propio maestro,
porque veis la verdad.
Sentís por primera vez este Poder Omnipresente
que hace todo el trabajo viviente
y, entonces, si sabéis como manejar este  gran poder
podéis volveros maestros.
Os volvéis extremadamente dinámicos y sin miedo,
pero al mismo tiempo muy compasivos.
Y esto ha de sucederos a todos vosotros.
Tan solo aquellos que no lo deseen o los que no estén destinados a obtenerlo
no llegarán a conseguirlo.
Pero este no es un crecimiento artificial, como crear
mil flores de plástico.
Es realidad.
Así pues, esta transformación es muy importante en Sahaja Yoga.
Por encima de todo,
vuestra espiritualidad, vuestra divinidad empieza a expresarse a sí misma.
Os volvéis automáticamente correctos
y gozáis de vuestras virtudes.
Y lo más grandioso de Sahaja Yoga, hoy día, es que
este es un acontecimiento colectivo.
Anteriormente, la gente tenía que limpiarse a sí misma
yendo a los Himalayas y escondiéndose en alguna cueva.
Tenían que hacer muchas penitencias.
Pero, en Sahaja Yoga, el trabajo colectivo
os hace absolutamente perfectos.
Es igual que una uña, si se rompe no podrá crecer más,
porque tiene que estar conectada con el todo.
Una vez que estáis conectados con este Poder divino,
entonces todos os volvéis una parte inseparable del Todo.
No sólo sois guiados, sino también muy protegidos
y bendecidos.
Esto especialmente  os da gozo.
El gozo no puede ser expresado ni ser descrito.
No tiene dualidad de felicidad o infelicidad;
es absoluto en su naturaleza.
Tiene que ser experimentado
y esto es lo que os va a suceder a vosotros.
Hoy también, si tenéis alguna pregunta
me gustaría contestarla. Pero de nuevo tengo que deciros que
no he venido aquí para conseguir nada de vosotros.
De modo que, por  favor, hacedme preguntas que sean relevantes.
¡Muchas gracias!
¿Puede la energía Kundalini ser activada para siempre?
Sí, por supuesto. Continuamente.
Tienes que conocer esto,
para lo cual no tienes que pagar nada.
Todo este conocimiento es absolutamente gratis.
No puedes pagar por el trabajo divino.
Me gustaría preguntar por qué los acontecimientos se repiten una y otra vez.
Es por nuestros errores, por nuestros errores humanos.
Los seres humanos tienen que cambiar,
tienen que ser transformados.
¿Puede ser  despertada la energía
con algún tipo de ejercicio?
No, no puede serlo.
No puede serlo con ningún tipo de ejercicio ni leyendo cualquier cosa.
Es un proceso viviente.
Es igual que una semilla, a la cual no podéis forzar a germinar.
Tenéis que ponerla en la Madre Tierra.
¿Por qué algunas religiones tienen miedo incluso a pronunciar
la palabra “yoga”?
En todas las religiones,
simplemente, están preocupados ganando dinero.
“Yoga” significa “unión con el Divino”.
Todas las escrituras han dicho que debéis nacer de nuevo.
Pero nadie pone atención en esto;
simplemente están ocupados acumulando dinero.
“Tú has hablado del renacimiento de una energía.
Pero la palabra sagrada dice que nadie puede agradar a Dios.
Y Jesucristo dice que hemos nacido del Espíritu Santo
y no de nuestra propia energía.
Él nunca dijo eso.
Es mejor que leas la Biblia de nuevo.
Por supuesto la palabra de Dios está ahí, no hay duda.
¡Hola!
Estoy citando la Biblia en el nombre de Jesucristo.
Jesucristo replico: Amen, Amen, os digo
que aquellos que no hayan nacido del agua y del Espíritu
no podrán entrar en el Reino de Dios.
¿Qué es esto?
No es así, aunque por supuesto es la palabra de Dios.
¡Hola, escucha, siéntate! Te lo contaré.
Siéntate.  Te diré cómo es.
Cristo ha dicho que esta es la palabra de Dios,
y yo estoy usando sólo la palabra de Dios. Siéntate.
Él también dijo: “Yo os enviaré al Espíritu Santo”.
Si yo soy el Espíritu Santo, también soy Dios. Por favor siéntate.
Si yo soy el Espíritu Santo:
¿Cómo puedes reconocerme como cristiano?
¿Cómo me reconocerás?
Yo soy el Espíritu Santo.
Tengo que decir esto. Si traes la Biblia aquí
tengo que decírtelo; porque
yo doy confort,
hemos curado a mucha gente en todo el mundo.
Hay tres doctores que se han graduado en Sahaja Yoga.
Hay cuarenta doctores en Rusia
que están practicando Sahaja Yoga.
Te estoy explicando y diciendo
lo que Cristo no pudo decir, porque Él fue asesinado después
de tres años y medio.
Las mismas personas que leían la Biblia
fueron las que dijeron: “Este no es nuestro salvador”, y le mataron.
Y el tercer punto es la redención.
El Espíritu Santo tiene que ser el Redentor. Y así es:
“Yo te estoy dando tu Realización”.
Esta vez no pierdas la oportunidad.
Ellos sólo permitieron vivir a Cristo tres años y medio,
y están usando su Biblia mientras yo estoy aquí.
En los tiempos de Cristo usaron el Viejo Testamento
para desprestigiarle, hablando de Moisés.
Si pudieseis conseguir algo leyendo la Biblia,
ya lo habríais visto.
Yo misma nací en una familia cristiana.
¿Y sabéis lo que han hecho los cristianos
con esta Biblia?
Si vais a Sudamérica os llevaréis un shock.
Millones y millones de pieles rojas fueron asesinados
por los cristianos mostrándoles su Biblia.
En India trajeron la Biblia en una mano
y una pistola en la otra.
No pierdas esto.
Ha llegado el momento de que recibas tu Realización,
de que tengas tu resurrección.
Tú has nacido en la religión cristiana
y por eso crees en la Biblia; pero aquellos que han nacido en el Islam,
sólo creen en el Corán.
Piensan que todos los cristianos van a ir al infierno.
Y los cristianos piensan que los musulmanes irán al infierno.
¿Y qué pasa con los judíos?
Si tienes anteojos y te los pones
no podrás ver la unidad de Dios.
Esto tiene…
Aquellos que leen el Corán, la Biblia, el Gita o cualquier cosa,
los que siguen cualquier religión, pueden cometer cualquier pecado.
¿Acaso son correctos?
Cristo os pidió que fueseis humildes.
¿Dónde están los cristianos humildes?
Me gustaría verlos, son tan arrogantes.
Cristo llegó al extremo en la moralidad:
“No tendrás ojos adúlteros”.
Veamos que cristianos tienen este tipo de ojos.
Sólo los sahaja yoguis tienen ojos inocentes.
Todos vosotros tenéis que nacer de nuevo, debéis tener
la actualización del bautismo.
Debéis sentir la brisa fresca del Espíritu Santo saliendo
de la zona del hueso de  la fontanela.
Ya hemos tenido bastantes sermones y charlas
y lecturas de la Biblia.
Permitámonos leer el libro de la realidad, el libro de la realidad.
No es necesaria ninguna fe ciega.
Debéis sentir el Poder Omnipresente.
Podéis probar a través de Sahaja Yoga que Cristo
es el hijo de Dios. Podéis probarlo.
Ellos no pueden probarlo.
¿Pueden ellos dar la Realización?
(Es mejor que alquiles otra sala y des tus charlas allí.
Nadie te quiere aquí. Echadle fuera.)
No debéis creer en nada ciegamente, sea lo que sea.
Debéis tener la prueba de todo.
Si no tenéis la prueba: ¿Por qué creéis en la Biblia?
¿Por qué creéis en el Gita? ¿Por qué creéis en el Corán?
¿Por qué creéis en ello ciegamente?
Por favor, me gustaría pedirte algo en el nombre de esta mujer.
Ella ha venido porque quiere que la ayudes.
Puedo tratarla después. Te trataremos, sin duda.
Esto llevará algún tiempo, ¿mejor? Te trataremos, ¿de acuerdo?
Ahora quiero darles la Realización a todos ellos.
Esto es muy importante.
Ellos han venido aquí para recibir su Realización.
Muy bien.
Pedidles que den algunos bandhans a esos chicos.
Tenía que decir esto, lo siento. Tenía que decirlo.
Ha llegado el momento de decirlo y estoy feliz por ello.
Aquellos que no quieran tener su Realización,
por favor, deberían dejar la sala.
No es civilizado ir a la reunión de otra persona
a molestar.
Este es un trabajo divino que está funcionando, y no tenéis
ningún derecho a molestar.
Han pagado a estas personas para que vengan a molestarnos.
Pero, ¿por qué no buscar vuestro bien?
¿Por qué estancarse en estas ideas y ser arruinado para siempre?
No hay ninguna sabiduría en este tipo de fe ciega.
Ahora muchos musulmanes y judíos adoran a Cristo,
porque ellos  mismos han tenido la prueba.
Esto no es como cuando vais a la iglesia, escucháis a alguien
y lo aceptáis.
Puede ser probado y, entonces, como gente honesta tenéis que aceptarlo.
En inglés se dice
que la prueba del pudding se hace cuando lo comemos
y no hablando o leyendo cualquier cosa.
Si estáis hambrientos lo conseguiréis;
pero no aquellos que sólo viven de las palabras y los libros.
Un poeta de India cuyo nombre es Kabir dijo:
“Leyendo demasiado, incluso la gente educada se ha vuelto estúpida”.
Como sabéis, hay dos fuerzas en nuestro interior.
Los llamamos  sistema nervioso simpático
izquierdo y derecho.
Ellos entran en acción cuando estamos en alguna emergencia.
Pero el tercero es llamado  parasimpático,
y suministra energía para equilibrar
todo el sistema.
En realidad el lado izquierdo es el poder del deseo
y el lado derecho es el poder de la acción.
Cristo no pudo decir todas estas cosas, porque le crucificaron.
Este es el problema, que su trabajo ha de ser completado.
Ahora vamos a usar nuestro poder izquierdo del deseo
-expresado en nuestra mano- de este modo.
Pero hay tres condiciones que debéis cumplir:
“Si tenéis deseo puro de obtener vuestra Realización,
entonces estad seguros de que la obtendréis”.
No deberías tener dudas.
(Dejémoslo, no importa. Son gente inútil,
alguien les ha pagado por ello.
Olvidadlo).
Así pues hay tres condiciones: “La primera es que debéis
tener confianza de que obtendréis vuestra Realización”.
Muy bien. La segunda condición es que  no debéis
sentiros culpables en absoluto.
Debéis olvidar el pasado.
Debéis estar en el presente.
Si os sentís culpables bloqueáis mucho este centro
y, como resultado, desarrolláis además de torturas mentales,
incluso problemas físicos.
Desarrolláis angina, espondilitis,
y muchas enfermedades producidas a partir de los órganos letárgicos.
Muy bien. La tercera condición es que tenéis que perdonar
a todo el mundo,
a todos en general.
No penséis en nadie que os haya causado problemas.
Incluso al caballero que ha tratado de molestaros: “¡Perdonadle,
simplemente perdonadle!”
Porque ya perdonéis o no lo hagáis,
en realidad no hacéis nada.
Pero si no perdonáis entonces caéis en malas manos.
Así pues, lógicamente debéis perdonar.
Aunque en realidad no hacéis nada.
¿Pero por qué debemos torturarnos a nosotros mismos a causa de los demás,
cuando ellos están disfrutando?
Y no os consideréis a vosotros mismos como algo de bajo nivel.
Ahora sois seres humanos  y el
último paso que debéis lograr
es la actualización de vuestro bautismo.
Debéis quitaros vuestros zapatos durante diez minutos
y poner los pies sobre la Madre Tierra.
….Sobre vuestras rodillas.
Esto sugiere que estáis deseosos
de tener vuestra autorrealización.
Os hablaremos de los centros, en el lado izquierdo,
que debemos nutrir nosotros mismos.
Ahora, poned vuestra mano derecha sobre vuestro corazón, donde reside
el Espíritu.
Sobre el corazón. En el lado izquierdo, en el lado izquierdo.
Si el Espíritu brilla en vosotros, entonces os guía;
de este modo os volvéis vuestro propio maestro.
Ahora, por favor, bajad vuestra mano hasta la parte superior de
vuestro abdomen en el lado izquierdo.
Este el centro de vuestra maestría.
Aquí está el centro  creado por todos los profetas
que, cuando es iluminado, os hace maestros del
manejo del Poder divino.
(¡Por favor, siéntate! Al menos no molestes.
Si eres cristiano, siéntate. Por favor no molestes.
Siéntate. Se humilde y escucha. Por favor permanece sentado.
Al menos compórtate como un cristiano).
Ahora llevad la mano derecha a la parte inferior
de vuestro abdomen en el lado izquierdo.
Este es el centro del Conocimiento puro,
no del conocimiento de los libros sino del conocimiento que actúa,
que hace actuar al Poder divino;
a través del cual dais la Realización a los demás, les curáis
y podéis hacer todo.
Ahora subid vuestra mano derecha a la parte superior de vuestro
abdomen en el lado izquierdo.
Ahora de nuevo al corazón.
Sobre vuestro corazón.
Ahora a la unión del cuello con el hombro,
y girad la cabeza hacia la derecha.
Ya os he dicho que este centro se desequilibra
cuando os sentís culpables. No os sintáis culpables por nada.
Ahora poned vuestra mano derecha
sobre la frente.
Inclinad vuestra cabeza.
Aquí debéis perdonar a todo el mundo en general.
Ahora, por favor poner vuestra mano
en la parte posterior de vuestra cabeza
e inclinad la cabeza hacia atrás.
Aquí debéis decir sin sentiros culpables,
sin contar vuestros errores, sino simplemente para vuestra satisfacción:
“¡Oh, Poder Divino, si he cometido algún error,
por favor perdóname!”
Ahora, por favor estirad vuestra palma de la mano,
y poned el centro de vuestra palma en la zona
del hueso de la fontanela,
y presionad sobre vuestra cabeza.
Poned los dedos hacia atrás para que haya una buena presión.
Y ahora moved vuestro cuero cabelludo lentamente,
siete veces en el sentido de las agujas del reloj.
Ahora bajad vuestra mano.
Eso es todo lo que tenéis que hacer.
Podéis quitaros las gafas,
porque tenéis que cerrar los ojos.
También si hay algo que os presione en vuestra cintura,
por favor, quitáoslo.
Ahora de nuevo poned vuestra mano izquierda hacia mí.
Poned los dos pies separados.
Cerrad vuestros ojos y poned vuestra mano derecha sobre el corazón.
Aquí debéis preguntarme tres veces una
pregunta fundamental, podéis llamarme “Madre” o “Shri Mataji”.
¿Madre, soy yo el Espíritu? Haced esta pregunta tres veces…
(Más alto).
Si sois el Espíritu sois vuestro propio maestro.
Así pues poned vuestra mano derecha en la parte superior
de vuestro abdomen, en el lado izquierdo,
y preguntadme:
“¿Madre, soy yo mi propio maestro?”
Ya os he dicho que yo respeto vuestra libertad,
y no puedo forzar el conocimiento puro sobre vosotros.
Así pues, por favor, poned vuestra mano derecha en la parte inferior
de vuestro abdomen, en el lado izquierdo.
Aquí debéis pedir el conocimiento puro.
Por favor decid seis veces:
“¡Madre, por favor, dame el conocimiento puro!”
(Más alto).
Tan pronto como pedís el conocimiento puro,
la Kundalini -que es el reflejo del Espíritu Santo- empieza a elevarse.
Ahora, por favor, poned vuestra mano derecha
en la parte inferior de vuestro abdomen,
en el lado izquierdo.
Tenemos que nutrir estos centros con plena confianza.
Aquí tenéis que decir doce veces con total confianza:
“¡Madre, yo soy mi propio maestro!”
Ya os he dicho que la verdad fundamental sobre vosotros
y es que vosotros sois el puro espíritu.
Vosotros nos sois este cuerpo, no sois esta mente,
no sois este ego ni estos condicionamientos,
sino que sois el puro espíritu.
Así pues, levantad vuestra mano derecha hasta vuestro corazón,
y decid doce veces con total confianza:
“Madre yo soy puro espíritu”.
El Poder divino
es el Poder de la Compasión y el Amor,
y el océano del conocimiento puro
pero, por encima de todo, es el océano de perdón.
Así pues, cualquier error que hayáis podido cometer,
puede ser disuelto por el poder de este océano de perdón.
Ahora subid vuestra mano derecha a la unión del cuello con
vuestro hombro y girad la cabeza hacia la derecha.
Aquí
tenéis que decir dieciséis veces con total confianza:
“¡Madre, yo no soy culpable de nada!”
Ya os he dicho que,
lógicamente, ya perdonéis o no lo hagáis,
en realidad vosotros no hacéis nada.
Pero si no perdonáis entonces caéis en malas manos
y os torturáis a vosotros mismos.
Ahora subid vuestra mano derecha a la frente
e inclinad la cabeza hacia abajo.
Aquí desde vuestro Corazón, sin importar el número de veces, decid:
“¡Madre, yo perdono a todo el mundo!”
Ahora poned vuestra mano derecha en la parte posterior
de vuestra cabeza y echad la cabeza hacia atrás.
Aquí tenéis que decir, sin sentiros culpables por ello,
sin contar vuestros errores, simplemente para vuestra propia satisfacción:
“¡Oh Poder Divino, si he cometido algún error,
por favor perdóname!”
Decidlo desde vuestro Corazón sin importar el número de veces”.
Ahora
estirad la palma de la mano
y, por favor, poned el centro de la palma sobre la zona de la fontanela,
que era  un hueso blando en nuestra infancia.
Ahora inclinad vuestra cabeza.
Poned los dedos hacia atrás para  presionar sobre vuestro cuero cabelludo.
Ahora moved vuestro cuero cabelludo siete veces, lentamente.
Aquí de nuevo, yo no puedo forzar la Realización sobre vosotros.
Yo respeto vuestra libertad. Así pues, decid siete veces:
“¡Madre, por favor, dame mi autorrealización!”
Ahora, por favor, bajad vuestras manos.
Por favor, poned vuestras manos de este modo hacia mí
y miradme sin pensar.
De este modo, de este modo.
Ahora inclinad vuestra cabeza
y con la mano izquierda observad si hay
brisa fresca o caliente saliendo de vuestra cabeza.
Vosotros mismos debéis certificarlo.
No pongáis la mano directamente sobre la cabeza sino un poco separada,
y ved por vosotros mismos. Esta es la prueba.
Ahora, por favor, poned vuestra mano izquierda hacia mí,
inclinad de nuevo la cabeza y observad con la mano derecha.
Alguna gente lo siente bastante lejos de la cabeza.
Ahora, con la mano derecha de nuevo.
Ahora, por favor, poned ambas manos hacia el cielo de este modo
y haced una pregunta.
Alguna de estas preguntas:
“Madre, ¿es esta la brisa fresca del Espíritu Santo?”
O la segunda: “Madre, ¿es este el Amor divino de Dios?”
O: “Madre, ¿es este el Ruh,  el Paramchaitanya?”
Haced alguna de estas preguntas tres veces.
Ahora, por favor, bajad vuestras manos. (¡Ellos ya lo han obtenido!)
Bajad vuestras manos, por favor.
Ahora ponedlas de este modo.
Aquellos que hayan sentido brisa fresca o caliente
saliendo de su hueso de la fontanela
o sobre las manos y los dedos,
por favor, levantad ambas manos.
Esta es la prueba. Que Dios os bendiga.
Ahora os habéis vuelto verdaderamente cristianos.
Ahora os habéis vuelto santos.
Esto ha de crecer,
vuestra divinidad ha de crecer.
Como ya os he dicho, crecerá en la colectividad.
Aquí tenemos un centro muy bueno  y hay mucha gente
que conoce Sahaja Yoga muy bien.
Todos vosotros debéis venir
y volveros grandes sahaja yoguis.
Debéis salvar a vuestros conciudadanos.
Os volveréis maestros en muy poco tiempo.
Vosotros no tenéis que pagar nada por ello.
Que Dios os bendiga.
Me gustaría veros hoy, esta noche si es posible.
(Ahora deben subir y…..)
(No habléis con ellos. Son gente negativa.)
(Shri Mataji trabaja sobre los buscadores)