瑜伽士問及在錫呂瑪塔吉講話時拍照的事宜
我講話時，不要拍照
你們要多唱一首歌，短的
我向所有真理的追求者致敬
我昨天已經說過，真理是如其所如
你不能把它概念化
也沒法以人類的感知力感覺到它
為此我們要成為精微的存在體
我們稱這個存在體為靈
今天我要告訴你們靈的本質
靈是天父、全能的主的反映
祂的寶座就在腦囟之上
祂反映在我們的心裡
而靈量則是聖靈
太初之母的反映
當靈在我們的注意力中被啟發
我們的注意力便變得活躍：
某程度上，如果你把注意力放在任何事物上
這些事物不會受你影響；相反
無論你的注意力放在那些事物，那些事物都會影響你
開悟了的靈卻相反
即使他的一個眼神
也能為別人彰顯平安和喜樂
靈，當它開始在你的
中央神經系統顯現，你的神經便會發展
一個新的向度
藉此你能感應你的能量中心
這是自我的知識
你也能感應他人的能量中心
你指頭取得的感覺是完全準確的
如果你懂得怎樣把這些能量中心弄妥
你的生理、心理和情緒便能處於完全平衡的狀態
能量中心是這樣的，當我們過度
運用右邊或左邊，它便會有阻塞
有時某些衝擊可以終止它
但你卻因此染上生理或心理的疾病
當靈量通過這些能量中心
她把它們弄妥，啟發它們，因為
她現在與靈連上了
靈告訴我們那裡出問題
這是最後的審判
亦是復活的時刻
我們要審判自己
我們要通過霎哈嘉瑜伽
來讓自己重生
靈是真理、絕對的真理的源頭
如果有十個有自覺的孩子
你綁着他們的眼睛，再問他們面前那個人
有什麼問題，他們會舉起同一根手指
即是他們都說這個
男士的喉部有問題
如果你問那個男士：「你的喉嚨是否有問題？」
他說：「對，你怎會知道？」
藉着靈的光，你漸漸了解
這無所不在全能神聖的力量
如果你懂得怎樣使用這神聖的力量
你能提昇別人的靈量
給他們自覺
你也能知道誰人是真誠
誰人不是
因為當你把手指向着
那人，如果他是個壞蛋，你會感到很強的熱力
因為在你的意識感知裡，你發展了一種
叫集體意識的新層次
首先你發展一種叫nirvichar samadhi的狀態
即「無思慮覺醒」
例如，這裡有一塊漂亮的毯子，我看着它
開始想着它
開悟了之後你看著某些事物
卻沒有思緒
因為思緒是來自過去或將來
當下是沒有思緒的
所以當你看到某事物，那藝術家創造的
各種喜樂都開始向你傾注下來，給你完全的慰藉
你的壓力，你的憂慮全都消失
因為靈是平安之源
有很多人開始談論平安
但他們內在卻沒有平安
他們亦獲到諾貝爾和平獎，但又有何用
他們內在沒有平安
就像車輪：當車輪在轉動
而你就在周邊，你便會受它干擾
但如果你走進車輪的軸心，那是安靜平和的
同樣，你要處於車輪軸心的狀態
就如你站在水中，浪打上來
令你害怕
就像思緒從右邊又從左邊而來
將來和過去
一旦你上了船
你便不再懼怕海浪
如果你學懂游泳，你便可以跳進海浪裡
把人帶回船上
此其三，你要到達的第二種狀態，就是
無疑惑覺醒，nirvikalpa samadhi
你變得博學
靈的光啟悟你的腦袋
我們通過人類的感知力所知道的東西是很少的
但當你的腦袋被啟悟後，你開始發現
新的事物
我們有些科學家來霎哈嘉瑜伽後
發現了很多東西
它給你的創造力新的面向
我們有很多藝術家、音樂家
來霎哈嘉瑜伽後便世界知名
肉身上你感覺良好；一切不治之症
都能被治癒。大部分的疾病都能以霎哈嘉瑜伽來治癒
有些人需要長些時間，有些短些時間；但他們大部分
都能把病治好
但這不是為輕佻的人
或不想得到自覺的人而設
而是為認真地、誠實地追尋
真理的人而設
即使被假導師摧殘或以
錯誤的方法跟隨宗教的人
都能獲救
在靈的光照耀下，你成為自己的導師
因為你看見真理
你第一次感受到這個造就一切有生命的工作的
無所不在全能的力量
如果你懂得怎樣操作這偉大的力量
你也能成為導師
你變得非常有活力，無懼無畏
同時又很有愛心
這都要發生在你們身上
只有那些不想要，命中註定得不到的人
才不會得到它
但這不是塑膠般虛假的生長，你可以創造
一千朵塑膠花
它是實相
在霎哈嘉瑜伽，要成為是重要的
畢竟
你的靈性，你的神性開始顯現
你自動成為正義的人
你享受你的美德
今天霎哈嘉瑜伽最了不起的是
它是一個集體的事件
在此之前，人們要到喜瑪拉雅山
或把自己隱藏在洞穴裡來潔淨自己
他們要行很多苦行
但在霎哈嘉瑜伽，集體工作
令你完全完美
就如斷了的指甲，它不會生長
它必須與整體連上
一旦你與這上天的力量連上
你便成為整體的一部分
你不單受到帶引，還得到很大的保護
和祝福
特別是它給你喜樂
這種喜樂不能表達，也不能描述
它沒有快樂和不快樂的二元性
它的性質是絕對的
你只能去體驗它
這是將會發生在你們身上的
同樣，今天如果你有問題
我樂意解答。我要再告訴你們
我來並非向你們拿取什麼
請向我提問，任何有關的問題
非常感謝你們
[可以永遠啟動靈量嗎？]
當然可以，持續不斷的
你要了解它
為此你不用花費絲毫
所有這些知識都是完全免費的
你不能購買上天的成果
[我想問為什麼事情和事件一再重覆地發生？]
全是我們的過失，人類的過失
人類要改變
要轉化
[問題︰透過一些練習，能否喚醒
這個力量？]
不，不能
不能通過一些練習，閱讀或任何事
那是生命的過程
就像種子，你不能強迫種子發芽
你要把它放在大地之母裡
[為什麼有些宗教連說
「瑜伽」都害怕？]
他們都要被糾正過來
所有宗教都只為賺錢
「瑜伽」即「與上天連合」
所有經典都說你們要重生
但卻沒有人注意這一點
他們只忙於賺錢
(你談及重生
聖經卻說沒有人能取悅神
耶穌說，我們從聖靈而生
並非從自己的力量...)
祂從沒有這樣說
請你再閱讀聖經
當然神的說話仍在，毋可置疑
你好
(我是以耶穌基督的名節錄聖經。我在引述聖經
耶穌基督回答：「阿門，阿門，我告訴你
不是從水和聖靈而生的人
不能進入神的國度)
那是什麼？
這不是 -- 這當然是神的說話
你好，聽着，坐下來。我會告訴你
坐下來。我會告訴你那是什麼
基督說那是神的說話
我只引述神的說話。坐下來
祂也說：「我會派遣聖靈來」
如果我是聖靈，我也是神。請坐下來
如果我是聖靈
作為基督徒你怎能認出我？
你怎能認出我？
我是聖靈
我要這樣說，因為如果你把聖經帶來這裡
我要告訴你。因為
因為我給予慰藉
我們在全世界醫治了那麼多人
有三個醫生在霎哈嘉瑜伽取得碩士學位
在俄羅斯有四十個醫生
在練習霎哈嘉瑜伽
我在指導你，我在告訴你
基督不能說的話，因為祂在三年半內
被殺
他們是同樣閱讀聖經的人
卻說：「祂並非我們的救主」，他們殺掉祂
第三件事是救贖
聖靈要是救贖者，就是這樣：
我在給你自覺
這次不要錯過了
他們容許基督活了三年半
當我出現時，他們在用祂的聖經
當基督出現時，他們用舊約聖經
去責難詆毀祂，還談及摩西
如果你們人類可以藉閱讀聖經有什麼成就得着
你早應見到了
我自己就生於基督教的家庭
你知道基督徒用聖經
來做過什麼？
如果你去南美便會大吃一驚
數以億計的印第安人被向
他們展示聖經的基督徒所殺
在印度，他們一隻手拿聖經
另一隻手拿槍枝
不要錯過它
你們獲得自覺
和重生的時候來了
你們生於基督教
因此你們相信聖經；那些生於伊斯蘭的人
他們只相信可蘭經
他們認為所有基督徒都會下地獄
而基督徒則認為所有穆斯林都會下地獄
猶太教徒又如何呢？
當你蒙著眼睛
你看不到合一的神
這是...
那些閱讀可蘭經、聖經、薄伽梵歌等的人
他們跟隨各種宗教，卻犯下各種罪行
他們正義嗎？
基督要求你要謙卑
有那些基督徒是謙卑的？
我想看看 -- 他們是那麼自大傲慢
基督到達道德的極點：
「我們不可有淫邪的眼睛。」
讓我們看看那些基督徒有這種眼睛
只有霎哈嘉瑜伽士有這種純真的眼睛
你們全都會重生，你要體驗
真正的洗禮
你應該在你的腦囟感到
聖靈的涼風
我們已經聽夠了佈道、講座
讀夠了聖經
讓我們來讀真相的書籍，實相的書籍
不要盲目的相信
只要感受無所不在全能的力量
你可以藉霎哈嘉瑜伽來證明基督
是神的兒子 -- 你可以證明它
他們卻不能證明
他們能給人自覺嗎？
(你倒不如去另一個會堂去演講罷。
沒有人想聽你的。帶他走。)
你不應盲目相信任何事物
每事每物你們都要有證據
如果沒有憑證，你為什麼要相信聖經？
為什麼要相信薄伽梵歌？為什麼要相信可蘭經？
只盲目地相信？
我想替這女士向你請求
她來是因為想你幫助她
我可以遲些才醫治她。我們會醫治你，沒問題
需要點時間，女士？我們會醫治妳，明白嗎？
現在我想讓所有人得到自覺
這是很重要的
他們來這裡是為了得到自覺
好吧
(叫他們為這些男孩做班丹。)
我要說，很抱歉。我要說 --
說這些事情的時候來了，明白嗎，我感到高興
不想得到自覺的人
請離開會堂
來他人的聚會卻作出騷擾的行為
是不文明的
上天的工作正在進行
你沒有權去打擾
我知道，有人是被收買來做這種事
但為何不追尋你的福祉？
為何老是與這些想法糾纏，而永遠被摧殘？
這種盲目的信仰是毫無智慧可言
有很多穆斯林和猶太教徒
基於有實證而崇拜基督
並不是因為他們上教堂，聽了某人的說話
所以才接受
如果有實證，作為誠實的人，你便要接受
他們英語有個說法
要證明布丁就是吃掉它
不是通過說話或閱讀
如果你肚子餓，便要吃掉它
不能依賴字句和書本而活
印度有一個詩人說 -- 他叫卡比拉(Kabira) -- 他說
過度閱讀，即使博學的人也會變蠢
你們都知道，我們內裡有兩股力量
我們稱它們為左交感神經系統和
右交感神經系統
它們在我們處於危急時起作用
其三是被稱為副交感神經
它供應能量令
整個系統平衡
其實，左邊是願望的力量
右邊是行動的力量
這些基督都不能說，他們把祂釘上十字架
這就是問題所在，祂的工作要完成
現在我們運用左邊願望的力量
你的手這樣表達
你要有三個條件：
如果你有得到自覺的純粹願望
便要肯定你們都會獲得自覺
你現在要有信心
不管發生什麽事，都不要緊。他們都是沒用的人
有人收買他們
忘記它吧
有三個條件：第一
你們要有信心會獲得自覺
第二個條件是
不要有內疚感
你要忘記過去
活在當下
如果你有內疚感，這個能量中心會有嚴重阻塞
結果是你除了受精神折磨外
肉身亦會出毛病
你會患上咽喉痛、脊椎炎
很多由了無生氣的器官而來的疾病
好了，第三個條件是你要寬恕
所有人
概括地，所有人
不要想着任何給你麻煩的人
即使那個想騷擾你的男士：寬恕他吧
只要寬恕
因為無論你寬恕與否
你什麼也沒有做
但如果你不寬恕，你便被誤導
按邏輯你要寬恕
事實上你什麼也沒有做
為何要為其他人折磨自己
而他們卻自得其樂？
不要認為自己層次低
你們是人類
你要有最終的突破
即是真正的洗禮
你要把鞋子脫下十分鐘
雙腳放在大地之母上
放在大腿上
那表示你渴望
獲得自覺
我們會告訴你左邊的能量中心
我們自己會滋養它們
請把右手放在你的心上
那兒是靈之所在
在心上，左邊，左邊
如果靈在你之內照耀，它會引導你
這樣你變成自己的導師
請把手下移至左上腹
在左邊
這是導師的能量中心
是所有先知組成的能量中心
當這個能量中心被啟發後，你便成為
使用上天力量的導師
請坐下。至少不要騷擾我們
如果你是基督徒，坐下。請不要騷擾我們
坐下來。謙卑點，聆聽。請坐下。
至少言行舉止要像基督徙。
現在把右手放在左下腹
左邊
這是純粹知識的能量中心
不是書本的知識，而是能成就事情的粹純知識
成就上天的力量
通過它你給人自覺，醫治他人
一切事情
現在把右手上移至左上腹
在左邊
現在，再放在心上
心上
現在，放在你的頸和肩膀的轉角位
頭向右轉
我已經跟你說過，如果你感到內疚
這個能量中心會出問題。別感到內疚
現在把你的右手橫放在前額
橫放在前額
垂下頭
你要寬恕所有人
請把右手移向後
放在你頭的後面
儘量把頭仰起
在這裡，沒有內疚
沒有計算你的過失，為了滿足自己的說︰
「噢！上天的力量，如果我犯錯
請寬恕我。」
請伸展你的手掌
把手心放在
腦囟的位置
壓着你的頭
手指向後拉以形成壓力
慢慢轉動頭皮
順時針方向七次
請把手放下
我們要做的就是這些
你可以脫下眼鏡
因為你要閉上眼睛
如果你腰帶比較緊
可以鬆開它
再次把左手向着我
雙腳分開點放
閉上眼把右手放在心上
你們問我一個很基本的問題
你可以叫我「母親」或「錫呂瑪塔吉」- 三次
「母親，我是否一個靈？」問這問題三次
大聲地
如果你是靈，你就是自己的導師
請把右手移至左上腹
問我另一個問題 -
在左邊
「母親，我是否自己的導師？」
我已經說過，我尊重你的自由
我不能強迫你接受純粹的知識
因此請把右手放在左下腹
在左邊
你要要求純粹的知識
請說六次
「母親，請給我純粹的知識。」
大聲地
一旦你要求純粹的知識
靈量，聖靈的反映，就會開始昇起
把右手移至
左上腹
在左邊
我們要充滿信心去滋養這些能量中心
要有信心地說
「母親，我是自己的導師。」
我已告訴你，有關你基本的真相是
你是純粹的靈
你不是這個身體，不是這個思維
不是這個自我或思想制約
而是純粹的靈
現在把右手放在心上
要充滿信心地說十二次
「 母親，我是純粹的靈。」
上天的力量
是慈悲和愛的力量
是純粹知識的海洋
但最終是寬恕的海洋
無論你有什麼過失
這寬恕的海洋都能用它的力量把它溶化
把右手放在你的頸和肩膀的轉角位
頭向右轉
這裡
你要充滿信心地說十六次
「母親，我並無任何內疚感。」
我已經跟你說過
邏輯上無論你寬恕與否
你什麼也沒有做
但如果你不寬恕，你便被誤導
你折磨自己
現在請把你的右手放在前額
頭儘量垂下
從心裡說數次
「母親，我寬恕所有人。」
現在，請把右手放在你頭的後面
儘量把頭仰起
在這裡，沒有內疚
沒有計算你的過失，為了滿足自己，你要說：
「上天的力量，如果我犯錯
請寬恕我。」
從心裡說數次
現在
伸開你的手
把手心放在腦囟的位置
即你童年時軟骨的位置
垂下頭
伸展手指向頭皮施壓
把頭皮慢慢順時針方向轉動七次
我不能強迫你得到自覺
我尊重你的自由。說七次
「母親，請給我自覺。」
請把手放下
請把雙手這樣向着我
沒有思緒的看着我
像這樣，像這樣
垂下頭
用左手感覺
有沒有涼風從頭頂出來
你要向自己驗證
不要把手放在頭頂 - 離開些
自己感覺一下。這是證明
現在左手向着我
垂下頭，用右手去感覺
有時你離很遠也感到它
現在再用右手
現在，把雙手像這樣向天空舉起
問這些問題
的其中一條
「母親，這是否聖靈的涼風？」
或第二條：「母親，這是否上天的愛？」
「母親，這是否無所不在的生命能量(Rub or Paramchaitanya)？」
問其中一個問題三次
把手放下來。他們已獲得了！
請把手放下來
手這麼向着我
那些在腦囟位置，或在手上
或手指頭
感到涼風或熱風的人
請舉起雙手
這是證明。願神祝福你們
你們現在都成為真正的基督徒
你們現在都成為聖人
要成長
你們的神聖要成長
我說過，它會在集體成長
我們這裡有很好的中心，有很多人
對霎哈嘉瑜伽很有認識
你們全部都應該來
成為偉大的霎哈嘉瑜伽士
你要拯救你的國民
你會很快成為導師
你不用付錢
願神祝福你們
我今天想跟你們見面，今晚，如果可以的話
現在，他們要起來 ...
不要跟他們說話，他們是負面的人。
[錫呂瑪塔吉在幫助求道者。]