Un Yogi demande si on peut prendre des photos lorsque Shri Mataji parle.
Lorsque Je parle, on ne devrait pas.
Vous devez chanter encore une chanson, une plus courte.
Je salue tous les chercheurs de vérité.
Comme Je vous l'ai dit hier, la vérité est ce qu'elle est.
Elle ne peut pas être conceptualisée, et
ne peut pas être ressentie à ce niveau humain de conscience.
Pour cela, vous devez devenir un être plus subtil, que nous appelons
l'Esprit.
Aujourd'hui, Je vais vous parler de la nature de l'Esprit.
L'Esprit est la réflexion du Père, de Dieu Tout-Puissant.
Son siège est situé au-dessus de la zone de l'os de la fontanelle,
mais il y en a une réflexion dans votre cœur;
alors que la Kundalini est la réflexion de l'Esprit-Saint,
de la Mère Primordiale.
Donc, l'Esprit, lorsqu'Il est illuminé dans notre attention,
notre attention devient active,
en ce sens que, si nous portons notre attention sur quelque chose,
cela n'agit pas là, mais au contraire,
où que vous portiez votre attention, cela agit sur vous.
Au contraire, pour une âme éclairée,
même un regard d'une telle personne
peut éveiller la paix et la joie chez une autre personne.
Lorsque l'Esprit commence à Se manifester à travers votre système
nerveux central, vous développez dans vos nerfs
une nouvelle dimension,
par laquelle vous pouvez ressentir vos propres centres
—c'est la connaissance de soi,
et vous pouvez ressentir les centres des autres.
C'est une sensation tout à fait précise que vous obtenez sur vos doigts.
Si vous savez comment corriger ces centres,
alors vous obtenez un équilibre complet, physique, mental et émotionnel.
Ce centre est ainsi, et lorsque nous commençons à l'utiliser trop
du côté droit ou du côté gauche, alors il est comprimé.
Parfois un certain choc peut simplement le briser,
et alors vous développez des maladies, physiques et mentales.
Mais lorsque la Kundalini traverse ces centres,
Elle les corrige et les illumine,
parce qu'Elle est maintenant connectée à l'Esprit.
Donc l'Esprit nous indique ce qui ne va pas chez nous.
C'est le Jugement Dernier.
Et c'est aussi le Temps de la Résurrection.
Nous allons nous juger,
et nous allons nous ressusciter
grâce à Sahaja Yoga.
L'Esprit est la source de la vérité, de la vérité absolue.
Si vous prenez dix enfants qui sont des âmes réalisées, si vous leur
bandez les yeux et que vous mettez quelqu'un devant eux, en leur demandant
ce qui ne va pas chez lui, alors ils montreront tous le même doigt.
Cela signifie qu'ils diront tous que quelque chose ne va pas
dans la gorge de ce monsieur.
Et si vous demandez à cet homme: "Avez-vous quelque chose
à la gorge?", il répondra: "Oui, mais comment le savez-vous?"
A la lumière de l'Esprit, peu à peu vous comprendrez
ce Pouvoir Divin, qui est Omniprésent.
Et si vous savez manier ce Pouvoir Divin,
vous pouvez aussi élever la Kundalini des autres
et leur donner la Réalisation.
Egalement vous saurez quelle personne est honnête
et laquelle ne l'est pas,
parce qu'immédiatement, dès que vous mettez les mains vers une telle
personne, vous ressentirez une chaleur épouvantable si c'est un escroc;
parce que dans votre conscience, vous développez une nouvelle dimension,
appelée conscience collective.
D'abord, vous développez un état que nous appelons "nirvichar samadhi",
c'est-à-dire "conscience sans pensée." Par exemple,
il y a ici un beau tapis, Je le regarde
et Je commence à y penser.
Mais après l'illumination, vous voyez quelque chose
et il n'y a aucune pensée;
parce que les pensées viennent du passé ou du futur,
mais dans le présent il n'y a pas de pensée.
Alors lorsque vous voyez quelque chose, toute la joie créée par
l'artiste commence à se déverser sur vous et vous apaise complètement.
Votre stress, vos soucis disparaissent tous,
parce que l'Esprit est la source de la paix.
Il y a beaucoup de gens qui commencent à parler de paix,
mais ils n'ont pas de paix en eux.
Ils obtiennent également des Prix Nobel de la Paix, mais à quoi bon?
-- ils n'ont pas de paix en eux.
Mais c'est comme une roue: lorsque la roue tourne
et que vous êtes à la périphérie, vous êtes dérangé;
mais si vous allez sur l'axe de la roue, c'est calme.
De la même façon, votre état devient celui d'un axe.
Par exemple, si vous vous tenez debout dans l'eau, il y a des vagues
qui viennent et vous avez peur de ces vagues
-- comme des pensées qui viennent de la droite et de la gauche,
du futur et du passé.
Mais si vous montez dans le bateau,
alors vous n'avez plus peur des vagues.
Et si vous apprenez à nager, vous pouvez plonger dans les vagues
et ramener des gens avec vous dans le bateau.
Cela, c'est le troisième, non, le second état que vous atteignez,
c'est la conscience sans doute, "nirvikalpa samadhi",
où vous devenez très savant.
Votre lumière de l'Esprit illumine votre cerveau.
Ce que vous savez à travers la conscience humaine est très limité,
mais lorsque votre cerveau est illuminé, vous commencez à découvrir
de nouvelles choses.
Nous avons des scientifiques qui ont découvert beaucoup de choses
après être venus à Sahaja Yoga.
Cela donne une nouvelle dimension à votre créativité.
Nous avons beaucoup d'artistes, de musiciens, qui sont devenus
mondialement connus après être venus à Sahaja Yoga.
Physiquement, vous vous sentez très bien; toutes ces maladies incurables
peuvent être guéries, la plupart peuvent être guéries avec Sahaja Yoga.
Certaines personnes prennent plus de temps, d'autres moins,
mais la plupart sont guéris.
Mais ce n'est pas destiné aux gens qui sont frivoles,
ou aux gens qui ne veulent pas leur Réalisation.
C'est destiné aux gens qui recherchent sérieusement
et honnêtement la vérité.
Même ceux qui ont été abîmés par des faux gourous ou
en suivant incorrectement certaines religions,
tous peuvent être sauvés.
A la lumière de l'Esprit, vous devenez votre propre maître,
parce que vous voyez la vérité.
Pour la première fois, vous ressentez ce Pouvoir Omniprésent
qui accomplit tout le travail vivant;
et ensuite, si vous savez comment manier ce grand pouvoir,
vous pouvez devenir des maîtres.
Vous devenez extrêmement dynamique, intrépide,
mais en même temps empli de compassion.
Et cela doit vous arriver à tous.
Seuls ceux qui n'en veulent pas, ou ceux qui n'y sont pas destinés,
ne l'obtiendront pas.
Mais ce n'est pas une croissance de plastique, où vous pouvez créer
des milliers de fleurs en plastique
-- c'est la réalité,
et donc le fait de devenir cela est important dans Sahaja Yoga.
Par-dessus tout,
votre spiritualité, votre divinité commencent à s'exprimer
et vous devenez automatiquement vertueux,
et vous appréciez vos vertus.
La chose la plus importante à propos de Sahaja Yoga aujourd'hui,
c'est que c'est un évènement collectif.
Avant cela, les gens devaient se purifier
en allant dans les Himalayas ou en se cachant dans des grottes.
Ils devaient beaucoup faire pénitence.
Mais dans Sahaja Yoga, le travail collectif
vous rend absolument parfait.
C'est comme si Mon ongle est cassé, alors il ne poussera plus
-- il doit être connecté au tout.
Une fois que vous êtes connectés à ce Pouvoir Divin,
alors vous devenez tous partie intégrante du tout.
Vous êtes non seulement guidés, mais également très protégés
et bénis.
En particulier cela vous donne de la joie.
La joie ne peut pas être exprimée, ne peut pas être décrite.
Elle n'a pas la dualité du bonheur et du malheur;
elle est absolue dans sa nature.
Il faut juste en faire l'expérience,
et c'est ce qui vous arrivera.
Aujourd'hui aussi, si vous avez des questions,
J'aimerais y répondre; mais de nouveau Je dois vous dire que
Je ne suis pas venue ici pour vous prendre quoi que ce soit.
Alors, s'il vous plaît, posez-Moi une question, une question pertinente.
Merci beaucoup.
L'énergie Kundalini peut-Elle être activée pour toujours?
Oui, bien sûr. Continuellement.
Vous devez La connaître,
et pour cela vous n'avez rien à payer.
Toute cette connaissance est absolument gratuite.
Vous ne pouvez pas payer pour le travail divin.
Je voudrais demander pourquoi les choses et les évènements se répètent...
Ce sont toutes nos erreurs, ce sont des erreurs humaines.
Les êtres humains doivent changer,
ils doivent être transformés.
La question était: cette énergie peut-elle être éveillée
par un exercice particulier?
Non, elle ne peut pas.
Elle ne peut pas l'être par un exercice, en lisant ou faisant autre chose.
C'est un processus vivant.
Une graine par exemple, vous ne pouvez pas la forcer à germer.
Vous devez la mettre dans la Terre Mère.
Pourquoi certaines religions ont-elles peur même de prononcer
le mot "yoga"?
Elles doivent toutes être déjouées.
Toutes les religions ne font que faire de l'argent.
"Yoga" signifie "union avec le Divin."
Toutes les écritures ont dit que vous devez renaître.
Personne ne prête attention à cela;
ils sont simplement occupés à amasser de l'argent.
Vous parliez de la renaissance d'une énergie,
mais la Bible dit que personne ne peut faire plaisir à Dieu.
Et Jésus-Christ dit que nous sommes nés de l'Esprit-Saint
et pas de notre propre énergie...
Il n'a jamais dit cela.
Vous feriez mieux de relire votre Bible.
Bien sûr, la Parole de Dieu est là, pas de doute.
Oui, bonjour!
Je cite la Bible au nom de Jésus-Christ.
"Jésus-Christ répondit: "Amen, Amen, Je vous le dis,
celui qui n'est pas né de l'eau et de l'Esprit
ne peut pas entrer dans le Royaume de Dieu.""]
Qu'est-ce que c'est?
Ce n'est pas -- c'est bien sûr la parole de Dieu.
Hello, écoutez, asseyez-vous. Je vais vous expliquer.
Asseyez-vous. Je vais vous le dire.
Le Christ a dit que c'est la Parole de Dieu,
et Je n'utilise que la Parole de Dieu. Asseyez-vous.
Egalement Il a dit: "Je vous enverrai l'Esprit-Saint."
Si Je suis l'Esprit-Saint, Je suis Dieu également. Asseyez-vous.
Si Je suis l'Esprit-Saint,
comment Me reconnaîtrez-vous, en tant que Chrétien?
Comment Me reconnaîtrez-vous?
Je suis le Saint-Esprit.
Je dois le dire, parce que si vous apportez la Bible ici,
Je dois vous le dire; parce que,
parce que Je donne le réconfort
-- nous avons guéri tant de gens dans le monde entier.
Il y a trois docteurs qui ont fait leur thèse sur Sahaja Yoga.
Il y a quarante docteurs en Russie
qui pratiquent Sahaja Yoga.
Et Je vous conseille, Je vous explique
ce que le Christ n'a pas pu dire, parce qu'au bout de trois ans et demi,
Il a été tué.
Il y avait les mêmes personnes qui lisaient la Bible
et disaient: "Ce n'est pas notre Sauveur." -- et ils L'ont tué.
Et la troisième chose, c'est la Rédemption.
L'Esprit-Saint doit être un Rédempteur, et c'est de cela qu'il s'agit:
Je vous donne la Réalisation.
Cette fois-ci, ne la manquez pas!
Trois ans et demi, c'est tout ce qu'ils ont permis au Christ de vivre,
et ils utilisent Sa Bible lorsque Je suis ici.
Lorsque le Christ était là, ils utilisaient l'Ancien Testament
pour Le décrier, et ils parlaient de Moïse.
Si, en lisant la Bible, vous aviez accompli
quoi que ce soit, vous vous en seriez occupé.
Je suis Moi-même née dans une famille chrétienne.
Et savez-vous ce que les Chrétiens ont fait
avec cette Bible?
Si vous allez en Amérique du Sud, vous en serez consternés.
Des millions et des millions d'Indiens ont été tués par
des Chrétiens, tout en leur montrant la Bible.
En Inde, ils ont apporté la Bible dans une main
et un fusil dans l'autre.
Ne manquez pas cela.
Le temps est venu pour vous de recevoir votre Réalisation,
de prendre votre Résurrection.
Vous êtes nés dans la religion chrétienne,
alors vous croyez dans la Bible; mais ceux qui sont nés dans l'Islam
ne croient qu'au Coran.
Ils pensent que tous les Chrétiens iront en enfer,
et tous les Chrétiens pensent que tous les Musulmans iront en enfer.
Et qu'en est-il des Juifs?
Lorsque vous avez des œillères, lorsque vous vous mettez des œillères,
vous ne voyez pas l'unité de Dieu.
Ceci a...
Ces gens qui lisent le Coran, la Bible, la Gita, ou autre chose,
ils suivent une religion et commettent des péchés.
Sont-ils vertueux?
Le Christ vous a demandé d'être humbles.
Où sont les Chrétiens qui sont humbles?
J'aimerais les voir -- ils sont si arrogants.
Le Christ est allé à l'extrême de la moralité:
"Tu n'auras pas d'yeux adultères."
Voyons quels Chrétiens ont ce genre d'yeux.
Seuls les Sahaja Yogis ont ces yeux innocents.
Vous devez tous renaître, vous devriez avoir
une actualisation du baptême.
Vous devriez ressentir la brise fraîche du Saint-Esprit sortir de
votre fontanelle.
Vous en avez eu assez des sermons, des conférences
et de la lecture de la Bible.
Lisons le livre de la réalité, le livre de la réalité.
Aucune foi aveugle n'est nécessaire.
Vous devez ressentir le Pouvoir Omniprésent.
Vous pouvez prouver grâce à Sahaja Yoga que le Christ
était le Fils de Dieu -- vous pouvez le prouver.
Ils ne peuvent pas le prouver.
Peuvent-ils donner la Réalisation du Soi?
[Vous feriez mieux d'aller dans une autre salle faire un discours là-bas.
Personne ne veut de vous. Mettez-le simplement dehors!]
Vous ne devriez pas croire aveuglément quoi que ce soit.
Vous devez avoir la preuve de toute chose.
Si vous n'en avez pas la preuve, pourquoi croyez-vous dans la Bible,
pourquoi croyez-vous dans la Gita, pourquoi croyez-vous dans le Coran,
en y croyant juste aveuglément?
S'il Vous plaît, je voudrais Vous poser une question au nom de cette dame.
elle voudrait vous demander ce qui se passe...
Je peux la traiter plus tard. Nous vous traiterons, pas de doute.
Cela prendra un peu de temps. Madame? Nous vous traiterons, d'accord?
Simplement maintenant Je veux leur donner à tous la Réalisation du Soi.
C'est très important.
Ils sont venus ici pour avoir leur Réalisation du Soi.
Bien.
[Demandez-leur de donner, donnez des bandhans à ces garçons.]
Je devais le dire, Je suis désolée. Je devais le dire
-- le temps était venu de le dire, vous voyez, alors Je suis contente.
Ceux qui ne veulent pas avoir la Réalisation du Soi
devraient, s'il vous plaît, quitter la salle.
Ce n'est pas correct de venir à la réunion de quelqu'un d'autre
pour la perturber.
C'est d'un travail divin qu'il s'agit, et vous n'avez
aucun droit de le déranger.
Et des gens sont payés pour ce genre de travail, Je le sais;
mais pourquoi ne pas rechercher votre bien?
Pourquoi rester fidèles à ces idées et être détruits à jamais?
Il n'y a aucune sagesse dans ce genre de foi aveugle.
En fait, tant de Musulmans et de Juifs vénèrent le Christ,
parce qu'Il est une preuve pour eux.
Ce n'est pas parce qu'ils vont à l'église écouter quelqu'un
et qu'ensuite ils acceptent quelque chose.
Si c'est une preuve, alors, en personne honnête, vous devez l'accepter.
On dit en anglais
que la preuve du pudding, c'est en le mangeant,
pas en parlant ou en lisant quelque chose.
Si vous avez faim, vous en aurez;
pas ceux qui vivent de mots et de livres.
Un poète a dit en Inde -- son nom est Kabir -- il a dit
qu'en lisant trop, même les gens instruits sont devenus stupides.
En fait, comme vous le savez, il y a deux forces en nous,
que nous appelons le système nerveux sympathique gauche
et sympathique droit.
Ils fonctionnent lorsque nous sommes en crise.
Mais la troisième force est appelée parasympathique,
celle qui fournit l'énergie pour mettre le système entier
en équilibre.
En réalité, le côté gauche est le pouvoir de désir,
et le côté droit est le pouvoir d'action.
Le Christ n'a pas pu expliquer toutes ces choses, ils L'ont crucifié.
Voilà le problème: Son travail doit être achevé.
En fait, nous utiliserons notre pouvoir de désir, à gauche,
en l'exprimant avec votre main comme ceci.
Mais il y a trois conditions que vous devez avoir:
si vous avez un pur désir d'avoir votre Réalisation,
alors soyez assurés que vous recevrez tous votre Réalisation du Soi.
Vous ne devriez maintenant avoir aucune hésitation.
C'est comme cela, ce n'est pas grave. Ce sont des gens inutiles;
ils sont payés par quelqu'un.
Oubliez cela maintenant!
Donc il y a trois conditions: la première, c'est que vous devez
avoir la certitude que vous aurez tous votre Réalisation du Soi.
D'accord? Ensuite la seconde condition, c'est que vous
ne devez pas du tout vous sentir coupable.
Vous devez oublier le passé.
Vous devez être dans le présent.
Si vous vous sentez coupable, alors vous bloquez très fort ce centre-ci,
et par la suite vous développez même des problèmes physiques,
en plus du tourment mental.
Vous développez une angine de poitrine, une spondylite
et beaucoup de maladies liées aux organes léthargiques.
Bien. La troisième condition, c'est que vous devez pardonner
à tout le monde,
tout le monde en général;
sans penser à quelqu'un qui vous a dérangé.
Même le monsieur qui a essayé de vous déranger: pardonnez-lui,
pardonnez simplement.
Parce que, que vous pardonniez ou pas,
vous ne faites rien.
Mais si vous ne pardonnez pas, alors vous jouez entre de mauvaises mains.
Donc logiquement vous devez pardonner.
En réalité vous ne faites rien.
Mais pourquoi devrions-nous nous tourmenter pour les autres,
alors qu'ils s'amusent bien?
Et ne vous considérez pas comme inférieur.
En fait, vous êtes un être humain, et il y a
un dernier progrès que vous devez accomplir,
c'est l'actualisation de votre baptême.
Vous devez enlever vos chaussures pendant environ dix minutes,
et mettre les pieds sur la Terre Mère.
... Sur vos genoux.
Cela suggère que vous avez le désir
d'avoir votre Réalisation du Soi.
Nous vous parlerons des centres du côté gauche,
que nous allons nourrir nous-mêmes.
Maintenant, mettez s'il vous plaît votre main droite sur votre cœur,
où réside l'Esprit.
Sur le cœur. Du côté gauche, du côté gauche.
Si l'Esprit brille en vous, alors Il vous guide;
c'est ainsi que vous devenez votre propre maître.
Donc maintenant s'il vous plaît, abaissez la main dans la partie
supérieure de votre abdomen, du côté gauche.
C'est le centre de votre maîtrise.
En fait, ici, c'est le centre créé par tous les Prophètes,
et lorsqu'il sera illuminé, il fera de vous un maître
pour manier le Pouvoir Divin.
Asseyez-vous s'il vous plaît. Ne nous dérangez pas, au moins.
Si vous êtes Chrétiens asseyez-vous s'il vous plaît, ne nous dérangez pas.
Asseyez-vous. Soyez humbles, écoutez. S'il vous plaît, asseyez-vous.
Au moins comportez-vous en Chrétiens.
Maintenant, vous devez placer votre main droite dans la partie inférieure
de votre abdomen, du côté gauche.
C'est le centre de la pure connaissance,
pas une connaissance livresque, mais une connaissance pure qui agit,
qui manie le Pouvoir Divin;
par laquelle vous donnez la Réalisation aux autres, vous guérissez
les autres et tout cela.
Maintenant, remontez la main droite dans la partie supérieure de
votre abdomen, du côté gauche.
Maintenant, de nouveau sur votre cœur.
Sur votre cœur.
Maintenant dans l'angle de votre cou et de votre épaule,
et tournez la tête vers votre droite.
Je vous ai déjà dit que ce centre se dérègle
lorsque vous vous sentez coupable. Ne vous sentez pas du tout coupable.
Maintenant, mettez votre main droite
en travers de votre front.
Inclinez la tête.
Ici, vous devez pardonner tout le monde en général.
Maintenant, mettez, s'il vous plaît, la main en arrière,
sur l'arrière de votre tête,
et poussez la tête vers l'arrière.
Ici, vous devez dire, sans vous sentir coupable,
sans compter vos erreurs, pour votre satisfaction:
"O Pouvoir Divin, si j'ai fait quelque chose de mal,
s'il Vous plaît, pardonnez-moi."
Maintenant, étirez s'il vous plaît votre paume,
et placez le centre de la paume sur
la zone de la fontanelle,
et appuyez sur votre tête.
Etirez vos doigts vers l'arrière, pour qu'il y ait une bonne pression.
Et maintenant tournez votre cuir chevelu lentement,
sept fois, dans le sens des aiguilles d'une montre.
Maintenant, redescendez votre main.
C'est tout ce que nous devons faire.
Vous pouvez enlever vos lunettes
parce que vous devrez fermer les yeux,
et également s'il y a quelque chose de serré ici ou à votre ceinture,
enlevez-le s'il vous plaît.
Maintenant de nouveau, mettez votre main gauche vers Moi,
les deux pieds écartés l'un de l'autre,
fermez les yeux et mettez votre main droite sur votre cœur.
Ici, posez-Moi une question fondamentale
-- vous pouvez M'appeler "Mère" ou "Shri Mataji" -- trois fois,
"Mère, suis-je l'Esprit?" Posez cette question trois fois...
Fort.
Si vous êtes l'Esprit, vous êtes votre maître.
Alors, s'il vous plaît, mettez votre main droite dans la partie supérieure
de votre abdomen, et posez-Moi une autre question
-- du côté gauche
-- "Mère, suis-je mon propre maître?"
Je vous ai déjà dit que Je respecte votre liberté,
et Je ne peux pas vous imposer la connaissance pure.
Alors, s'il vous plaît, abaissez votre main droite dans la partie
inférieure de votre abdomen, du côté gauche.
Vous devez demander la connaissance pure.
Alors, s'il vous plaît, dites six fois:
"Mère, s'il Vous plaît, donnez-moi la pure connaissance."
Fort.
Dès que vous demandez la pure connaissance,
la Kundalini, la réflexion du Saint-Esprit, commence à S'élever.
Maintenant, s'il vous plaît, mettez votre main droite
sur la partie supérieure de votre abdomen,
du côté gauche.
Nous devons nourrir ces centres en pleine confiance.
Ici vous devez dire avec pleine assurance:
"Mère, je suis mon propre maître."
Je vous ai déjà dit que la vérité fondamentale à votre sujet,
c'est que vous êtes le pur Esprit.
Vous n'êtes pas ce corps, vous n'êtes pas ce mental,
vous n'êtes pas cet ego ou ces conditionnements,
mais vous êtes le pur Esprit.
Alors maintenant, remontez votre main droite sur votre cœur,
et en toute confiance, dites douze fois:
"Mère, je suis le pur Esprit."
Le Pouvoir Divin
est le pouvoir de compassion et d'amour,
c'est l'océan de la pure connaissance,
mais par-dessus tout, c'est l'océan du pardon.
Alors, quelles que soient les fautes que vous ayez pu commettre,
l'océan de pardon peut les dissoudre par Son pouvoir.
Alors maintenant, remontez votre main droite dans l'angle de votre cou
et de votre épaule, et tournez la tête vers votre droite.
Ici,
vous devez dire en toute confiance, seize fois:
"Mère, je ne suis pas du tout coupable."
Je vous l'ai déjà expliqué:
logiquement, que vous pardonniez ou pas,
vous ne faites rien.
Mais si vous ne pardonnez pas, alors vous jouez dans de mauvaises mains
et vous vous tourmentez.
Alors maintenant, remontez votre main droite sur votre front,
et inclinez la tête.
Ici, du fond du cœur, peu importe combien de fois, dites:
"Mère, je pardonne à tout le monde."
Maintenant, mettez votre main droite sur l'arrière
de votre tête, et poussez la tête vers l'arrière.
Ici vous devez dire, sans vous sentir coupable,
sans compter vos erreurs, pour votre propre satisfaction:
"O Pouvoir Divin, si j'ai fait des erreurs,
s'il Vous plaît, pardonnez-moi."
Dites-le du fond du cœur, peu importe combien de fois.
Maintenant,
étirez votre paume,
et mettez s'il vous plaît le centre de votre paume sur la fontanelle,
qui était un os souple dans votre enfance.
Maintenant inclinez la tête.
Etirez vos doigts pour exercer une pression sur votre cuir chevelu.
Maintenant tournez votre cuir chevelu lentement, sept fois.
Mais ici non plus, Je ne peux pas vous imposer la Réalisation du Soi.
Je respecte votre liberté. Alors dites sept fois:
"Mère, s'il Vous plaît, donnez-moi la Réalisation du Soi."
Maintenant, s'il vous plaît, abaissez vos mains.
Mettez s'il vous plaît les mains comme ceci vers Moi,
et observez-Moi sans penser.
Comme ceci, comme ceci.
Maintenant inclinez la tête,
et avec la main gauche, vérifiez s'il y a
une brise fraîche ou chaude qui sort de votre tête
-- c'est vous qui devez vous certifier.
Ne mettez pas la main sur la tête, mais au-dessus,
et vérifiez par vous-même. Voilà la preuve.
Maintenant, s'il vous plaît, mettez la main gauche vers Moi,
inclinez la tête de nouveau et vérifiez avec la main droite.
Certaines personnes le ressentent assez haut également.
Maintenant, de nouveau avec la main droite.
Maintenant s'il vous plaît, mettez les deux mains vers le ciel comme ceci,
et posez une question,
une de celles-ci -- posez une de ces questions:
"Mère, est-ce la brise fraîche du Saint-Esprit?"
Ou la seconde: "Mère, est-ce l'Amour Divin de Dieu?"
Ou: "Mère, est-ce le Ruh, ou le Paramchaitanya?"
N'importe laquelle, posez la question trois fois.
Maintenant, s'il vous plaît, abaissez les mains. Ils l'ont reçue!
Baissez les mains, s'il vous plaît.
Mettez-les comme ceci maintenant.
Ceux qui ont senti une brise fraîche ou chaude
sortant de leur fontanelle,
ou sur leurs mains ou leurs doigts,
levez s'il vous plaît les deux mains.
Voilà la preuve. Que Dieu vous bénisse!
Maintenant vous êtes vraiment devenus des Chrétiens.
Maintenant vous êtes devenus des Saints.
Cela doit grandir,
votre divinité doit grandir.
Comme Je vous l'ai dit, cela grandira dans la collectivité.
Nous avons ici un très bon centre, où il y a beaucoup de gens
qui connaissent très bien Sahaja Yoga.
Vous devriez tous venir,
et devenir de grands Sahaja Yogis.
Vous devez sauver vos concitoyens ici;
et vous deviendrez des maîtres en un rien de temps.
Vous n'avez pas à payer quoi que ce soit.
Que Dieu vous bénisse!
J'aimerais vous rencontrer aujourd'hui, ce soir, si possible.
Maintenant, ils peuvent monter et...
Ne parlez pas avec eux. Ce sont des personnes négatives.
[Shri Mataji travaille sur les chercheurs.]