我向所有真理的追求者致敬
几天前 我给你们讲了一些知识
关于第一个中心 被称为根轮 以及灵量
那个潜藏在三角骨里的觉知
三角骨又称为荐骨
正如我所告诉你们的 这是纯洁愿望的力量
纯洁的愿望的力量还没有被唤醒
也还没有在你的内里显现 祂住在这里
等待着升起的那一刻
给你重生
给你洗礼 令你在平安中
给你自觉
这纯洁的愿望是与你的灵合一
直到这个愿望实现
求道者可以继续寻求 但永远得不到满足
这个中心非常重要 作为第一个中心
第一个中心在身体层面开始工作
这是纯真的中心 意味着圣洁
第一件事是圣洁在地球上显现
这个中心对人类来说非常重要
因为动物拥有纯真
它们没有丧失纯真 而我们人类有权利
或者说我们有自由 选择放弃它
我们可以 确切地讲 我们可以用我们所谓的自由意志
去摧毁我们的纯真
这个中心给予我们智慧
智慧这个词很难解释
智慧是一种砝码
是我们判断是非的砝码
你真正知道什么是对你有益的
有益于你的灵 这是智慧
当这个中心没有受损
你真正的知道 这就是智慧
例如 一个人的这个中心很好
他立刻能说出这方向是南还是北
因为大地之母的磁性
这中心是大地之母的元素形成
所以存在于大地之母内的磁性
也呈现在这个中心
鸟儿从西伯利亚飞到澳洲
它们是靠这个中心的帮助做到的
因为它们知道方向 向北还是向南
它们有一种与生俱来的智慧 知道要向哪个方向飞
这就是为什么人们应该了解这个中心
但人们已经失去了判断力
原因是人们已经失去了内在的磁力
一个纯真的人像一块磁铁 吸引别人
人们向他靠拢 就像一朵花
吸引了蜜蜂
人们发现在鱼体内有磁场
甚至发现有些鱼像磁铁一样
因此它们能够分辨东西南北
这个能量中心受损的原因 我上次告诉过你们
你看到这里 从顶部有一根蓝线下降
这是我们的愿望的力量
愿望是情感方面
如果一个人经常忽略他的情感
或者不尊重他的情感
这个中心就会偏离 会严重受损
情感方面在现代
不能很好地被了解
我遗憾的说 这是真的 当你损坏了这个中心
首先从无自制力或过度的活动开始
例如 抢劫和所有这些 是因为这个中心被忽略造成的
这些事情在神的眼中都是一样的 任何极端都是错误的
有人说你可以通过性得到开悟
我不知道如何称呼他们
因为坐在那儿的是你们的母亲
她只是你们的母亲
她没有其他的孩子 她是神圣中的神圣
她是位于你之内的圣灵
如果想与你的母亲发生性关系
我不知道人们是否认识到这点
在印度 这是不可能的 我们无法理解这种荒谬
这跟侮辱你的母亲是一样的
如有些人试图亵渎圣母玛利亚
将耶稣置于非常尴尬的境地
就好像 可以这样说
当你开始这样谈论的时候就冒犯了
这样做是非常大的罪过
对你们灵量母亲
这就是我为什么要之前告诉你们
我曾看见一些人有灵量
时刻在他们头上摇摆
振动他整个身体
好象感觉不能自控 因为她变得
如此柔弱 因为来自她内在的圣洁完全消失
我们对圣洁的观念已经变的非常败坏 非常败坏
如此败坏  现在我们有导师告诉我们
这样做很好 你们会去天堂
事实上他们非常诚实 他们说你将去无底的深坑
无底的深坑即地狱
为什么你们需要一个导师
实际上你已经掌握这个方法
当我去英国的时候我很惊讶 他们的性生活
他们一直谈论性 性 性
从早到晚 我无法理解
所有重要的人都在谈论
他们就这样谈论性
一直如此 除了性什么也没有 如此肮脏
他们谈论与动物性交 与孩子性交
我不知道人类到底怎么了
怎会如此肮脏 我不会感到惊讶
今后我们可能看到
有人把客厅当浴室
你们要明白 我们有称之为隐私的东西
还有一些我们可以会见朋友的像客厅一样的东西
你们怎能谈及这些内容 你们怎能讨论
这些如此隐私如此神圣的内容呢
这就是你们失去它们的方式  彻彻底底地丧失掉了
这就是现今正发生在我们身上的事情之一
神已经给予了我们内在的自由 我们是可以为所欲为
但我们已然丧失了智慧我们已经迷失
我不工业革命为什么会，或者说我不知道究竟该责备谁
但是我们丧失了我们的智慧去明白
这些东西对我们是有伤害的
如果我们不是那么逻辑那么我们可以说
我们为什么会发展出疾病
因为性自由的缘故 你们知道的 所有的水手在法律的名义下
不得不在任何一处港口
进行那些注射的交易
各种各样源于性生活、错乱不堪的事情
为什么你们每一分钟都不会感到健康
你们将失掉整个的健康 你们脸上失掉所有的魅力
看起来那么可怕
是一个非常好的信号 刚刚看到
自然是如何反应的
所以人们必须明智的了解到
神给我们这样的事
不是侮辱而是为我们带来好处
正常的 良好的婚姻生活
并且不浪费我们的精力在这种事情
但是当人们开始思考它
事情就更糟
接着什么会发生 这
会导致注意力从那一边转移到另外一边
于是它会跑到黄色的那一边 转向了思维
当你开始想到它 可以肯定的是
你将会变得很重要
毫无疑问在一个非常早期的阶段
因为它是完全自发的
于是当你开始思考它
当你的目光开始来回四处地移动
注意了 你的注意力正跑到一些事情上
非常集中 非常不同
并且仅仅发生在
你处在情感自然流露的时刻
这非常过时 跟人们谈论这些事情
但是如果你不注意这些 你可以看看
关于美国年轻人的数据统计
你会感到吃惊
他们中有那么多人患有各种可怕的疾病
我去美国的时候 我发现
十个年轻人中有九个
来到我这的年轻人正遭受着这些可怕的疾病
而他们大多数人都十分虚弱
这是一个令人震惊的事实 我们必须面对它
而不是说 哦 我很好 我很好
这不是看待事物的方式 我们必须看这些统计数据
这些摆在我们面前的数据
我们要知道这里面肯定有问题
用你的智慧你可以得出关于这些事实的结论
关于第二个能量中心 我们称作腹轮
它也是我们内在非常重要的一个能量中心
第一个能量中心掌管我们的排泄功能
它有四片花瓣
在粗糙层面上对应我们的盆骨神经丛
另外还有四条副神经丛
我们拥有的另一个能量中心叫作腹轮
这是第二个能量中心 它有六片花瓣
腹轮在粗糙层面上对应主动脉神经丛
它同样有六条副神经丛
这个能量中心对我们来说非常重要
在现代 极其重要的是
忽视这个能量中心将能导致许多的问题
这个能量中心是与脑连接的
它也负责我们的行动
是掌管我们创造力的能量中心
当我们思考未来的时候 当我们做任何体力工作的时候
我们使用这个能量中心
因为这个目的 人们必须理解这一点
现在我们有大量的疾病
因为我们不理解这个能量中心的功能
这个能量中心首要的功能是
将脂肪细胞转换为头脑中的灰质
当我们思考太多的时候
一直思考关于将来的事情 计划 为所有细节进行规划
这个可怜的能量中心
就必须非常努力地工作 去一个接一个地生产新的细胞
以供你的大脑使用
除了生产细胞供大脑使用之外 这个能量中心还有其他许多功能
它需要照看你的肝脏 照看你的脾脏
照看你的胰腺
你的肾 以及女性的子宫
如果你思考太多
无时无刻都在思考 如果你不能停止你的思绪
你的大脑一直没完没了的思考
这种思考过程不在你的控制之下
那么这个可怜的能量中心不得不一直工作
你的肝脏累垮了
当你的肝脏累垮的时候
你必须知道肝脏是我们非常重要的内脏之一
因为它滋养我们的主意力
它滋养我们的注意力
注意力无论何时被损坏
它被损坏了是因为我们自身存在着许多负面的东西
它可能是身体层面的 可能是精神层面的
它还可能是情感层面的 任何负面的
特别是身体和情感方面的
他们会进入肝脏 肝脏会把它挑选出来
肝脏的功能就是把它挑选出来
但是当你不能给予它足够的能量
通过思维你会坠落然后这个不好的中心
就会被留下来 它没能收到滋养
没有人照顾 它变得懈怠 当它变得懈怠时
所有的热都聚集在肝脏中
这样的一个人不会得到任何的温度
直到他得了肝硬化然后死亡
现在当思维持续太多 人们厌恶了思考
思维太多 思维太多
因此他们想 让我们有一些东西
能够把我们从思维中带走
它将会给我们外在一个警示
因此他们吸毒 喝酒
或者酒精 所有这些
所有的圣人在世的时候已经说过酒精对生命来说是非常危险的
其原因是它违背了我们的意识
这是一个事实 你知道在喝酒后
我们的意识变得模糊或兴奋 这是不正常的
那就是原因他们说不
在霎哈嘉瑜伽 我不说不能做这个不能做那个
我只是想让你们来到霎哈嘉瑜伽 给你们自觉
并且然后你会不要它 这是一个更好的方式
但是比方说他们会问为什们 如果你们读过摩西说过的话
摩西曾明确地说过这些是烈性饮品
非常明确地说过 我不知道人们是否读到过
他们理应回避酒精  我不知道耶稣是否说过
不应该喝酒  他非常明确地说过的
亚伯拉罕说过同样的话 饮酒是不好的
为什么所有这些先知都谈到了它
因为他们都出生于属于我们身上的绿色地带
他们都位于这个绿色的区域
在这里我们拥有了内在的支撑一共是十个
我们内在共有十个正法
就像金子有一个特性就是它不会
失去光泽变晦暗  同理
人类拥有十项最基本的准则
这十项准则都曾被伟大的先知表述过
这个原理被称为原始宗师  在佛教梵文中
也就是原始导师
他们都曾降世过
像亚伯拉罕 摩西 老子 孔子 苏格拉底等
近世的有塞乃夫并不是其他人
和其他伟大的人一直喜欢贾纳卡
所有这些伟大的圣人来到这个地球告诉我们
如何保持在中心 如何保持我们的寄托
如何成为人类
作为碳有四valances 我们也有十的窗帘
我们必须在我们保持这十个帷幔
这就是他们来告诉我们
但你知道如果有人说现在不准喝酒
大厅的一半将是空的
如果你说不赞成性自由 又会走掉一些人
这是个问题
这里没人想知道这件事
但这是件危险的事
不管它是什么 你必须保持在中心
你必须在中心 并且知道如何保持
不走极端 温和的
适度的生活是最好的方法
但即使你没有 没关系
灵量在这个时候非常有力量
无论你曾做过什么
你得到自觉很顺利
我想告诉你们
为什么这些人这么说
另一个告诉我们不要喝酒的先知是穆罕默德
他是导师之一 他是一样的 没有任何区别
摩西和穆罕默德讲的都是一样的
我可以证明通过生命能量证明给你们看 你们自己也可以感知
通过生命能量说明他们是一样的人
说同样的事情 没有任何区别
这只是人们的争斗 我不知道为什么
我只是不能明白什么是这两者之间的争斗
他们是一样的 讲的同样的事情 当摩西渡河
在河上假设桥梁
这象征为你创建昆达利尼
以跨越这片幻海
这是象征的说法 他们不辞劳苦地告诉你这些
我们必须保持在中脉
如果你能如他所说合乎正法
只有一丝灵量升起
并不是只能升起一丝 实际上 我在人们身上见过
灵量整体升起来 待在那里
在许多人身上
但问题是祂升起来 便没有空间再向上升
我们在腹轮处就遇到阻碍
或者在另一个中心
在中心这里的能量中心
被称为脐轮 肚脐中心
因此当你有一处轮穴阻碍
灵量 虽然全力上升
所有的灵量束遇阻转而向下
只有一束不管怎样
到达了顶轮
至少有一丝来打开顶轮
恩典便会降临 有助于顶轮打开更多
所以这是个问题 这就是他们为什么说你过的生活
是温和的生活
这也是他们提倡的
现在让我们看看当我们走向极端会发生什么
这个中心中正如我们所见到的
是我们内在的支撑
现在如果你试图越过它
从这边或另一边 让我们看看会发生什么
超越这边是潜意识
如果你走入你就进入集体潜意识
在另一边 如果你移动到那里
是超意识 你进入集体超意识
如今进入这边的都是在左边的人
是这种人 仍然不满足
险恶  可怕的已经死去的人
他不想出生
他绝对地好折磨人
这些忙碌的身体 他们可以宰制
他们宰制 并且在右脉
象希特勒这样野心勃勃的人
死于野心和那类的东西
他们仍然存在于那里
进入你进入这一边
或者你进入到那边
当你走向极端 你变得疯狂
你进入到了危险的领域
最近我看了一个BBC的节目
一些医生发现一个有趣的事情 他们说
癌症是由于 要认真听
癌症是由于一些他们称作
蛋白质58 蛋白质56或者类似的东西引起的
当这些蛋白质攻击我们
来自一些我们内在未知的领域
自我们被创造时就在我们内在
这些我已经说过许多年了
它是左边和右边两个极端
现在当我们偏向右边的时候我们会做什么呢
右边是你思虑很多的地方
是你计划未来的地方
现在你继续就像那样的然后你开始成为一个
关注于未来多过现在的人
这个中央是现在
现在你开始有自我意识进入
当你开始有太多的自我意识进入的时候
你开始移向那一边
任何一个苦行的人
他们认为如果你是一个非常苦行的人
你会过着独身生活
所有你看到的荒谬的事情 所有的都是荒谬的
如果你过着独身的生活
这将一点也不会帮助到你
相反这样的一个人会形成一种
极度没有情感的人格
并且最终死于心脏病
这样的人非常固执
脾气很坏 你需要带上一根大棍子
去与这样的人见面
他们是诅咒型的人 我的意思是
如此不在乎别人的健康或任何事情
他们可以诅咒任何人
他们的任务就是诅咒这个
诅咒这个 诅咒那个
他们是完全干巴巴的人
他们也许以神的名义做一些社会工作
或者他们为穷人拼命工作
他们想着自己在拯救穷人 这样做 那样做
但是每当你看见他们时
你就会确信这个人处在绝对的火热中
他们的肝脏非常可怕
脾气非常暴躁 他们毫无意思甜蜜
他们没有丝毫磁性
所有人都逃离他们 他们就像是煮熟的豆芽菜
你看 他们骑在每个人的头上
做这个 做那个 你没有做这个 你在做什么呢
他们自己不睡觉 也不让别人睡
他们认为所有人都应该在他们的指挥下工作
这些人非常的以自我为中心 如同你看到的
有些人变成右脉的人
任何对宗教的苦行想法
都可能将你带入右脉，苦行对人类来说非常危险
因为它使你脱离整体
这样的人会陷入
或变成右脉的人
我知道一个在印度非常知名的女士
因为她的社会服务工作 她得了一个大奖
我第一次遇见她的时候
碰巧是在一架航空飞机上
那时她还没有得奖或诸如此类的东西 她带着一些奇怪的东西
并且她希望坐在前排
空服员说 很抱歉
这是为一些生病的小孩子留作专用的
他们必须乘坐这架飞机 因此我们不能将前座给您
妈妈就在那边
这位女士开始攻击那位妈妈
你以为你自己是谁 诸如此类
她从这里跳到那里 又从那里跳到这里
并且她不允许飞机起飞
她为了能够坐在前排 争执了半个小时
并且大肆辱骂那位空姐
我非常吃惊
她原本是要被给予和平奖或类似奖项的女士
我不知道 但是在她的脸上没有和平
她的周围也没有和平
每一个人都被她对待这件事的方式所惊扰
真是令人震惊
看到这个人有如此急燥的脾气
对事情如此拘泥小节
她正与她争论
这是我的座位 这是这样的 这是那样的
感谢上帝 他们让她下了飞机 飞机终于起飞了
我要告诉你们 这样的人可以如此
疯狂的急脾气
根本未能意识到你的存在
你们不得不非常非常小心地对待他们
这样的人在生活中看起来可以非常非常成功 你知道
他们走路的时候翘着嘴 以及各种各样的事情 你知道
但对他们来说 没有时间去认识到
那完全是愚蠢无聊在上演。
这种自我取向只会将你引入愚蠢
一个人可以极其愚蠢
而他并不知道自己是这样的 自己是多么的愚蠢
因为 这有什么错
你知道 一个绅士来看我们 他有一个妻子
她仅仅只有16岁
但这家伙已经80岁了
很自然地我想他肯定是爷爷
所以我说 她是你的孙女吗
我的丈夫掐我说 是他的妻子
我说 真的   对不起 我不知道她是
我能有一个2岁的妻子 有什么错
这有什么错吗  我说  没什么错
只是人们会笑话你 仅此而已
在这个世界上 人们做各种各样愚蠢的事情
他们想 有什么错 这是最好的办法
来对待你的愚蠢 直到他们发现
你是个做着错事的最愚蠢的人
这种愚蠢来自于自我
升上来 完全包围你的头脑
你看不见任何其他的事务 你只看见你自己
我的房间 我的屋子 我的 我的 我的 我的
你看不见还有其他人
你还关系到其他人
你应该善待他们 你必须与他们分享
你整天想着你自己 这种人变成超意识的人
这种人的灵性会有什么问题
他们开始感觉他们的身体躺在此处
然后他们升起来 坐在了树上
他们认为这是真实的或者开悟 想象一下
这不是别的 只是一个超意识的灵
进入了 带跑身体然后放在那里
我曾经 我告诉过你们有三个美国人
从美国来 他们是非常有名的科学家
他们来见我 说
母亲 您必须教我们一件事 我问 什么事
我们想飞起来 我说 飞起来 你们已经在飞了 你们想飞什么
他们说 不是 我们是想用ESP飞
我说 你们不能那样做因为那样做了你们会被
这些灵所奴役 你们真的想这样b
被这些灵奴役吗
是的 不管怎样 被奴役或其他的
我们就想要这个 我们想要得到这个
然后我们可以飞起来 我问 为什么 他们回答因为
俄罗斯正在做这个 俄罗斯人在做超感官知觉的实验
所以我们也应该做这个 我说 如果他们要下地狱
是否你也要跟着一起下地狱 他们说 是的 有什么错
我说 没什么错
你连蹦带跳 可以很快就到达那儿
我不打算去评判你的人生
所以我就问他们
是谁派你们来我这的
他们说 帕坦伽俐 你看这有一个叫帕坦伽俐的人
谁是记者 我说 帕坦伽利送你来的吗
是 他已经把我们交给你了
他过去是一个经常灵魂离开身体的人
他跑遍了许多地方 他过去是一个记者
你看 因此他过去经常比别人更早的得到消息
他过去经常离开家 他的妻子很惊讶
以至于有一天他带回了许多沙子
然后他说 你知道我昨天在哪儿吗
我在沙滩上 我从那儿给你带了沙子
她吓了一跳 他过去常常会发抖
在上帝耶稣或者是其它任何人的照片面前
他过去常常像那样的颤抖 因此她带来
到我面前 她说 他在发抖
我不知道发生什么了 他叫嚣着 这是帕金森氏综合症的症状
我不知道发生了什么 他在夜里突然消失了
我锁上了一切但他还是消失了
我不知道该做什么 这个令人很震撼
他说 许多时候我过去然后在一棵树上坐下 我说 真的吗
因此我告诉他 你着魔了
他说 母亲 请把那些拿走
我不要这些
没人知道我会在哪
明天我可能在任何地方 飘在空中
我不想再这样了 我的身体可能回不来了
这就是人们现在的所为 他们把灵调出来
当他们把一个人的灵带出来时 你看
他们把持着灵 比如孩子们
小孩子在睡梦中死去
比如有位母亲 她有个孩子在美国
她说我想跟我的孩子说话
通过一个灵媒 这是非常危险的事情
永远不要与灵媒打交道 非常危险
这位母亲 我想是在瑞士
她那样做了 然后她在美国孩子死了
死在睡梦中 因为两地距离非常 这里是白天
那里是夜晚 这位母亲做这件事
在白天 她的孩子还在睡觉
她对孩子说话 她听见孩子的声音
她做了所有事 然后孩子死了
永远不要靠近这些与灵打交道的人
世界上所有伟大的人都这么说
但是你看人们根本不在乎 有什么错
我们去找灵 找ESP 找逝去的先人
找我们的兄弟姐妹 为什么要去打扰他们 他们现在已经去世了
给他们自由 就是你
在他们在世的时候困扰了他们的生活
为什么你不放开他们
让他们走吧 重新出生
但我们还不满足
我们说不行 我们必须要跟他们通话 我们必须
握住双手 召唤灵来给他自觉
但是你们知道发生什么了吗
首先没有他得不到自觉
对于这种人来说很难
即使你得到自觉了 但是
你会有很多问题 我看到过有人发疯了
因为他们的灵体里有不干净的东西
假设你来召唤我 我是一个印度人
所以你的灵就来到了印度
你必须知道你是在印度了
你无法控制那些从这些地方来的人
他们控制你 他们控制你 你的家庭 你的一切
这些可怕的事情在发生着 这是事实
他们称呼或者试图表明他们是在帮助你
这些人只是从你这里取得钱财
但是他们将要遭受比任何人都要严厉的谴责
那些被称为媒介的人 那些拥有千里眼的人
使用这些事物 我们称这些从西藏来的人为导师
事情不是这样的
任何一个觉醒的灵魂都不会这样做
一个觉醒的灵魂从来不会进入到别人的身体
没有导师会进入到别人的身体 相信我的话
因为他们知道自由的价值
他们从来不会这样做 这样做是一件非常卑鄙的事
对他们来说死了的
对你们自己来说活着的 由神创造的如此美好的事物
你们对这些荒谬的事情着魔
对黑魔法着迷
我不知道你们这些受过教育的人是如何会喜欢这些事物的
或许你们很天真 我只能说 你们很天真
因为在印度我们知道这个东西
我们知道所有这些东西 我们知道所有这些现象和相关行业
我们非常了解 当然 我是说
现在所有的年轻人都不知道 因为
我是一个古人 我们知道关于这个的一切
我们叫它Branumati 我们叫它Pret Vidya 或Smashan Vidya
和Bhoot Vidya 有很多很多关于它的书籍
描述这些事件是怎么发生的
还有巫术 伏都教巫术 以及所有可以叫出名称的
但是你们不了解它 举个例子
我们把所有死尸放进教堂 这十分危险
我不知道谁把它写在圣经里
我不明白 为什么我们要把死尸放在教堂里
好吧 如果你想给死尸弄个教堂
让它单独放死尸
你们是活人 为什么你们要坐在死尸上面
听这些鬼叫
让这些鬼进入你坐在你头上
只有一个自觉的灵的身体应该埋在教堂
只能是一个自觉的灵 在印度 这是一个风俗 死去的人被火化
除了一个自觉的灵
因为自觉的灵绝不会
附在谁身上
他们绝不会打搅别人 相反 他们帮助人
以各种各样的方式 他们不是那些
只会扰乱你的生活或者
给你点鼓励的人 让你有时被附体后感觉非常开心
因为你会觉得 我们可以说 你的职责被它接替了
它们接替了你们的职责 让你觉得很释然
首先 你感觉非常好 它是一个很好的感受
噢 我内在感到平安
因为别人进入你的房子
他将使用你全部的房子 而你将会被遗忘
然后 你变得荒谬可笑
你会发现 这样的人会把布料放进嘴里 就象这样
看起来就象那样 他们非常地害怕和恐惧
当然 在我面前他们象这样颤抖 各种各样的事情发生
现在 关于它有另一个趋势
发疯的人 这样 那样
所以左脉的人更糟糕
左脉的人是那些做亡灵生意的人 很多
但是有两种类型的亡灵生意
一种能给与超意识 另一种甚至能给与潜意识
而且潜意识更容易获得
因为他们是忙碌的亡灵
在超意识领域
他们是忙碌的并且非常吝啬狡猾和肮脏的亡灵
举个例子一个妇女在很年轻的时候死去 没有结婚
她愿意给一个已婚妇女找麻烦 她嫉妒
这就是为什么生活中会有一些规章和制度
一个人必须明白怎样避免这一切
咨询心理医生是没有用得 心理医生对他们正在面对的问题一无所知
他们治疗疯子 我和你们说过弗洛伊德
他几乎欲火焚身 因为他只知道性欲
他把克制欲望的力量称为制约 或诸如此类的东西
但他并不知道还有一种东西叫自我
于是他说 要消除所有的制约
你不能有任何的制约
那么照这样下去你会怎么样呢 最终你只能说 我哪儿做错了
以自我为中心 然后你从其他的
邪教那里学到了我们必须毁掉我们过去的信仰 你不停地
对你自己说 你没有什么优点 你没用
所有的时间都在掩埋你的自我
所以你就变成了一个隐土
这两种情况是伴随
这个能量中心运动的极端而发生的
这个能量中心可以往左也可以往右
这个真相是什么呢,这是个有创造力的能量中心
创造力和神的知识
纯洁的知识是当你获得自觉后
你感知到了这些圣灵的凉风
同时你也知道了如何提升别人的灵量
你也一定知道如何改正自己 你一定会懂得
如何了解有关这些轮穴的所有知识
你也注定会找出
所有那些绝对问题的答案 那些疑问早就存在于你的头脑中
这注定会在你身上发生 这个自觉
注定会发生 因为它正属于你自己所拥有的权力
现在你属于人类 可你注定会变成一个超人类
我没有做任何事情
就像我说的 我只是兑现着你的银行账户
但是如果银行账户有太多偏向左边或者偏向右边
这是很困难的 你必须给予许多关注
和许多透支在那儿
因此人们需要在明白处在中央位置是更好的状态
不要偏向其它的方面 为什么 为什么 为什么
除了这些事情你获得了什么
你是不是正想向灵性的方面发展
你是不是正在成为你自己
为什么只是为了这里的一个小游戏那儿的一个小游戏
为什么你要成为那些可怕的人 他们会把你带到
那种可怕的极端可能让你不能回到原来的状态
在伦敦我很惊讶那儿有个医生
是我通过关系认识的
他跑来看我说 我丢了我的工作甚至于所有的一切
因为我很沮丧我不能工作
我不知道什么会发生在我身上 我极度的沮丧
我失去了工作的热情
我没有任何感觉我只是逃避
我非常沮丧 并且每一次我试图工作我得到的还是沮丧
我问他 他是否去见过坦陀罗的什么人
或这种类型的人 没有
但是我的祖父是一个坦陀罗士
他过去常常做这种黑巫术
现在孙子的痛苦便源于此
后来他被治愈 我们有一个澳大利亚人
他是一个俄罗斯的医生 他的祖母
有一个习惯就是带着孩子去墓地
他年青的时候 那件事他记得很清楚
一段时间后他变得很沮丧
他丢掉了工作,我是说他工作不了了
他经常头会疼 类似这样的病痛也时有在他身上发生
手上的肌肉抽筋
当他来找我之后他的这些病痊愈了但花了
不少时间因为在童年
所有这些征兆都已经存在他身体的那个灵里了
因此你们应该要懂得怎样远离已经去逝的灵
你们应该活在当下而不是逝去的过去
无论是谁只要去逝了就是一个终结
你们有没有注意过猴子
如果有一只猴子的孩子去逝了，在死之前
这只猴子会不断的大顺喊大叫 做各种这样的事
在它一死的时候就离开 它不会再被打扰
狗还有其他很多的东西都和这一样
当它不被打扰时 就是说它要走了
那就是为什么有个说法是 如果有人去逝了就去想上帝
然后唱歌就像猴子一样
而不是过多的沉浸在里面
但是我们已经忘记了所有那些事情
并且有时候我们处理死物的方式
它是这么远  事实上，我们大部分人都经历过这些 当我们做这些事情的时候
我们只是活在过去
我们活在过去 一些人看到了幽灵之类的事情
他们有些人还看到了我的过去 他们乐在其中
他们在我面前颤抖 他们全部都像这样颤抖
他们都颤抖 他们不能长时间安静的坐着
他们不断地像这样 那样的颤抖
整个过程中他们的身体在颤抖 他们不能控制自己的身体
所以对人类来说 人们必须明白这些事是绝对危险的
我们是人类 我们不是死尸
我们不是死尸 但是最差的事情
是那些沉迷这些事的人
那些医生已经说过的被那些蛋白质缠住的人
不是其他就是那些死去的亡灵
他们说那是蛋白质是因为他们不懂得
那是死去的亡灵 癌症的发生
仅仅是亡灵的攻击
在我医治的人中 我还没遇到一个案例 我已经治疗很多人
许多被附身的人
在现实中 当你得到自觉 你感染
这个或那个 这是标出来的两个腹轮
现在我希望你们的手这样
我跟你们说话时你们也会获得自觉 就像这样
把两只脚放在地上 像这样
我现在告诉你们
你们先把手这样放 清凉的风会开始涌入
如果你得了自觉
你把手放在其他人身上检查下
你就会明白 这个意味着他是没有被授权的
上天没有授权的工作
会成为潜意识的领域 成为超意识 成为心理学家
或者是任何人能够明白这个 当你致力于你的思想的时候
你的思想就会成为超我
在那儿 蓝色的那个就是思想 当你有
以某种方式或者其他方式走向许多人或者
你自己有黑色魔法相关的
然后你就会明白 它是左腹轮
当你在这个轮穴的时候你要说你相信
神的意志　在神的纯洁意识里
也就是被我们称为纯洁知识　Nirmala意思是纯洁
如何用纯洁的知识的技巧来提升你污染灵量
当你说它时　它会起作用然后灵就会离开你
有很多变得疯人过来找我
他们问　你是如何用灵量来治愈疯人的
你对它做了什么　什么也没有　我只是帮他们去唤醒灵量
然后灵量被唤醒之后　当她到了这个中心
也就是我们身体上的第二个轮穴腹轮
开悟发生了 神性的创造力得以觉醒
因为有光 你内在的黑暗消失了
黑暗离开 癫痫病是可以被治愈的
如果有人患有癫痫病
有一个非常简单的方法可以治愈他 极其简单
当你下次来的时候 我将会告诉你如何治疗癫痫病患者
它非常简单 霎哈嘉瑜伽是自发的活生生的方法
通过霎哈嘉瑜伽 你可以治疗别人 这是昆达利尼被唤醒的副产品
这不是说我是一个治疗师 然后我说
给我10块 你们称之为美元 作为治疗的费用
不是那样的 只是当昆达利尼被唤醒时 你得到治愈
你的健康变得良好 因为当
昆达利尼通过这个能量中心 这个能量中心照顾着我们的身体的一面
如果你的身体状况是良好的
那么你的健康就会是良好的 但是仍然还有其他的东西在你之内
那就是你情绪的一面
同时你还有你的心理层面 此外你还有超越这所有之上的灵体
所有的这些事情都将因为昆达利尼被唤醒而得到开悟
在你身上发生的第一件事就是你的健康得以改善 毋庸置疑
所有类似于瘫痪 癌症 糖尿病的问题
都可以被霎哈嘉瑜伽所治愈
我必须向你解释糖尿病是如何被治愈的
糖尿病发生在那些思考得太多的人身上
他们想得太多 所以这个能量中心必须非常努力地工作
它不能给予胰腺以足够的照看
胰腺是在左手侧
因为胰腺不能得到照顾 左手边被冻结
而右手边非常努力地工作 现在 你如何治愈你的糖尿病呢
唯一的方法就是你是一个得到觉醒的灵 你给予胰腺以生命能量
让一个人得以平衡 有一个平衡的方法
如果你可以平衡 人们可以永久地摆脱糖尿病
关节炎也可以被治愈 但现在我必须告诉你关于脾脏的事情
脾脏是我们非常重要的一个器官
我认为你们每一个人都应该完全了解它
我们不知道脾脏对我们有多重要
它是计速器 它照顾我们的速度
现今我们的生活非常快节奏 我们将整个生活压缩在一起
我们一面走路一面还要做其他的事情 我们一面说话一面做其他的事情
我们是非常忙碌的人 快节奏来到我们身边
胰脏疯狂了 胰脏是如何发疯的
这非常简单 脾脏在那儿创造新的血细胞
通过红血球去战胜你经历的所有紧急情况
举个例子 你正在吃食物 这是一个紧急情况
你需要更多的红血球
因此 这个脾脏开始散发出更多的红血球
但同时 你正在看9点新闻播报 并且你听说了一些可怕的事情
另一个紧急情况出现了
然后你吃完了事物并开始跑
第三个紧急情况出现了
可怜的胰脏变得完全疯狂
它不知道什么时候去生产血细胞 它不知道
该如何应付你 因为突然之间你同时有三个或者四个紧急情况
正吃着你的早餐 又将一只脚放进车里面
正吃着你的早餐 同时又和旁边的人说话
这有一个人在说 上车吧 进去 所有的事情同时发生着
可怜的胰脏不知道该朝哪个方向移动
所以它就变得疯狂了 然后攻击以某种方式来到
血癌就到来了
血癌是快节奏的结果
所以一个人必须是非常小心地让我们的胰脏保持在良好的状态
我作为你们的母亲警告你们
我了解这些问题 我们曾治好了血癌
但这是一种可怕的疾病 而且一旦患上
一个星期之内他们就会说 你完蛋了 如今 我们已经治好了
许多被认为难逃一死的血癌病人
八天之后 你会看到一切都结束了 他们给你一张证明
八天或一个月后 你从医院拿到
这张证明 你便死了
但在霎哈嘉瑜伽 人们可以尝试
治疗这些病人 当他们被治愈后
他们去到医生那里说 哦 我知道这非常显着
但我们不能相信这是霎哈嘉瑜伽
即使医生治疗好了他们说 哦 这名医生现在已经疯了
他说这怎么可能
在这他们已经证明这人会在八天内死亡
他在那里被治愈后的两年多都很强健
他们会说一定有什么东西 他们不想接受
因为这挑战他们的知识
但在这里我不是要让他们离开职业
他们可以有很多病人 我在这里不是治病
那些求道者为了获得自觉来到我这里 只有他们得到祝福
通过神的恩典 他们获得很好的健康 他们得到治愈
因为他们是求道者 他们是神的子民
并且他们必须成为先知
而且当他们成为这个时代的先知
他们必须用相同的方式转换其他人
他们会将他们当作先知
威廉布莱克在一百多年前已经说过
他将所有的这些事情描述在他的书Milton里
你会感到惊讶
他已经将预言达至这样一种境界 他是
如此一个预言家 他竟能描述出我在Surrey Hills城中居住的地方
第一处灯塔将会在Surrey Hills点燃 同时
他也提到我们灵舍地点将在一处废墟
因为我们没钱 所以他们购买了一处废墟
基金会就在朗伯斯大道 也就是在这里 我们的灵舍恰恰正是在朗伯斯大道上
这里就是朗伯斯大道他这样说道
这里将会成为耶路撒冷  好好想象一下
一个一百年前的人能知道
他写下了所有的事情
但是人类对事情不敏感
我去看了他的展览 他曾是伟大的艺术家 我很吃惊
人们只看到他展示了在地狱中的裸体妇女
想想吧 你们去那里就为看这个
就好像你们去看花卉展
你们却在那捡垃圾
这是看待美丽事物的方法吗
寻找美 想着美 然后你们变成美
为什么你们应该期待生活中的这些丑陋的事情
为什么你们不渴望一些美丽的事物
这个美丽的事物便是你的灵
这是我曾经告诉过你的第二个能量中心
这个中心限定着我们 它限定我们寻求寄托的宗教信仰
我们寻求寄托的宗教
不是你们所理解的那种宗教 因为所有的宗教
都是生命之树上面的花朵 它们被人们摘了下来
然后这些人说 这是我的 这是我的 这是我的
他们让这些花朵非常丑陋 这样的花朵是腐烂的
整个的注意力应该是如何成为一个灵
如果不是这样 那么其他的也不是神的工作 神的工作
只是唤醒你的昆达利尼 这是活生生的工作
因为如果他是活生生的神 他就必须要做活生生的工作
他的工作是将一朵小花转变成为果实
你不能做这个工作 你也不能以同样的方式来使昆达利尼升起
但是当你来到霎哈嘉瑜伽 昆达利尼会开始运作
你可以用肉眼看到昆达利尼升到这里
你可以看到你的洗礼发生
这被许多人描述过 迦梨陀娑曾经非常清楚地说过
有位伟大的诗人叫迦梨陀娑曾描述过霎哈嘉瑜伽
大约是在三或四百年以前
商羯罗曾十分明确地
说过我告诉你们的所有事情 但是这个知识仅限于
小部分人 克里希纳只告诉了阿周那一个人
耶稣告诉了许多人 他们钉死了他
因为他们不能理解他 他在说什么
为什么要钉死他 他们没有认出他
摩西 有多少人认出了他
亚伯拉罕 有多少人认出了他
他们从没有被认出  从不被理解
这就是问题  这就需要去明白
这个时代已经来临
去认出   去理解   认出你就是那个灵
不是这个身体   不是这个思维    不是这个自我
但是你是一个灵   而且不是某个所谓的导师的
不能给予你灵性自觉的那个人
不是一个导师    你必须理解这是导师的事情
原始宗师告诉你保持中正
告诉你所有宗教的事
在宗教的名义下每个人都在说同一件事
现在我不说这样的事
因为我知道如何处理这种情况
我们在伦敦有一个医生
他是一个酒鬼 他来找我 得到了自觉
第二天他起床 他不想喝酒 他说
现在我享受自己 我不觉得无聊 我甚至不记得它
但他去了德国 他说两三个月后
他说我过去喜欢一种酒 让我尝试它的味道如何
所以他过去并且喝了那种酒 当他喝的时候他想呕吐
他确认那酒闻起来很不好 赶紧扔掉
他从没有过那种闻到酒想呕吐的感觉
因为当祂在你身体里受到启发后　我就不需要告诉你
不要去倫东西　不要说脏话
不要做这个　什么都不要说　就像我的女儿的女儿
孙女　就是自觉的灵　两个孩子
两个孙女都是实现了觉知的灵体，然后她们其中一个过来
跟我说　祖母　你读过这本
叫精神科学的书吗　我说没读过　怎么了
里面的内容很愚蠢不是吗　他们告诉我们不要说谎　不要偷盗
为什么要说谎
为什么他们告诉我们这些事情　我不喜欢它
然后更小的孙女说　这些都是愚蠢的人
他们怎么能这样说呢　为什么我们要这么做
没有那种诱惑
我们不必出售诱惑给你　因为你已经是被唤醒的
你的正法  你的能量得到唤醒
像我们人类  如果我们必须通过一条肮脏的小路
那么我们不能这么做
我们感到害怕  我们捂住我们的鼻子 我们闻到肮脏的气味
但如果换作一匹马 它会穿行其间
它不会烦躁 也没有不安
同样 你的意识被启发
凡是错误的 你都不喜欢 你就是不喜欢
远离你的灵  你不喜欢
因为你没有了能量
失去生命能量 另一个能量中心也很重要
关乎我们的福祉 这个能量中心被叫做脐轮
关于脐轮我下次会讲
因为我今天告诉过你的东西已经非常详尽
今天你们可以问我一些问题
但不要像上次那样
不要一直问 也不要一直是同一个人在问
一个人只能问一个问题 问合理点的问题
因为如果你是一个求道者 不要浪费你的时间
也不要浪费别人的时间 好吗
非常感谢你们