Muladhara e Swadisthana
Sidney, Austrália, 25.03.1981
Eu Me inclino a todos os
buscadores da verdade.
Outro dia Eu lhes falei um pouco
sobre o primeiro centro,
chamado de Muladhara Chakra
e sobre a Kundalini,
que é a consciência residente no
osso triangular chamado de sacro.
Como Eu lhes disse, este é
o Poder do Puro Desejo,
o Poder do Puro do Desejo que
ainda não foi despertado...
e que ainda não está manifestado
dentro de vocês,
que reside aqui, esperando
pelo momento de ascender...
e lhes dar o seu segundo nascimento,
seu batismo,
isso os faz ficar em paz, isso lhes dá
a sua Realização do Si.
Esse desejo puro é ser um só
com o seu Espírito.
Isso, a menos e até que seja satisfeito,
aqueles que estão buscando...
nunca ficarão satisfeitos, seja o que
for que eles possam fazer.
Agora, este centro é muito importante
porque foi o primeiro centro...
que foi criado quando o Ser Primordial
começou a fazer o trabalho.
Este é o centro da inocência,
que é a santidade.
A primeira coisa que foi criada
foi a santidade nesta Terra.
Este centro é muito importante
em todos os seres humanos,
porque os animais têm inocência,
eles não a perderam, enquanto
nós temos o direito...
ou podemos dizer, nós temos
a liberdade de abandoná-la.
Nós podemos fazer isso, nós podemos
de uma forma ou de outra destruí-la...
pelas nossas assim chamadas
ideias de liberdade.
Agora, este centro tem o poder
de nos dar sabedoria.
Agora, a sabedoria é uma palavra
que não pode ser explicada.
A sabedoria é o equilíbrio entre...
a sua compreensão do que é bom
e do que é ruim.
Onde vocês realmente entendem o que
é bom para vocês, para o seu Espírito,
é a sabedoria. E quando este centro
está vivo e não está destruído,
então vocês realmente sabem
o que é a sabedoria.
Por exemplo, a pessoa que
tem este centro...
muito bem desenvolvido pode
lhes dizer se é norte ou sul,
em razão do magnetismo
que está na Mãe Terra,
este centro é feito pelo elemento
da Mãe Terra.
Portanto, o magnetismo que está na Mãe
Terra está lá presente neste centro.
Quando os pássaros voam da
Sibéria para a Austrália,
eles fazem isso com a ajuda
deste centro,
porque eles sabem se estão indo
para o norte ou para o sul.
Eles têm uma sabedoria inata para
saber em qual caminho se mover...
e é por isso que devemos saber que
este centro também está dentro de nós,
mas nós perdemos nosso
senso de julgamento,
porque nós perdemos esse
magnetismo dentro de nós.
Uma pessoa inocente é realmente como
um ímã e isso atrai,
ela atrai as pessoas para si mesma,
exatamente como uma flor...
atrai uma abelha para si mesma.
Há alguns peixes nos quais encontraram
um verdadeiro campo magnético...
e em alguns deles, encontraram até
mesmo um ímã comum colocado...
em certos peixes, através
do qual eles sabem...
se eles estão indo para o norte,
sul, leste ou oeste.
Este centro em nós...
pode ser destruído de várias maneiras,
como Eu lhes disse da última vez.
Agora, se você observar de cima,
há uma linha azul descendo.
Este é o poder do nosso desejo,
através do qual nós desejamos,
é o lado emocional de um ser humano.
Quando uma pessoa negligencia
seu lado emocional...
ou não respeita seu lado emocional,
então este centro se perde.
Ele fica muito destruído.
O lado emocional nestes
tempos modernos...
não é bem compreendido
pelos seres humanos.
Lamento dizer, mas é verdade que
quando você destrói este centro,
a primeira coisa que se instala é a
impotência ou o excesso de atividade...
como o estuprador e tudo isso é criado
porque este centro é negligenciado.
Ambas as coisas são exatamente
iguais aos olhos de Deus,
qualquer extremo é errado.
Agora, essas pessoas que dizem que você
pode ser iluminado através do sexo...
são realmente, Eu não sei
do que chamá-las,
porque Ela é a sua Mãe sentada lá,
Ela é somente a sua Mãe,
Ela não tem nenhum outro filho e
Ela é o mais sagrado do sagrado.
Ela é o Espírito Santo dentro de vocês
e se vocês querem sexo com sua Mãe,
quero dizer, Eu não sei se as pessoas
entendem isso aqui.
Na Índia, é impossível, nós não
conseguimos entender esse absurdo.
Então é o mesmo insulto a sua Mãe.
Como por exemplo, algumas pessoas
tentam insultar a Mãe Maria,
colocando Cristo em uma situação
muito constrangedora com Ela.
É algo assim, nós podemos
dizer que...
acontece quando vocês começam
a falar desse jeito.
É um pecado muito grande fazer
tal coisa com sua própria Mãe,
que é a Kundalini, e é por isso
que outro dia Eu lhes disse.
Eu tenho visto algumas pessoas
terem a Kundalini de tal forma...
que ficam o tempo todo balançando
a cabeça delas...
e quebrando todo o corpo delas...
e sentindo-se tão desamparadas,
porque A tornaram tão fraca,
porque a santidade de uma pessoa
desapareceu.
Nossa ideia de santidade se tornou
tão pervertida, tão pervertida,
e para somar a isso, nós temos
agora gurus para nos dizer:
"Isso é uma coisa muito boa de
se fazer, vocês irão para o céu."
Na verdade, eles são muito honestos, eles
dizem: "Vocês irão para um poço sem fundo."
E poço sem fundo significa inferno.
Por que vocês precisam de um guru
para isso? Na verdade,
vocês dominaram essa arte. Quando
Eu fui à Inglaterra, Eu fiquei surpresa...
ao ver que eles têm sexo sobre - quero
dizer, eles falam de sexo e sexo e sexo,
de manhã até a noite, não entendo como
todas as pessoas importantes falam assim.
É desse modo que eles continuam
falando sobre sexo, o tempo todo,
não é nada além de sexo,
é tão imundo, tão imundo.
Eles falam de sexo com os animais,
sexo com as crianças, sexo com...
Eu não sei o que está acontecendo
com os seres humanos,
como podem ser tão imundos? Eu não
ficaria surpresa que depois de algum tempo,
nós teremos nossos banheiros dentro
de nossas salas de estar,
há algo como nossa privacidade,
algo como nossa sala de estar onde
nos encontramos com as pessoas.
Como vocês podem falar sobre essas
coisas? E como vocês podem discutir...
essas coisas que são tão
privadas e tão sagradas?
E é desse modo que vocês as perdem
ou perdem o equilíbrio sobre elas.
Essa é uma das coisas que está
acontecendo conosco,
porque Deus nos deu liberdade interior,
nós podemos fazer o que quisermos.
Mas nós perdemos nossa
sabedoria, perdemos.
Eu não sei por quê. Se é a Revolução
Industrial ou não sei a quem culpar,
mas nós perdemos nossa sabedoria para
entender que essas coisas são prejudiciais.
Se não for logicamente, então podemos
dizer: por que nós contraímos doenças?
Com sexo livre, todos os marinheiros,
sob a lei, têm de ter em cada porto...
medidas para receber injeções
para todos os tipos...
de complicações que eles têm
por causa da vida sexual.
Por que vocês não se sentem
saudáveis a cada minuto?
Vocês perderão toda a sua saúde, todo
o seu encanto se foi do seu rosto,
vocês ficarão extremamente abatidos
e parecerão tão horríveis.
É um sinal muito bom, nesse instante
ver como a natureza reage a isso.
Assim, temos de ser sábios para
entender que Deus deu isso para nós...
não para ser insultado, mas para nós
levarmos uma vida de casado boa, normal,
e não desperdiçar nossas energias
nesse tipo de coisa.
Mas quando as pessoas começam a
pensar sobre isso, então é ainda pior.
Então o que acontece? Isso muda a
atenção de lá para o outro lado...
e ela vai para o lado amarelo,
vai para o cérebro.
Quando vocês começam a pensar
sobre isso,
é definitivo que vocês se tornarão
impotentes,
definitivo, sem dúvida em
um estágio muito inicial.
Porque isso é espontâneo. E quando
vocês começam a pensar sobre isso,
quando seus olhos começam
a vagar aqui e ali,
certifiquem-se de que sua atenção
esteja voltada para algo...
que é tão localizado, que é tão diferente
e que ocorre apenas em um momento...
quando você está em uma certa
espontaneidade emocional.
É muito fora de moda falar
dessas coisas às pessoas,
mas se vocês não tomarem
cuidado com isso,
vocês têm de descobrir as estatísticas
dos jovens americanos...
e vocês ficarão surpresos ao ver quantos
deles estão sofrendo de doenças horríveis.
Quando Eu fui à América, Eu descobri
que nove em cada dez jovens...
que vieram a Mim estavam sofrendo
dessas doenças horríveis,
e a maioria deles era impotente.
É uma verdade chocante. É preciso
encarar do jeito que é...
e não dizer: "Oh, eu estou bem,
eu estou bem",
esta não é a maneira de ver as coisas,
nós temos de ver as estatísticas...
que estão sendo colocados diante de nós
e saber que há algo errado sobre isso,
e com sua sabedoria, vocês têm de
chegar a certas conclusões sobre isso.
Agora, o segundo centro, que Eu
chamo de Centro do Swadisthana,
é também um centro muito importante
dentro de nós.
O primeiro centro cuida de toda a nossa
excreção, ele tem quatro pétalas,
da mesma maneira, no plexo pélvico,
que é manifestado por este,
que é um plexo grosseiro dentro de
nós, também tem quatro subplexos.
Agora, o outro que nós temos
é o Centro do Swadisthana,
que é o segundo centro. O segundo
centro tem seis pétalas...
e ele supre ou se manifesta
no grosseiro,
o plexo aórtico, que também
possui seis subplexos.
Agora, este centro é muito importante
para nós nos tempos modernos,
é extremamente importante e Eu acho
que negligenciar este centro...
pode criar muitos problemas.
Agora, este centro, se vocês observarem,
está conectado com o cérebro,
e este centro é responsável pela nossa
ação, é o centro da nossa criatividade.
Onde nós pensamos no futuro, quando
nós fazemos qualquer trabalho físico,
nós usamos este centro para esse
propósito e precisamos entender...
que atualmente nós estamos
contraindo muitas doenças,
porque nós não entendemos
qual é a função deste centro.
O principal centro, a principal
função deste centro é...
converter as células de gordura para
o uso da massa cinzenta na cabeça.
Quando nós pensamos muito o tempo
todo no futuro, nós planejamos,
continuamos planejando em todos
os detalhes,
o que acontece é que este pobre
centro tem de trabalhar muito...
para produzir novas células uma após
a outra para o uso de seu cérebro.
Além disso, ele tem de executar
muitas outras funções.
Ele tem de cuidar do seu fígado,
ele tem de cuidar do seu baço,
ele tem de cuidar do seu pâncreas,
de seus rins...
e também do útero entre as mulheres.
Se vocês começarem a pensar muito,
o tempo todo pensando, se vocês
não conseguem parar seu pensamento,
o tempo todo o seu cérebro continua
pensando, uma espécie de...
processo de pensamento
começa sem o seu controle,
então este pobre centro tem
de trabalhar tudo isso,
seu fígado se apaga. Quando
seu fígado se apaga,
vocês devem saber que o fígado é
uma das coisas mais importantes...
dentro de nós porque ele nutre
nossa atenção, Chitta.
Ele nutre nosso Chitta. Agora
essa atenção quando é estragada,
ela é estragada porque existem
certos venenos dentro de nós.
Qualquer um, podem ser venenos
físicos, podem ser venenos mentais,
podem ser venenos emocionais,
qualquer tipo de veneno que exista,
especialmente os físicos e emocionais,
eles vão para este fígado, que os separa.
Esta é a função deste fígado:
separar isto.
Mas quando você não está lhe
dando energia suficiente,
você a está perdendo através do
pensamento, então o pobre deste centro...
é deixado para trás, ele não tem
nenhuma nutrição,
ninguém cuida dele, ele se torna
preguiçoso.
Quando ele se torna preguiçoso,
todo o calor se acumula no fígado,
e uma pessoa assim não tem nenhuma
febre até que ela tenha cirrose e morra.
Agora, quando o pensamento continua em
demasia, as pessoas se cansam de pensar,
pensando muito, pensando muito.
Então elas pensam: "Vamos
tomar algo que nos levará..."
"para longe do pensamento, que
nos dará um chute para fora disso".
Então, elas tomam algum tipo de droga
ou uma bebida ou álcool e tudo mais.
Todos os santos do mundo disseram que
o álcool é muito perigoso para a vida.
A razão é que ele vai contra
a nossa consciência,
isso é um fato, vocês sabem que
depois de tomar um drinque,
nossa consciência fica desfocada
ou excitada, não é normal,
essa é a razão pela qual eles disseram
"não". Na Sahaja Yoga, Eu não digo:
"Não faça isto e não faça aquilo."
Eu somente quero...
que vocês venham para a Sahaja
Yoga, obtenham sua Realização...
e então vocês não pedirão isso. Essa é
uma maneira muito melhor de fazer isso.
Mas por que Eles lhes pediram?
Por exemplo, se vocês lerem Moisés,
Moisés disse claramente que
essas são bebidas fortes,
muito claramente, Eu não sei
se as pessoas leem isso,
e elas devem ser evitadas. Eu não sei
se os judeus fazem isso.
Elas não devem ser tomadas, Ele
disse isso muito claramente.
Abraão disse a mesma coisa,
que bebidas não são boas.
Por que todos esses profetas falam
sobre isso?
Porque todos Eles nascem
nesta nossa porção verde,
todos Eles estão situados
nesta porção verde,
onde nós obtemos nossa sustentação,
que são dez.
Nós temos dez sustentações dentro de
nós, como o ouro tem uma sustentação...
na qual ele não se mancha,
da mesma forma,
os seres humanos têm
dez sustentações.
E essas dez sustentações são
representadas pelos grandes profetas.
O princípio é chamado de Adi Guru,
em Sânscrito, o Mestre Primordial.
Ele encarnou nesta Terra como
Abraão, Moisés, como Lao Tsé,
como Confúcio, como Sócrates,
recentemente Ele veio como Sai Nath
de Shirdi, não o outro sujeito,
e outras grandes pessoas
como Nanaka, Janaka.
Todos esses grandes santos vieram
a esta Terra para nos dizer...
como nos manter no centro,
como manter nossa sustentação,
como ser seres humanos.
Assim como o carbono tem quatro
valências, nós também temos dez valências.
Nós temos de manter essas dez
valências dentro de nós,
isso é o que eles vieram nos dizer. Mas
se alguém disser agora: "Não beba",
metade do auditório ficará vazio.
Se você disser: "Você não pode ter sexo
livre", cinco pessoas irão embora.
Esse é o problema, aqui ninguém
gosta de saber nada sobre isso,
mas é uma coisa perigosa de se fazer.
Seja o que for, vocês têm de
se manter no centro.
Vocês têm de estar no centro, e
o modo de se manter no centro...
é não ir a extremos, ser moderado, e
a vida moderada é o melhor caminho.
Mas mesmo que vocês não tenham sido,
não importa.
A Kundalini está neste ponto em
tamanha força que seja o que for que...
vocês possam ter feito, vocês obtêm
a sua Realização razoavelmente bem.
Portanto, é um ponto diferente, mas o
que Eu estou tentando lhes dizer é isto:
Por que essas pessoas disseram isso?
Por que Eles disseram?
Agora, Profeta Maomé é outro
que disse: "Não bebam."
Ele é um Deles, Ele é exatamente
igual, não há nenhuma diferença,
não há nenhuma diferença entre
Moisés e Profeta Maomé,
Eu posso lhes provar isso nas
vibrações, você mesmo pode saber...
por meio da vibrações que Eles eram
a mesma pessoa,
disseram a mesma coisa, não há
nenhuma diferença de nenhum tipo.
São somente as pessoas que estão
lutando, Eu não sei por quê,
Eu simplesmente não consigo entender
o que há para lutar entre esses Dois.
Eles eram exatamente iguais,
pregavam a mesma coisa,
e quando Moisés cruzou o rio
e a ponte foi feita,
essa ponte é a ponte que
simboliza a Kundalini,
que cria para vocês cruzarem
este Void dentro de nós.
É muito simbólico, Eles trabalharam
tão arduamente...
para lhes dizer o que é a sustentação,
onde nós temos de estar no centro,
porque se vocês estão na sustentação,
como ele disse,
apenas um fio desta Kundalini
se eleva.
Não é somente um fio que deveria
se elevar, na verdade,
Eu tenho visto nas pessoas que tudo
isso se eleva deste jeito e fica lá...
em muitas pessoas, mas o problema
é Ela se elevar,
porque não há espaço para se elevar.
Nós liquidamos com o Swadisthana...
e com outro chakra que está no
centro, que é o... tudo bem.
No centro está...
o chamado Nabhi Chakra,
significa o centro do umbigo.
Então, quando vocês têm uma
obstrução no centro,
naturalmente a Kundalini, embora Ela
se eleve com força total, todas as coisas,
todos os fios caem e apenas um de
uma forma ou de outra se eleva...
e abre o Sahasrara, pensando: "Se
pelo menos Eu abrir lá,"
"depois outros se elevam, a graça
cairá e talvez ele abra mais."
Portanto, esse é o problema,
é por isso que Eles disseram:
"Levem uma vida que seja
moderada e calma",
e isso foi o que Eles pregaram também.
Agora vamos ver o que acontece...
quando vamos a extremos.
No centro, como nós vimos,
está a sustentação dentro de nós. Agora,
se vocês tentarem ir além deste...
lado ou daquele lado, o que acontece?
Vamos ver.
Além deste lado está o subconsciente,
se vocês forem, vocês entram
no subconsciente coletivo.
Se vocês se moverem no outro lado,
este é o supraconsciente,
vocês entram no supraconsciente
coletivo.
Agora, dentro deste lado estão
todas as pessoas, no canal esquerdo,
estão as pessoas que ainda estão
insatisfeitas, muito ardilosas,
pessoas sinistras, horríveis, que estão
mortas, que não querem nascer...
e que ainda querem torturar pessoas,
ainda existem lá.
Estes são intrometidos, eles podem
possuir vocês,
eles de fato possuem, e no lado
direito, há indivíduos como Hitler,
que são muito ambiciosos, que morreram
por causa de suas ambições...
e coisas assim, eles ainda
existem lá.
Ou vocês entram neste lado
ou vocês entram naquele lado...
quando vocês vão a extremos e vocês
simplesmente ficam possuídos.
É uma região muito perigosa
em que vocês estão entrando.
Recentemente, Eu estava assistindo
um programa da BBC...
e alguns médicos tinham descoberto
uma coisa muito interessante.
Eles disseram que o câncer é desencadeado,
ouçam isso com muita atenção,
o câncer é desencadeado por algumas
proteínas, eles chamam de...
proteína 58, proteína 56
ou algo assim,
quando essas proteínas nos atacam...
de algumas áreas desconhecidas
dentro de nós,
que são construídas dentro de nós
desde a nossa criação.
Quais são essas áreas? Quero dizer,
Eu tenho dito por muitos anos,
são o canal esquerdo e o canal
direito, os dois extremos.
Agora, o que fazemos quando
vamos para o canal direito?
O canal direito é a área onde você pensa
demais, onde você se projeta no futuro.
Agora, você continua assim, então
você começa a se tornar uma pessoa...
que está mais interessada no
futuro do que no presente.
O centro é o presente.
Agora, você começa a projetar
sua mente naquilo.
Quando você começa a projetar
demais sua mente naquilo,
você começa a se mover para
dentro deste lado.
Com isso, qualquer pessoa que
seja uma pessoa austera,
eles pensam que se você é uma pessoa
muito austera, leva uma vida de celibato...
e todas essas coisas absurdas,
tudo isso é totalmente sem sentido.
Se você leva uma vida de celibato,
isso não irá lhe ajudar de forma alguma,
pelo contrário, essa pessoa se torna...
uma personalidade extremamente seca,
e no final, morre de ataque cardíaco.
E uma pessoa assim é tão teimosa,
tão temperamental...
que você deve pegar um mastro de barco
antes de se encontrar com essa pessoa.
Há muitos que são do tipo que
amaldiçoa, quero dizer, tão...
alheios à saúde de outras pessoas
ou a qualquer coisa,
que eles podem amaldiçoar qualquer
um e este é o trabalho deles:
amaldiçoar este e amaldiçoar aquele
e amaldiçoar aquele.
Eles são pessoas extremamente secas.
Eles talvez assumam o trabalho
social em nome de Deus...
ou eles trabalharão como
nunca para os pobres,
eles ficam achando que estão salvando
os pobres e fazendo isso e aquilo,
e ao passo que se vocês os virem
em qualquer outro momento,
vocês terão certeza de que essa pessoa
está totalmente ardendo em fogo.
Eles têm um fígado horrível, muito
irascíveis, não há nenhuma doçura neles,
não há nenhum magnetismo neles,
todas as pessoas fogem deles,
são como "brotos fervidos",
sentados na cabeça de todo mundo.
"Faça isso, faça aquilo, você não
fez isso, o que você está fazendo?"
Eles não dormirão e não permitirão
que ninguém durma.
Eles acham que todo mundo deve
trabalhar sob o domínio deles,
e essas são as pessoas que são muito
orientadas ao ego, como mostrado ali,
são as pessoas que se movem
no canal direito.
Quaisquer ideias austeras sobre religião
podem levá-los para este lado...
e essa austeridade é muito perigosa para
os seres humanos, porque os isola do Todo.
Essa pessoa pode estar presa
em uma armadilha...
ou possuída por algum tipo de
personalidade no canal direito.
Eu conheço uma senhora que
é muito famosa na Índia...
e que ganhou um prêmio importante e
isso e aquilo por seu trabalho social.
Aconteceu de Eu vê-la pela primeira vez
em um avião quando ela não tinha...
nenhum prêmio e tudo mais, ela veio com
algum tipo de coisa estranha com ela,
e ela queria se sentar na poltrona da
frente. Então, a aeromoça disse:
"Lamento, este está reservado para
algumas crianças que estão doentes..."
"e elas têm de ir neste avião e não
podemos lhe dar esta poltrona,"
"e a mãe está ali." Ela começou
a brigar com a mãe:
"Quantos doentes estão curados?
O que você pensa de si mesma?",
e isso e aquilo. E ela simplesmente ficava
pulando daqui para lá e de lá para lá,
e ela não permitia que o avião saísse
e por meia hora, ela ficou brigando...
para se sentar lá e a quantidade
de ofensas...
que ela fez à aeromoça,
Eu fiquei impressionada.
E supõe-se que ela seja uma mulher a quem
deveria ser dado um prêmio pela paz...
ou algo assim. Eu não sei, não havia
nenhuma paz no rosto dela...
nem em volta dela, e todo mundo
ficou tão perturbado...
com o modo como ela estava falando muito
sobre aquilo, foi realmente chocante...
ver essa pessoa que era tão irascível
e tão meticulosa sobre as coisas,
e ela ficou discutindo com ela: "Este era o
meu lugar e isto era isto e isto era aquilo."
Graças a Deus, depois eles a tiraram
e o avião deixou o local,
mas Eu estou lhes dizendo que
pessoas assim podem ser tão...
freneticamente irascíveis e podem ser
tão alheias à presença de vocês lá...
que vocês têm de tomar muito,
muito cuidado com elas.
Essas pessoas podem parecer ser
muito, muito bem-sucedidas na vida,
e quando elas andam, elas têm um nariz
arrebitado e todos os tipos de coisas,
mas não leva muito tempo para eles
perceberem que é tudo tolice acontecendo.
Esse tipo de orientação ao ego pode
levá-lo a nada além da estupidez.
Um indivíduo pode ser extremamente
estúpido e ele não sabe que tem sido,
o quão estúpido ele tem sido, porque
é assim: "O que há de errado?"
Um senhor veio nos ver
e ele tinha uma esposa,
ela tinha apenas 16 anos de idade
e o sujeito tinha 80 anos de idade.
Naturalmente Eu pensei que ele devia ser
o avô, então Eu disse: "Ela é sua neta?"
Então Meu marido Me beliscou e disse:
"Esta é a esposa dele." Eu disse: "Sério?"
Eu disse: "Lamento, Eu não sabia que
ela era uma..." "O que há de errado?"
"Eu posso ter uma esposa de dois anos,
o que há de errado nisso?"
Eu disse: "Nada de errado, a única coisa
é que as pessoas rirão de você, só isso".
Todos os tipos de coisas estúpidas,
as pessoas fazem neste mundo,
e elas pensam: "O que há de errado?"
Esta é a melhor maneira...
de conviver com a sua estupidez,
até que eles descubram...
que você é a pessoa mais estúpida
cometendo erros.
Agora, essa estupidez
vem desse ego,
aflorando e envolvendo seu
cérebro completamente,
você não consegue ver mais nada,
você apenas vê a si mesmo:
"Meu quarto, minha casa, meu, meu,
meu, meu, meu."
Você não consegue ver que há outros,
que você tem algum tipo de
relacionamento com os outros,
que você tem de ser gentil com eles, que
você tem de compartilhar coisas com eles,
você o tempo todo pensa em si mesmo.
E pessoas assim ficam possuídas...
pelo estilo supraconsciente.
O que acontece na espiritualidade
com essas pessoas?
Elas começam a sentir que o corpo
delas está deitado aqui e elas sobem...
e sentam em uma árvore, elas pensam
que isso é a Realização ou a iluminação,
imaginem só. Isso não é nada além
do que um espírito supraconsciente...
que entrou e tirou o corpo
e o colocou lá.
Eu recebi, Eu lhes disse, três
americanos vindos dos EUA...
e eles eram conhecidos por serem
cientistas muito importantes.
Eles vieram Me ver e disseram: "Mãe,
a Senhora tem de nos ensinar uma coisa."
Eu disse: "O quê?" "Nós queremos voar."
Eu disse: "Voar?"
"Você já estão voando, por que
vocês querem voar?"
Eles disseram: "Não, mas queremos
voar com percepção extrassensorial",
Eu disse: "Vocês não deveriam fazer
isso, porque se vocês o fizerem,"
"vocês serão escravizados por esses
espíritos e vocês de fato querem fazer isso,"
"serem escravizados por esses espíritos?"
"Sim, seja o que for,"
"escravidão ou qualquer coisa, nós
queremos ter isso..."
"e queremos obter isso, através do qual
nós voaremos." Eu disse: "Por quê?"
Eles disseram: "Porque a Rússia
está fazendo isso..."
"e os russos estão fazendo experimentos
com percepção extrassensorial."
"Então nós devemos fazer isso também." Eu
disse: "Se eles estão indo para o inferno,"
"vocês também vão para o inferno?" Eles
disseram: "Sim, o que há de errado?"
Eu disse: "Não há nada errado,
vão correndo em dois saltos,"
"vocês podem ir muito rápido para lá,
mas no que diz respeito a Mim, "
"Eu não sou a favor disso, Eu não irei
condenar suas vidas para sempre."
Então Eu lhes perguntei:
"Quem mandou vocês para Mim?"
E eles disseram: "Um Patanjali."
Há um sujeito chamado Patanjali,
que é jornalista, Eu disse:
"Este Patanjali mandou vocês?"
"Sim, ele nos enviou para Senhora." Ele
era o homem que deixava seu corpo...
e corria em todos os lugares.
Ele era um jornalista,
então ele conseguia as notícias
antes que alguém soubesse...
e ele saia correndo de sua casa e a
esposa ficava tão surpresa que um dia...
ele trouxe um pouco de areia e ele disse:
"Você sabe onde eu estive ontem?"
"Eu estava na praia, de lá trouxe a areia
para você." Ela tomou um susto,
e ele tremia diante de qualquer imagem
de Deus ou de Cristo ou de qualquer um.
Ele tremia deste jeito,
então ela o trouxe para Mim,
ela disse: "Este sujeito está tremendo,
eu não sei o que está acontecendo,"
"ele está chacoalhando,
essa doença de Parkinson."
"Eu não sei o que está acontecendo,
e à noite ele desaparece,"
"Eu tranco tudo e ainda assim
ele desaparece,"
"eu não sei o que fazer,
é muito chocante."
Ele disse: "Às vezes eu vou e me sento
em uma árvore." Eu disse: "Sério?"
Então Eu lhe disse: "Você está possuído."
Ele disse: "Mãe, por favor, tire isso."
"Eu não quero essa insensatez,
não se sabe aonde eu irei parar."
"Amanhã eu poderia estar em
qualquer lugar, pairando no ar."
"Eu não quero mais fazer isso,
talvez meu corpo não retorne."
Isso é o que as pessoas estão fazendo
agora, elas tiram os espíritos.
Quando elas tiram o espírito
de uma pessoa,
elas o mantêm com elas.
Como as crianças,
crianças pequenas morrem em seu sono.
Se uma mãe está aqui e ela tem
um filho nos EUA,
e ela diz: "Eu quero falar com
meu filho por meio de um médium",
é uma coisa muito perigosa, nunca fique
envolvido com um médium, muito perigoso.
E uma mãe assim, Eu
conheço na Suíça.
Ela fez isso com uma criança e a criança
morreu nos EUA durante o sono.
Porque a distância é tal que
onde há dia, há noite,
e ela estava fazendo isso durante
o dia e a criança estava dormindo.
Ela conversou com a criança, ela ouviu
sua voz, ela fez tudo e a criança morreu.
"Nunca chegue perto dessas pessoas
que lidam com espíritos",
é dito por todas as grandes
pessoas do mundo,
mas não ficamos preocupados:
"O que há de errado?"
Nós vamos aos espíritos, à percepção
extrassensorial,
aos nossos antepassados que
estão mortos,
aos nossos irmãos e irmãs. Por que
incomodá-los?
Agora eles estão mortos,
deixem-nos serem livres.
Na realidade, vocês torturaram suas
vidas quando eles viveram nesta Terra.
Por que vocês não os deixam livres?
Deixem-nos irem e terem seus nascimentos.
Mas nós não estamos satisfeitos.
Nós dizemos: "Não, nós devemos falar
com eles. Nós temos videntes cegos,"
"nós damos as mãos, chamamos
os espíritos e fazemos isso."
Mas vocês sabem o que acontece com eles?
Em primeiro lugar, nenhuma Realização.
É muito difícil para essas pessoas. Mesmo
que vocês obtenham a Realização...
e tudo mais, vocês têm muitos problemas,
Eu tenho visto pessoas enlouquecerem,
porque esses espíritos são
criaturas obscenas.
Suponha que você tenha Me
chamado, Eu sou uma indiana,
então agora você está exposto à Índia.
Você deve saber que fica exposto à Índia...
e você não tem controle sobre
as pessoas que estão vindo...
dessas regiões e você é simplesmente
engolido.
Eles possuem vocês. Eles possuem
vocês, sua família, tudo.
E é um fato que essas criaturas
horríveis que atuam...
ou que fazem contato ou que tentam
mostrar que estão...
ajudando vocês, são as pessoas que
estão apenas tirando dinheiro de vocês.
Mas elas serão condenadas de uma
forma muito pior do que qualquer um.
As pessoas que são médiuns, que são
clarividentes, usavam essas coisas...
e tudo isso diziam: "Nós chamaremos
esses gurus do Tibete", não há nada assim.
Qualquer pessoa que seja uma
alma realizada nunca fará isso.
Qualquer alma realizada nunca
entrará em ninguém.
Nenhum guru pode entrar em
alguém, acreditem em Mim,
porque eles conhecem o valor
da liberdade.
Eles nunca farão isso. É uma coisa
muito cruel de se fazer...
a aqueles que estão mortos e
a vocês que estão vivos,
e é uma coisa tão bela criada
por Deus.
Você fica possuído por todas essas
coisas absurdas e magia negra e (…).
Eu não sei como vocês, pessoas
instruídas, podem aderir a isso,
talvez vocês sejam muito ingênuos,
Eu diria que vocês são ingênuos,
porque na Índia, nós sabemos disso,
sabemos de tudo isso, sabemos de toda
essa materialização e todo o negócio,
nós sabemos muito bem. É claro, quero
dizer, todos os jovens não sabem agora,
porque Eu sou uma pessoa antiga,
todos nós sabíamos sobre isso,
chamamos isso de Branumati, chamamos
isso de Preta Vidya, Smashana Vidya,
Bhoot Vidya, há livros e mais livros sobre
isso, do que essas coisas são feitas.
Existem magia negra, vodu e todos
os tipos de coisas que vocês chamam,
mas vocês não têm conhecimento
sobre isso. Agora por exemplo,
nós colocamos todos os cadáveres
na igreja, isso é muito perigoso.
Eu não sei quem disse, onde
está escrito na Bíblia,
Eu não entendo, por que vocês deveriam
colocar os cadáveres na igreja?
Tudo bem, se vocês querem ter
uma igreja para os cadáveres,
deixem-nos ficarem juntos
com os cadáveres,
vocês são pessoas vivas, por que vocês
se sentam em cima dos cadáveres lá e...
têm todos os bhoots, esses demônios vindo
sobre vocês e sentando em suas cabeças?
Somente uma alma realizada é a pessoa
que deveria ser enterrada em uma igreja,
somente uma alma realizada. Na Índia,
é um costume que todas as pessoas...
sejam cremadas, exceto uma
alma realizada,
porque eles nunca tentam...
possuir ninguém, nunca tentam
perturbar, pelo contrário,
eles ajudam de muitas maneiras,
eles não são as pessoas...
que virão apenas para perturbar
sua vida ou para...
lhes dar algum incentivo, às vezes vocês
ficam muito felizes também com isso,
porque vocês acham que, podemos dizer,
sua responsabilidade foi assumida,
eles assumiram sua responsabilidade
e vocês se sentem bastante aliviados,
no começo vocês se sentem muito
bem, é uma sensação boa:
"Oh, eu sinto paz dentro de mim", porque
outra pessoa entrou em sua casa...
e ele irá usar toda a sua casa
e você será deixado para trás.
E então vocês se tornam ridículos.
Vocês constatarão que essas pessoas
colocam a roupa na boca assim,
parecem assim, e elas estão muito
assustadas e com medo.
É claro, diante de Mim, elas tremem
assim, todos os tipos de coisas acontecem.
Agora, há outra tendência sobre isso,
se você disser que essas são pessoas
possuídas e isso e aquilo,
então os de canal esquerdo são
ainda piores.
Os de canal esquerdo são as pessoas que
entram no negócio de espírito, muito,
mas há dois tipos de negócio de espirito,
um pode trazer o supraconsciente...
e pode trazer até mesmo o
subconsciente e o subconsciente...
está muito facilmente disponível, porque
todos esses espíritos são intrometidos,
estão na área do subconsciente,
eles são intrometidos...
e pessoas muito cruéis,
ardilosas e obscenas.
Por exemplo, uma mulher morre jovem
sem se casar,
ela gostaria de perturbar uma mulher
casada, ela tem inveja.
E é por isso que existem certas regras
e regulamentos em nossa vida,
devemos entender, através das quais
vocês devem evitar todas essas coisas.
Peguem por exemplo seus psicólogos.
Os psicólogos não sabem...
o que eles estão enfrentando, eles tratam
pessoas loucas. Eu lhes falei sobre Freud,
ele era falho, porque ele só sabia
sobre este desejo.
O poder do desejo, o qual ele chamou
de condicionamento e tudo mais.
Mas ele não sabia que havia outro
que é o nosso ego, então ele disse:
"Tire todo o seu condicionamento, não
tenha nenhum tipo de condicionamento."
Então, para onde você vai? Você
chega em: "O que há de errado?"
Orientado para o ego. Então
você forma um outro culto,
dizendo: "Nós devemos destruir
nosso culto."
Você continua dizendo para si mesmo:
"Oh, você é imprestável, você é inútil",
o tempo todo mata o seu ego,
então você se torna um recluso,
essas duas coisas acontecem com os
extremos desse movimento deste centro.
Por meio deste centro, ou você vai
para a esquerda ou para a direita.
Agora, qual é a coisa verdadeira?
Este é o centro da criatividade.
Criatividade e o conhecimento
do Divino.
O conhecimento do Divino acontece
quando você obtém sua Realização,
vocês recebem essas vibrações
frescas do Espírito Santo,
e vocês têm de saber como elevar
a Kundalini dos outros,
e vocês têm de saber como se corrigir,
vocês têm de saber...
como conhecer todos estes centros e
também vocês têm de descobrir...
todas as perguntas absolutas que
vocês têm em sua mente.
Isso tem de acontecer com vocês.
Esta Realização tem de acontecer,
porque isso é um direito seu que
você está recebendo.
Agora, você é um ser humano e você
tem de se tornar um super ser humano.
Eu não estou fazendo nada sobre
isso, como Eu disse,
Eu estou apenas "descontando um
cheque de suas contas bancárias".
Mas se as "contas bancárias" estão
muito à esquerda ou à direita,
é bastante difícil, você tem de dar
"créditos a mais"...
e há alguns "saques a descoberto".
Portanto, temos de entender que
é melhor estarmos no centro.
Não ir a essas coisas. Por quê?
Por quê? Para quê?
O que você vai ganhar com essas coisas?
Você está indo para o seu Espírito?
Você vai se tornar o seu Si? Por quê?
Só para um pequeno ganho aqui
e um pequeno ganho ali?
Por que você está indo a essas
pessoas horríveis? Elas o levarão...
a um extremo tão horrível que talvez
você não seja capaz de retornar.
Em Londres, Eu fiquei surpresa,
havia um médico que Eu conhecia,
e ele veio Me ver e disse: "Eu perdi
todos os meus empregos,"
"tudo, porque eu estou muito
deprimido, eu não consigo trabalhar."
"Eu não sei o que acontece comigo,
estou extremamente deprimido."
"Eu perdi o entusiasmo de trabalhar,
não sinto nada,"
"eu simplesmente sou um caso
perdido, estou muito deprimido."
"E toda vez que tento trabalhar, eu fico
deprimido de novo, estou muito cansado."
Eu lhe perguntei: "Você foi a algum desses
tântricas e a esse tipo de pessoa?"
Ele disse: "Nunca, mas meu avô
era tântrico."
Ele fazia esse negócio de magia negra e
agora o neto está sofrendo por causa disso.
Mais tarde ele foi curado. Nós temos um
australiano aqui que era um médico russo,
sua avó tinha o hábito de levar a criança
ao cemitério nos anos iniciais de sua vida.
Ele lembra muito bem disso, e depois de
algum tempo, ele ficou tão deprimido,
ele perdeu o emprego, não conseguia
trabalhar, ele tinha dor de cabeça...
e todos os tipos de coisas aconteciam.
Cãibras costumam vir em suas mãos.
Quando ele veio a Mim, ele ficou
curado, mas demorou algum tempo,
porque na infância, todas as impressões
desses espíritos estavam presentes.
Portanto, temos de entender como
manter os mortos longe de vocês.
Vocês têm de estar no presente
e não com os mortos.
Seja quem for que esteja morto está
acabado. Você já reparou em um macaco?
Se um filho de um macaco morre,
antes da morte,
o macaco ficará gritando e berrando
e fazendo todo tipo de coisas.
Assim que ele morre, ele vai embora,
não fica preocupado.
O mesmo com cachorros e
com tantas criaturas,
não se preocupam com isso,
sabem que está morto.
É por isso que é dito que se
alguém está morto,
pense em Deus e cante canções
e coisas assim,
não sejam muito condescendentes com isso.
Mas nós esquecemos todas essas coisas...
e a maneira como fazemos com as coisas
mortas, às vezes vamos tão longe...
que na verdade a maioria de nós vive
aquilo quando estamos fazendo tudo isso,
nós vivemos apenas no passado.
Nós vivemos no passado e essas
pessoas veem alguns fantasmas...
e coisas assim e algumas delas que
são assim viram Meu passado...
e tremeram diante de Mim, todos elas
tremem diante de Mim exatamente assim.
Elas ficam tremendo, elas não
conseguem se sentar eretas,
elas ficam tremendo deste jeito,
elas ficam tremendo daquele jeito,
o tempo todo o corpo delas fica tremendo,
elas não têm controle sobre seu corpo.
Assim, temos de entender que essas
coisas são totalmente perigosas...
para os seres humanos. Nós somos
seres humanos, não somos cadáveres,
não somos isso. Mas a pior coisa é que
aqueles que são condescendentes...
com essas coisas são atacados pelas
proteínas que os médicos disseram,
que não são nada além do que
esses espíritos mortos.
Eles estão dizendo proteínas
porque eles não entendem.
Esses são os espíritos mortos,
o câncer é causado...
somente pelo ataque dos
espíritos mortos.
Eu não encontrei um único caso de
quem Eu tratei,
Eu tratei muitos nos quais não tinha
acabado a influência dos espíritos.
Agora, na Realização, quando vocês
obtêm sua Realização, vocês percebem...
neste ou neste, estes são os dois
Swadisthana que estão sinalizados.
Agora Eu espero que vocês coloquem suas
mãos assim, vocês terão a sua Realização...
também quando Eu estou lhes
falando. Exatamente deste jeito,
coloquem os dois pés direto
no chão, exatamente assim.
Agora Eu estava lhes dizendo que
quando vocês colocam suas mãos assim,
primeiro a brisa fresca começa
a fluir. Tudo bem?
Mas quando vocês tiverem
a sua Realização,
coloquem sua mão em direção a alguém
para testar isso,
vocês captam neste aqui. Significa
que isso não é autorizado.
O trabalho não autorizado do Divino
podem ser áreas do subconscientes,
podem ser supraconscientes,
podem ser psicólogos...
ou qualquer um pode captar isso,
quando vocês trabalham em sua mente.
Sua mente é aquela que é o superego,
ali, o azul é a mente e quando você foi,
de uma forma ou de outra,
a alguma pessoa...
ou você mesmo teve algo a ver
com magia negra,
então você bloqueia este, é o Swadisthana
Esquerdo, como o chamamos,
e quando você bloqueia este, você
tem de dizer que você acredita...
no trabalho Divino, no puro
trabalho do Divino...
e isso é chamado de Nirmala Vidya.
Nirmala significa puro,
o puro conhecimento da técnica
de como elevar sua Kundalini.
Quando você diz isso, este fica bem
e os espíritos vão embora.
Há muitas pessoas que vieram a Mim
que estavam loucas,
e elas dizem: "Como através da
Kundalini, a Senhora cura os loucos?"
"O que a Senhora faz sobre isso?" Nada, Eu
apenas lhes dou o despertar da Kundalini.
Então, quando a Kundalini desperta,
quando Ela vai para este centro,
que é o segundo centro dentro
de nós, a iluminação ocorre.
A Divindade da Criatividade
é despertada...
e com a luz, essa escuridão dentro
de vocês simplesmente desaparece.
Simplesmente vai embora.
A epilepsia pode ser curada.
Se alguém está sofrendo de epilepsia,
existe um método muito simples de curar
essa pessoa. Extremamente simples.
Quando vocês vierem na próxima vez, Eu
lhes direi como ter essa pessoa curada.
É muito simples. Sahaja Yoga
é um método espontâneo vivo,
pelo qual podem curar as pessoas como
um subproduto do despertar da Kundalini.
Não é que Eu esteja aqui como
uma curandeira e irei por aí:
"Deem-me dez, do que vocês chamam,
dólares para a cura."
Não é isso, é simplesmente quando a
Kundalini desperta, vocês ficam curados.
Vocês adquirem uma boa saúde
porque a Kundalini...
passa por este centro que é
responsável pelo lado físico.
Se o seu lado físico está bem,
então sua saúde está bem. Mas há
outras coisas dentro de vocês.
Há o seu lado emocional e há também
o seu lado mental...
e também vocês têm acima de tudo
o espiritual.
Todas essas coisas devem ser iluminadas
por meio do despertar da Kundalini.
A primeira coisa que lhes acontece
é que sua saúde melhora, sem dúvida.
Todos os tipos de coisas como
paralisia, câncer, diabetes -
a diabetes é curável
pela Sahaja Yoga.
Eu devo lhes explicar como
a diabetes é curada.
Novamente, a diabetes é causada
por pessoas que pensam demais.
Quem pensa demais, então este, o
centro tem de trabalhar muito duro...
e ele não pode dar atenção
suficiente ao pâncreas,
que está no canal esquerdo. Por
causa disso, o canal esquerdo...
fica congelado e o canal direito fica
trabalhando muito duro.
Agora, como você cura sua diabetes?
O único jeito é se você for uma alma
realizada, você dá vibrações ao pâncreas,
e dá um equilíbrio à pessoa. Existe
uma maneira de equilibrá-lo.
Se vocês puderem equilibrá-lo, as pessoas
se livram da diabetes permanentemente.
A artrite também pode ser curada, mas
agora Eu devo lhes falar sobre o baço,
que é uma coisa muito importante
dentro de nós e Eu acho que...
cada um de vocês deve entender
isso de uma forma completa.
O baço, nós não sabemos o quão
importante ele é dentro de nós.
Ele é o velocímetro. Ele cuida
da velocidade que temos.
A forma como somos apressados hoje em
dia, estamos realmente encurtando isso.
Nós falamos de forma abreviada,
caminhamos de forma apressada.
Nós somos pessoas muito apressadas.
E essa pressa chega em nós...
quando o baço enlouqueceu. Como
o baço enlouquece? É muito simples.
Agora, o baço está lá para criar
novos corpúsculos de sangue,
corpúsculos vermelhos para vencer todas
emergências pelas quais você passa.
Por exemplo: você está comendo
e isso é uma emergência.
Você precisa de mais
glóbulos vermelhos.
Então esse baço começa a emitir
mais glóbulos vermelhos,
mas ao mesmo tempo, você tem às 9:00hs
notícias e você ouve algo horrível,
outra emergência é criada. Então, de
repente, você come e sai correndo.
A terceira emergência é criada. O pobre
do baço fica totalmente louco.
Ele não sabe quando produzir quais
células sanguíneas.
Ele não sabe o que fazer com você,
porque de repente você tem três
ou quatro coisas juntas,
você tem tomado seu café da manhã,
colocando um pé no carro,
conversando com alguém daquele lado.
Aqui, fica alguém apenas dizendo: "Entre,
entre!" E tudo isso acontecendo...
simultaneamente. O coitado desse
baço não sabe para onde se mover.
Então ele fica louco. E depois
o ataque vem de alguma forma...
e o câncer de sangue está instalado. O
câncer de sangue é o resultado da pressa.
Então temos de ter muito cuidado de
modo que nosso baço fique bem.
Eu estou lhes avisando
como uma Mãe.
Eu conheço esses problemas. Nós
temos curado câncer de sangue,
mas é uma doença horrível
e uma vez que ela domine,
dentro de uma semana, eles dizem,
acabou-se. Agora, nós curamos...
muitos pacientes com câncer de sangue
que foram declarados como mortos...
após oito dias. É só isto que
eles dão: um atestado.
Após oito dias ou após um mês, você obtém
este atestado no hospital: "Você morrerá."
Mas na Sahaja Yoga, podemos tentar
curá-los.
Eles foram curados e quando eles foram
aos médicos, todos eles disseram:
"Eu sei que foi extraordinário, mas não
podemos acreditar que foi a Sahaja Yoga."
Mesmo que um médico seja curado, eles
dizem: "Ah, esse médico ficou louco agora."
"Ele está falando assim,
como pode ser?"
Aqui, eles atestaram que a pessoa
morrerá em oito dias...
e lá, ele está curado e ficando
forte depois de dois anos ou mais.
Eles dirão que deve haver algo,
eles não querem aceitar,
porque isso desafia o conhecimento
deles.
Mas Eu não estou aqui para tirar
a profissão deles.
Eles podem ter muitos pacientes. Eu
não estou aqui para curar pessoas.
São apenas os buscadores que vêm a Mim
para a Realização que são abençoados...
pela Graça Divina e eles adquirem
uma saúde muito boa.
Eles são curados porque são buscadores.
Eles são os homens de Deus...
e eles têm de se tornar os profetas.
E quando eles se tornam
os profetas nesta era,
eles têm de converter os outros da mesma
maneira e eles os tornarão profetas.
Foi dito por William Blake cerca
de cem anos atrás.
Ele descreveu todas essas coisas em Seu
livro, Milton, vocês se surpreenderão.
Ele foi a tal limite de profecia e Ele
era um grande visionário...
que Ele até mesmo descreveu onde
Eu morei, em Surrey Hills:
"Os primeiros faróis serão acesos
em Surrey Hills",
e também Ele disse onde nosso
ashram seria nas ruínas,
porque não tínhamos dinheiro, então eles
compraram um lugar destruído nas ruínas:
"As fundações serão assentadas em
Lambeth Way", e aí está.
Nosso ashram veio para Lambeth Way...
e aqui está o... e... "E Seu tear
vibra a cidade de amor".
e Lambeth Way e Lambeth Way, e Ele
disse: "Isto irá se tornar a Jerusalém."
Imaginem só, uma pessoa cem anos atrás
pôde ver. Ele era um grande visionário...
e Ele escreveu tudo sobre isso, mas os
seres humanos não são sensíveis às coisas.
Eu fui ver Sua exposição, Ele era um
grande artista. Eu fiquei impressionada,
eles estavam vendo como Ele mostrou
mulheres nuas no inferno,
imaginem só. Vocês foram lá
para ver isso?
Quero dizer, é como se você fosse
ver uma exposição de flores...
e lá está você colhendo toda
a imundície e sujeira.
É essa a forma de se ver
as coisas belas?
Veja por causa da beleza e pense
na beleza e então você é a beleza.
Por que você deveria desejar
essas coisas feias na vida?
Por que você não desejaria algo que
é tão belo? E isso é o seu Espírito.
Este é o segundo centro sobre o qual
Eu lhes falei. Este é o que delimita,
que delimita nossa religião no
sentido de nossa sustentação.
Não a religião da maneira
que vocês entendem.
Porque todas essas religiões são
exatamente como flores...
em uma única árvore viva. Elas foram
arrancadas pelas pessoas...
e elas dizem: "Esta é minha.
Esta é minha. Esta é minha!"
E elas tornaram essas flores muito
feias e essas flores estão deterioradas.
Toda a atenção deve estar
em se tornar o Espírito.
Se não for, então o resto não é
trabalho de Deus.
A trabalho de Deus é apenas para
despertar a sua Kundalini, é o trabalho vivo,
porque se Ele é o Deus vivo, Ele
tem de fazer o trabalho vivo.
O trabalho Dele é transformar
uma pequena flor em um fruto,
o que vocês não podem fazer. Da mesma
forma, vocês não podem pulsar a Kundalini,
mas Ela pulsará quando você
vier para a Sahaja Yoga.
Você verá a olho nu a pulsação
subindo aqui...
e você poderá ver o seu batismo
acontecendo.
Isso foi escrito por muitas pessoas, e elas
disseram, como Kabir Das disse claramente,
nós tivemos um grande poeta chamado
Kabir Das, que descreveu a Sahaja Yoga...
cerca de 300, 400 anos atrás. E nós tivemos
Adi Shankaracharya que claramente disse...
todas essas coisas que estou lhes dizendo.
Mas este era um conhecimento limitado...
a algumas pessoas. Até Krishna
falou para um só, Arjuna.
Cristo falou para algumas multidões
e eles O crucificaram,
porque eles não podiam entendê-Lo,
o que Ele estava falando.
O que havia para crucificá-Lo?
Eles não O reconheceram.
Moisés, quantas pessoas O reconheceram?
Abraão, quantas pessoas O reconheceram?
Eles nunca foram reconhecidos,
nunca foram compreendidos,
esse era o problema, e isso é o que
devemos entender.
A hora chegou agora para reconhecer,
para compreender.
Reconheça a si mesmo que você é o
Espírito, não este corpo, não esta mente,
não este ego, mas você é o Espírito.
E não os assim chamados gurus.
Aquele que não lhe dá a Realização
espiritual não é um guru, não é um guru.
Vocês devem entender que
isso é coisa de Guru.
O Mestre Primordial é que lhes diz
para ficar no centro,
quem lhes diz todas as coisas que devem
ser feitas em nome da religião.
Em nome da religião, Todos
disseram a mesma coisa.
Agora, Eu não digo nada assim, porque
Eu sei como lidar com a situação.
Nós tínhamos um médico em Londres...
que era um alcoólatra que veio a Mim.
Ele obteve sua Realização...
e no dia seguinte, ele desistiu. Ele
simplesmente não queria ter. Ele disse:
"Agora estou me divertindo, não estou
aborrecido, nem mesmo me lembro disso."
Mas ele foi para a Alemanha e disse
que depois de dois a três meses,
ele disse: "Eu gostava de um vinho,
deixe-me tentar ver como é."
Então ele foi e bebeu aquele vinho.
Quando ele o tomou,
ele sentiu vontade de vomitar, totalmente,
ele disse que aquilo estava cheirando...
como uma rolha colocada na água.
Ele nunca sentiu cheiro assim antes,
e apenas saiu com vontade de vomitar,
aquilo foi muito nauseante...
e ele simplesmente abandonou isso.
O que realmente acontece é que...
quando vocês obtêm o seu despertar,
sua própria religião simplesmente é...
iluminada dentro de vocês, então
Eu não tenho de lhes dizer:
"Não roube, não fale obscenidades,"
"não faça isso", nada disso. Por
exemplo, Minha própria filha,
tenho uma neta que é uma alma
realizada. Duas crianças,
duas netas são almas realizadas
e uma delas veio...
mais tarde, ela disse: "Vovó,
a Senhora teve de ler essa..."
"coisa estúpida chamada de ciência
moral?" Eu disse: "Não, por quê?"
"Isso é tolice, não é? Eles nos
dizem para não contar mentiras."
"não roubar, quero dizer, por que
deveríamos contar mentiras?"
"Por que eles deveriam nos dizer todas
essas coisas? Eu não gosto disso."
Então a pequenina disse: "Oh, todas
elas são pessoas estúpidas,"
"como podem dizer assim?
Por que deveríamos fazer isso?"
Não há nenhuma tentação presente.
Nós não precisamos lhes dizer esse tipo
de tentação, vocês estão despertados.
Seu dharma está presente, sua
sustentação está despertada.
Por exemplo, nós somos seres humanos,
se tivermos de passar por uma viela suja,
não conseguimos fazer isso.
Nós nos sentimos péssimos,
tapamos o nosso nariz, nós sentimos
o cheiro da sujeira...
e da imundície. Mas peguem um cavalo,
ele passará muito tranquilamente,
ele não fica incomodado,
ele não distingue o cheiro.
Da mesma forma, sua consciência
fica iluminada.
Então, tudo que é pecaminoso, vocês não
gostam. Vocês simplesmente não gostam.
O que quer que o afaste do Espírito,
vocês não gostam,
porque vocês perdem suas vibrações,
perdem suas vibrações.
Agora, um outro centro também
é muito importante,
que é para o nosso bem-estar,
chamado de Nabhi Chakra,
sobre o qual Eu lhes falarei
na próxima vez,
porque Eu já lhes disse de forma
bastante elaborada.
Além disso, Eu gostaria de receber
perguntas de vocês hoje também,
mas como da última vez, não
continuem fazendo perguntas...
e a mesma pessoa perguntando.
Uma pessoa deve fazer apenas...
uma pergunta e uma pergunta sensata,
porque vocês são buscadores.
Não desperdicem seu tempo e não
desperdicem o tempo dos outros.
Tudo bem? Muito obrigada.