Oggi renderemo omaggio a Shri Ganesha.
Penso di avervi detto molto su di Lui
e sulla Sua natura,
tuttavia tantissimi tra noi non hanno
ancora capito
quali siano i Suoi poteri e ciò che Lui
vuole.
Per rispettare Shri Ganesha,
occorre capire innanzitutto l’importanza
della castità.
La castità non deve essere osservata solo
dalle donne, ma ancora di più dagli uomini.
Se avete rispetto di voi stessi, nel vero
senso della parola,
adotterete senza difficoltà
un comportamento casto.
Se invece non avete rispetto di voi stessi,
correrete dietro a qualcosa di infimo,
di livello molto degradante.
Per questo è fondamentale che la castità
sia rispettata, compresa e assorbita.
L’abitudine a non osservare il protocollo
corretto
della castità si sviluppa fin dall’infanzia,
e dobbiamo stare molto attenti:
quando si è in uno stato di Ganesha,
non si dovrebbero fare certe cose orribili.
Non so da dove si prendano quelle idee.
Come vedete, oggi, in tutto il mondo,
c’è una crisi della castità.
Soprattutto in Occidente abbiamo sentito
di innumerevoli casi di abusi sui bambini.
In un tempio di Dio non si dovrebbe
nemmeno citare
questa turpe malattia che ha attaccato
la gente.
In India invece non ne abbiamo mai sentito
parlare, non la conosciamo.
Indubbiamente, alcuni uomini sono talmente
corrotti
che non possono trattenersi, a meno che
non vengano messi in prigione.
Ma per un sahaja yogi è molto importante
preoccuparsi della propria castità.
Come vi ho detto ieri, non è necessario
che vi troviate una ragazza o un ragazzo
da soli:
anche questo va contro le regole
della castità.
Non dico che dovreste lasciare decidere
soltanto ai vostri genitori,
ma lasciate decidere a Sahaja Yoga,
perché voi siete sahaja yogi:
siete nati ad immagine di Ganesha,
il quale infine diventa Cristo.
È dunque importantissima la vostra
attitudine nei confronti della castità.
Il punto fondamentale è che,
se ci roviniamo a livello della nostra
castità,
Sahaja Yoga è molto, molto difficile
e non vi dà le benedizioni che dovreste
avere.
Ieri avete visto come persone dalla Romania
e anche dall’Ucraina
abbiano cantato in modo così bello.
Una delle ragioni è che, essenzialmente,
sono persone molto, molto umili.
Sono talmente umili da aver abbandonato
idee insensate
sulla vita sessuale e cose del genere.
L’umiltà vi insegnerà che non avete rispetto
per voi stessi (se non siete casti, ndt).
Nell’Islam si è attribuita una enorme
importanza alla castità, davvero;
al punto che Maometto disse che
si possono avere
quattro o cinque mogli, ma non rapporti
con prostitute.
Quando la castità comincia ad abbandonarci,
non ci importa assolutamente di niente.
Ne abbiamo visto i risultati manifestarsi
in tante persone
che hanno una posizione sociale
molto elevata.
E queste persone socialmente elevate
pensano di essere qualcosa di grande,
di poter oltrepassare il vincolo di Gesù
Cristo e di poter fare quello che vogliono,
di continuare a comportarsi male
con le donne che dipendono da loro.
Possono farlo in segreto, possono farlo
in qualsiasi modo, ma Ganesha vigila
e li punisce per quel che fanno.
È terribile avventurarsi in questo tipo
di imprese,
che non sono il campo dei sahaja yogi.
I sahaja yogi devono, prima di tutto,
stabilizzare i propri occhi,
perché questo riguarda il potere
di Gesù Cristo.
Ma ho visto che in tutte le nazioni
cristiane la gente ha occhi erranti;
è molto sorprendente, dato che
Cristo è la loro guida.
Hanno il culto di Cristo, vanno in chiesa,
cantano le lodi a Cristo
ma hanno occhi che vagano dappertutto.
Questi occhi errabondi non possono
rappresentare la castità di Cristo.
Ora, il secondo punto è che il potere
di Ganesha può manifestarsi soltanto
se siete saggi, perché è Lui che dà
la saggezza.
La gente ormai non capisce cosa sia
la saggezza, questo è il grande problema.
La cosiddetta intelligenza non è saggezza:
può rendervi molto subdoli, molto
aggressivi e a volte molto sottili,
capaci di ingannare continuamente la gente,
dire bugie e fare cose di ogni genere,
credendo di essere persone di gran
successo.
Il successo non è mai il criterio
per un sahaja yogi.
Successo, in Sahaja Yoga, significa
una resa molto sottile
di se stessi a Sahaja Yoga.
Ciò è raro da trovare, se non meditate
ogni giorno.
La cosa importantissima è che dovete
meditare.
Quelli che non meditano saranno persi
per Sahaja Yoga,
perché la saggezza può soltanto crescere
mediante la vostra ispirazione interiore.
Voi potete avere questa ispirazione
interiore
solo se il potere di Shri Ganesha
si manifesta:
è Lui che vi dà la saggezza.
Con la saggezza trovate le soluzioni,
soluzioni che danno pace,
soddisfazione, calma.
È Lui, inoltre, che vi richiama all’ordine.
Ieri, per esempio, mi hanno detto che
c’è stata una tromba d’aria
e molte persone hanno dovuto soffrire
un po’
perché il vento ha fatto volare via
le tende.
Non c’è bisogno di avere delle tende
con questo clima; che bisogno c’è?
Non capisco. Ma loro non sanno stare
senza una tenda, sapete.
Io posso benissimo dormire all’aperto,
anche per strada.
Non occorre fare tante storie per tutte
queste cose
e portarsi qui tutta la casa, non ce n’è
bisogno.
Noi non dovremmo aver paura
delle scomodità.
Se volete avere una vita molto comoda
e non sapete sopportare nessuna scomodità,
non siete adatti per Sahaja Yoga.
Anticamente le persone si recavano
sull’Himalaya,
stavano in piedi su una gamba sola e
pregavano Dio, eppure non riuscivano a dare
né ad ottenere la realizzazione; mentre
tutti voi l’avete avuta.
Quindi non si dovrebbe cercare
di comportarsi come dei lord.
Non c’è bisogno di badare alle comodità.
Io posso vivere nella comodità e posso
vivere in qualsiasi (altro) modo,
anche alla mia età. Dunque, ciò che
io dico che dovete fare
non è praticare l’ascetismo, ma diventare
ascetici.
Praticare implica un fastidio, ma se
diventate asceti interiormente,
non vi preoccuperete di queste piccole,
minuscole cose qua e là.
Ma il nostro stile di vita è ancora
plasmato dal mondo esterno,
non abbiamo un nostro mondo individuale;
pertanto ci muoviamo secondo la moda.
E quando ci si mette a seguire la moda,
la saggezza scompare.
Io non dico mai a nessuno di non seguire
questa o quella moda o altro:
sarà la vostra saggezza ad insegnarvi.
La saggezza vi insegnerà
a regolarvi, perché voi siete venuti qui
per ascendere,
per raggiungere una posizione molto
speciale nel regno della spiritualità.
Devo sottolineare ancora una volta
il potere della saggezza.
Prima di fare qualunque cosa, dovreste
semplicemente far ricorso
alla vostra saggezza e capire se è saggio
essere in un certo modo.
Grazie a questa pratica, ridurrete
assolutamente la vostra collera,
ridurrete la vostra lussuria e ridurrete
moltissimo i vostri sensi di colpa;
infatti, quando cominciate a capire
che non c’è saggezza
nel senso di colpa, esso scomparirà.
Inoltre, la cosa peggiore è che abbiamo
un grande desiderio di possedere
una cosa o un’altra
e di assecondare bramosie
di tutti i tipi.
Questa avidità sparisce non appena
comprendete
saggiamente che non è necessaria.
Diversamente, penserete continuamente
a voi stessi, alla vostra salute,
ai vostri figli, alla vostra casa, a tutto
ciò che ritenete vostro.
Ma la morte dimostra che non c’è niente
che vi appartenga.
Siete arrivati da soli e dovete andarvene
da soli.
È questa la saggezza che deve essere
assimilata.
Non potete praticarla, non potete
forzarla,
ma deve essere assimilata attraverso
la vostra spiritualità.
E allora la cosa più grande che accade
è la gioia,
la gioia della danza di Shri Ganesha:
lo vedete danzare come un bambino,
così gioioso, e anche voi vi sentite così.
Ugualmente, nasce in voi un bambino
piccolo
e cominciate a comportarvi proprio
come un bambino piccolo,
che normalmente non ha sentimenti
di lussuria o di avidità, niente,
e sa condividere.
Ebbene, questa è la posizione in cui,
diciamo, diventate gana.
L’esercito di Shri Ganesha è costituito
di gana, ed essi sono molto potenti.
Svolgono tutto il lavoro del mondo,
vivono in questo mondo,
ma tutta la loro sorgente di energia
proviene dal Divino.
Shri Ganesha è un Omkara,
è la prima deità creata dalla Dea,
perché Egli è il buon auspicio.
Prima di tutto è stato creato il buon
auspicio, per il nostro bene.
Noi siamo di buon auspicio grazie
a Shri Ganesha. Alcune persone, in casa,
creano problemi. Creano sempre
problemi dal nulla.
Non sono persone di buon auspicio.
Quelli (invece) che portano pace,
che sono amorevoli, sono benedetti
da Shri Ganesha.
Che saggezza c’è nel litigare?
Dovreste rendervi conto di questo:
che saggezza c’è nel litigare?
Perché litigate? Per cosa? Per piccole
cose insignificanti,
che potete correggere da soli?
Perché dovreste litigare?
Se avete una natura litigiosa, significa
che Ganesha è contro di voi,
che il vostro Ganesha sta dormendo,
quel potere non è con voi:
non c’è saggezza in questo. A questo mondo,
tutte le grandi personalità rispettate
nei secoli sono state persone molto, molto
sagge: non irascibili, non litigiose,
non persone che avevano la lussuria
come scopo della loro vita.
Gente del genere non sarà mai ricordata
dalle generazioni future.
Ma questo non è importante quanto
voi sahaja yogi.
Voi siete qui su questa terra
per emancipare l’intera umanità,
quindi lo scopo della vostra vita
dovrebbe consistere
nell’andare in profondità nella vostra
spiritualità.
Penso che tutti voi conosciate questo scopo
di immergervi nella spiritualità,
lo capite, ma non lo mettete in pratica.
La volta scorsa vi ho detto che la vostra
attenzione deve essere all’interno,
non all’esterno, e che non dovreste
reagire.
Tutti questi comportamenti vi aiutano
ad essere saggi, avveduti.
Ma chi è attento solo ai propri comfort,
al denaro, alla propria salute,
a tutto quel che lo riguarda, non è saggio.
Non è saggio.
Se guardate un bambino piccolo, ovviamente
che sia stato educato bene,
si preoccuperà sempre degli altri.
Scoprirà ciò di cui gli altri hanno
bisogno, che cosa possa renderli felici.
Farà un elenco di tutti i semplici metodi
e cercherà di compiacere gli altri;
non per guadagnare qualche favore
o per mettere in mostra la sua generosità,
ma nel vero senso della parola, perché
ciò gli dà gioia.
Questo è (il senso di) collettività.
Oggi vi dirò qualcosa di più su questa
natura collettiva che nasce in voi
attraverso gli sforzi di Shri Ganesha,
o, possiamo dire, i Suoi poteri.
Qualcuno mi ha detto che già Einstein
ha già raccontato qualcosa del genere:
è la scoperta che, se si diventa tutti
freschi,
cosa che avviene sotto le benedizioni
di Shri Ganesha,
diventiamo tutti una cosa sola.
Questa è la sua teoria, ma abbiamo avuto
qui anche Phil Ward il quale ha confermato
che, se si raffredda il gas elio,
tutte le sue molecole, o atomi,
cominciano a muoversi in un modo
collettivo.
Diversamente entrano in collisione tra loro,
si scontrano muovendosi alla rinfusa.
Allo stesso modo, quando abbiamo in noi
le benedizioni di Shri Ganesha
nel vero senso della parola, ciò che accade
è che, grazie alla nostra saggezza,
diventiamo sahaja yogi molto evoluti.
Sahaja yogi evoluti significa che sono
diventati uno.
Uno cosa significa? “Uno” significa
che vivono tutti l’uno per l’altro,
gioiscono l’uno dell’altro, si preoccupano
di far stare bene gli altri.
Per esempio, persone molto ricche,
persone molto povere,
persone malate, persone sane, si uniscono
tutte come una cosa sola.
In sanscrito questo è chiamato ekakarita:
diventano un tutt’uno.
E questa unità si nota nelle vostre
celebrazioni, quando venite tutti qui
e cercate sempre di aiutarvi a vicenda -
l’ho visto -
e a nessuno spiace aiutare gli altri.
Ho visto che gioiscono gli uni degli altri.
Non vogliono ferire nessuno,
anzi, desiderano essere di aiuto e
assennati gli uni con gli altri.
Ho scelto la maggior parte dei vostri
leader perché sono molto saggi,
evitano i problemi, non si fanno prendere
dal panico; per la maggior parte, direi.
Ed anche quando qualcuno di voi cerca di
distruggere Sahaja Yoga, se ne accorgono.
Dunque, per trovare questo ekakarita,
dovete addentrarvi in profondità
all’interno di voi stessi,
e con questo sentite di essere tutti
una cosa sola.
Che siate qui, in Giappone o in America,
in qualunque posto,
pensate tutti allo stesso modo,
sostenete tutti la stessa causa
e cercate di avere lo stesso stile.
Ho visto il modo in cui i sahaja yogi,
quando vengono per i puja così in tanti,
gioiscono della compagnia reciproca, il modo
in cui cercano di aiutarsi a vicenda.
Se qualcuno in Russia o in Bulgaria,
diciamo, o in qualunque posto,
mi scriverà dei problemi che ha,
qualcun altro dall’America, senza che
io glielo dica,
senza che lo metta al corrente, senza che
lo informi, immediatamente mi scrive:
“Madre, c’è la persona tal dei tali in
Russia, potrebbe mandarla in America?”.
Il più delle volte accade così. Ma io
non dico mai niente,
non chiedo niente; se però lo chiedo,
riceverò subito
una risposta da tante persone
di tanti paesi:
“Madre, è questo il problema? Va bene,
andremo a farlo noi”.
Gli austriaci, devo dire, sono persone
molto sensibili a questo ekakarita.
Sono andati fino a Gerusalemme,
sapete, a portare aiuto, a dare
la realizzazione.
Io volevo andare a Gerusalemme, ma questa
faccenda dei bombardamenti
potrebbe impedirmelo. Però ho trovato
che le persone di Gerusalemme
sono molto più collettive, perché sono
venute in Egitto.
Ho chiesto: “Perché siete venuti qui?”. “Per
fare amicizia con i musulmani egiziani.”
Immaginate, ero sorpresa: perché erano
venuti lì? “Solo per fare amicizia.
Sono musulmani, quindi vogliamo stringere
amicizia con loro”.
Fare amicizia, senza nessun altro motivo,
senza nessun tornaconto
è uno dei segni del vostro ekakarita.
Non vi accontentate soltanto
dei sahaja yogi,
ma volete portarne altri. L’hanno fatto
in tanti.
È qualcosa che nutre moltissimo.
Ora, dal momento che avete avuto
l’illuminazione,
illuminate altre persone. Questo procura
una gioia grandissima.
Se date la realizzazione a una persona,
vi sentite molto felici.
Insomma, tanti mi scrivono: “Madre, adesso
abbiamo trenta persone, venti persone”,
e sono felicissimi del fatto che ci siano
molti sahaja yogi. Facendo questo, però,
non si dovrebbe sviluppare l’ego, (perché)
allora andate nuovamente contro Ganesha;
infatti a Cristo non piace, sapete.
A Cristo non piacciono le persone piene
di ego, e Lui è Shri Ganesha.
Pertanto non gli piacciono le persone che,
spinte dall’ego, vogliono creare
una propria organizzazione e cercano
di dominare gli altri.
Non apprezzano questo genere
di individui.
Essi sono entrambi la stessa cosa,
c’è totale ekakarita tra loro.
Allo stesso modo, anche noi sviluppiamo
questa qualità speciale di ekakarita.
Dimentichiamo le cosiddette religioni
che abbiamo.
Guardate come ora stanno combattendo
l’una contro l’altra.
Tutte le religioni esteriori lottano
tra loro.
Sono disonesti e fanno cose sbagliate
di ogni genere, lo sapete benissimo.
Si legge ogni giorno nei giornali
il male che fanno.
Hanno un po’ di successo, ma non
per molto tempo ancora,
perché saranno smascherati. Questo è
il tempo dello smascheramento,
pertanto perderanno quella grande fede
sulla quale si sono fondate.
Tutte queste false idee sulla superiorità
di qualsiasi religione dovranno scomparire.
Come può una religione essere superiore
ad un’altra,
dato che sono state create dallo sforzo
del buon auspicio di Shri Ganesha?
Non è affatto di buon auspicio combattere
contro un’altra religione,
un altro credo o affermare che
una razza è inferiore
o di appartenere ad una razza superiore.
Tutte queste false idee cadono,
non rimarranno più, perché hanno
creato problemi.
In America, ad esempio, prima odiavano
i neri, così ora i neri odiano i bianchi.
C’è un grande tumulto in atto, vedete.
Anche in India avevamo persone
considerate intoccabili.
Venivano tormentate, vessate e la gente
ha inflitto (loro) una quantità di angherie
che non avrebbe mai dovuto commettere,
che non sono contemplate negli shastra.
Per questo motivo adesso loro agiscono
contro i cosiddetti “toccabili”
e li rimettono a posto. Quindi ciò
genera conflitto.
Quando Shri Ganesha vi dà la saggezza,
voi capite
che nessuno è superiore a qualcun altro.
Siete stati tutti creati da Dio
e qualunque cosa sia stata creata da Dio
è di buon auspicio e bella.
Quando cominciate a capire questo,
ekakarita si diffonde anche all’esterno,
si trasmette alle altre persone. Non è che
cercate di essere buoni con gli altri
a causa di una certa considerazione sociale
o innalzamento sociale; no,
viene da dentro, è da dentro che lo fate.
Questo ekakarita deve prima di tutto agire
nella famiglia, è molto importante.
Una famiglia che sia sempre agitata
non può creare bambini
che siano nello stato di ekakarita.
Per questo, esortateli sempre
a non litigare.
Chi litiga in famiglia, non può essere
un sahaja yogi;
se ci sono litigi, è meglio uscire
da una famiglia così.
Perciò abbiamo consentito anche
il divorzio.
A qualunque uomo abbia relazioni con altre
donne o faccia cose sbagliate,
abbiamo chiesto di uscire da Sahaja Yoga.
La ragione è che una mela guasta può
guastarne molte.
Un uomo o una donna così dovrebbero essere
tenuti completamente fuori da Sahaja Yoga,
al fine di avere migliori relazioni
familiari,
il che è molto importante in Sahaja Yoga.
Le vostre relazioni familiari dovrebbero
essere assolutamente perfette.
Non riesco a capire: se non potete gioire
della compagnia di vostra moglie,
di cosa godrete in questo mondo?
Se non potete gioire
della beatitudine della vostra vita
familiare, non potete gioire di nient’altro.
L’intima relazione tra marito e moglie
è messa in crisi
soltanto a causa di un problema
con Ganesha.
Se (il principio di) Ganesha fosse a posto,
avreste un'unione perfetta,
un'intesa perfetta fra marito e moglie.
Ma (se) questo manca,
significa sicuramente che c’è qualcosa
che non va con Shri Ganesha.
Cercate di correggere il vostro Shri Ganesha
invece di occuparvi degli altri.
Dovete meditare e meditare su Shri Ganesha;
sedetevi sulla terra e meditate.
Ora, quando ci allontaniamo dalla Madre
Terra, non la tocchiamo
e le manchiamo di rispetto, in un certo
senso non rispettiamo Shri Ganesha.
Egli è stato creato dalla Madre Terra
e la controlla;
controlla tutti i cinque elementi.
Non solo, ma controlla anche voi.
Mi è piaciuto il film di ieri, in cui hanno
rappresentato Ganesha che camminava
al fianco di una persona e le indicava
cosa fare e cosa non fare.
È un film davvero molto bello, perché
suggerisce
che Ganesha è sempre presente per dirvi
di non fare certe cose.
Se però le fate ugualmente, sviluppate
malattie orribili,
facce orribili, problemi familiari
di ogni tipo;
potete anche sviluppare problemi
nazionali.
È dunque importante capire
che sentimenti di
così cattivo auspicio, direi, devono
essere evitati.
Non riesco a capire: come si possono
avere sentimenti
così abietti nei confronti di bambini
piccolissimi, di due anni, di cinque anni?
Se vedete un bambino, o anche solo
la fotografia di un bambino,
sentite di amarlo, vorreste baciarlo.
Se non si riescono a rispettare i bambini,
come si può capire il valore
di Shri Ganesha?
Guardate come sono dolci, con quale
dolcezza si comportano;
e capiscono! Capiscono voi e capiscono me.
So che anche i bambini piccoli,
piccolissimi, i neonati, mi capiscono.
È innata, connaturata in loro una sorta
di capacità di sentire
e di comprendere l’amore.
Anche capire l’amore è molto difficile
per le persone egoiste,
perché amano se stesse e nessun altro.
Oppure, se amano qualcuno è per lussuria,
magari per avidità,
o magari per qualche sorta di associazione.
Ma l’amore per l’amore è possibile soltanto
se il vostro Shri Ganesha è ben pulito
e ben custodito lì.
Siamo arrivati fino a questo punto e abbiamo
così tanti sahaja yogi in tutto il mondo.
Certo, io ho lavorato molto duramente,
devo dire,
ma anche voi mi avete sostenuta moltissimo.
Ve ne sono grata.
Non sembra possibile, soprattutto
in questo mondo occidentale,
dove non c’è considerazione del principio
di Ganesha, che voi siate risultati
così bene ed abbiate accettato Sahaja Yoga
come la vostra vita.
In Sahaja Yoga, la cosa più importante
è adorare Shri Ganesha in voi
e le qualità di Shri Ganesha dentro di voi.
Questo infonde molta calma,
molta pace, è un potere che crea
grande sicurezza.
Se il vostro Ganesha è a posto, nessuno
può toccarvi,
nessuno può distruggervi, nessuno
può turbarvi,
in quanto è Colui che dà la pace.
La pace mondiale è disturbata perché
non abbiamo venerato Shri Ganesha.
Ho visto persone in posizioni molto
importanti,
a capo di eserciti, responsabili di questo
e quello, ma non responsabili di se stesse.
Il loro Ganesha è completamente rovinato
e distrutto.
Individui di questo genere sono tutti
importanti capi di stato,
e la gente tenta di seguirli nei loro
comportamenti.
Ma anche se fanno le cose in segreto,
non importa: la gente ne viene al corrente,
perché se si manca di buon auspicio,
tutto il mondo in qualche modo viene
a saperlo.
Tutto sarà smascherato, perché è
arrivato il Satya Yuga (era della Verità).
In questo nuovo Yuga c’è la luce
della verità dentro di noi,
e la verità può smascherare tutto ciò
che abbiamo fatto di insensato.
La verità è la qualità stessa
di Shri Ganesha.
Egli è Colui che ci dà la verità.
Nel nostro cervello ci arriva
attraverso Gesù Cristo.
Gesù Cristo ha lavorato così tanto,
ha fatto così tanto;
ma guardate le condizioni delle persone
che dovrebbero seguirlo,
guardate il modo in cui si comportano.
Almeno noi dimostriamo che, se seguite
Ganesha e Gesù Cristo, siete l’immagine
di quella personalità,
che è qualcosa di assolutamente spirituale.
La vita spirituale è ciò che procura gioia:
non potete trarre gioia da nient’altro
al di fuori della spiritualità.
Potete trarre un po’ di soddisfazione,
un po’ di ego, potreste sentirvi
qualcosa di grande, ma l’unico modo
per poter ottenere la pace interiore
e la gioia è la manifestazione
di Shri Ganesha in tutti i chakra.
Egli si manifesta in tutti i chakra.
Quando i vostri chakra sono
in buono stato, ricevete la gioia e questa
gioia vi arriva da Shri Ganesha.
In questi giorni la gente scrive libri
orribili, cose orribili.
(Ma) ci sono anche alcuni che cercano
di scrivere cose molto dolci
sul principio della comprensione
di Shri Ganesha,
sul principio del Suo buon auspicio.
Ho visto che alcuni hanno scritto
con grande delicatezza
storie molto, molto dolci su di Lui.
Non esistono solo storie d’amore.
Fino ad un certo punto va bene,
(ma) sono state create così tante storie
d’amore, storie d’amore, storie d’amore.
Ora occorre conoscere qualcosa al di là.
E al di là di ciò c’è il principio
di Ganesha, che è di completa pace,
di completa gioia e di comprensione
dell’amore,
del valore dell’amore puro; del darlo
e anche del riceverlo.
Chiunque vi dia amore puro dovrebbe
essere compreso nel modo giusto.
Ieri mi sono resa conto che Shri Ganesha
è un po’ esploso, non so perché;
tuttavia occorre capire che devono esserci
tra noi delle persone che non seguono
il principio di Shri Ganesha, ed ecco
perché ci sono questi problemi.
Quindi, con cuore sincero e
con una mente sincera,
chiedete le benedizioni di Shri Ganesha.
Egli è sempre pronto a darvele.
Ma se non lo ascoltate e distruggete
in qualsiasi modo la vostra castità,
vi punirà. Non vi risparmierà, Egli non
ha idea di cosa significhi graziare.
Solo a livello di Cristo ha pensato
di perdonare, di perdonarvi.
Ma perdonare non significa che qualunque
peccato possa essere perdonato, no.
È come una specie di potere di controllo.
Cristo ha detto che sarete perdonati,
ma Shri Ganesha, ad un certo punto,
quando vede che qualcuno perdona,
cerca Lui di punire.
C’è un limite oltre il quale Lui pensa
che non sia giusto
perdonare certe persone. Per Cristo
perdonare va bene,
ma Ganesha deve smascherare e punire.
In un certo senso, quindi, dovete
comprendere che Cristo è grandissimo
perché ci dà il potere di perdonare,
e Shri Ganesha è molto potente perché
limita il nostro potere di perdonare.
Voi potreste perdonare chiunque, potreste
dire di voler perdonare,
ma non sappiamo se Shri Ganesha
ve lo permetterà fino a quel punto.
E Cristo lo accetta, perché essi sono
la stessa persona,
sono come le due facce della stessa moneta.
Pertanto, non possiamo dipendere troppo
dal potere di perdono di Cristo, perché
c’è Ganesha sempre seduto lì,
e avete visto che ha in mano un’arma
molto potente.
Egli è Colui che è pace, che è freschezza,
che dopo la realizzazione vi dà
la freschezza.
È grazie a Shri Ganesha che ricevete
la brezza fresca,
perché è indubbiamente Brahmachaitanya,
ma è Shri Ganesha che la emette.
Lui vi rinfresca, vi conduce (ad uno stato
in cui diventate) molto freschi,
soddisfatti e del tutto calmi.
Con questa calma diventate tutti uno, si
instaura ekakarita, si instaura l’unione.
Qualunque sia il paese in cui credete,
qualunque sia il paese di cui possiate
andare fieri,
ne vedrete gli aspetti negativi e
cercherete di migliorarli.
Non vi identificherete con le cose
sbagliate.
Questa è la cosa più grande del Satya Yuga:
smaschera tutto,
e voi non sostenete niente di sbagliato
che viene fatto per aggredire;
non lo accettate.
E quando non accettate queste cose,
cominciate a fondervi con le persone
che sono un tutt’uno con voi. E tutti
credono nelle stesse cose,
le idee sono le stesse, il modo di pensare
è lo stesso, la gioia è la stessa
e si gioisce moltissimo gli uni
degli altri.
Si diventa uno, e questa unità deve essere
completamente stabilizzata in Sahaja Yoga.
Chi è solo interessato a guadagnare
soldi,
chi punta ad ottenere un grande pubblico
o cose di livello bassissimo
non ci riuscirà; quelli che sono
in Sahaja Yoga (soltanto) per cercarsi
una moglie o un marito non ci riusciranno.
Questa spiritualità cresce con l’umiltà.
E l’umiltà di Ganesha è esemplificata
da un'impresa che lo riguarda.
Una volta Sua Madre disse che avrebbe
fatto un regalo
a chi fosse riuscito a fare per tre volte
il giro del mondo.
Ganesha pensò: “Chi è più grande
di mia Madre? Non certo questa terra”.
Aveva un minuscolo topolino sul quale
viaggiava,
il che dimostra quanto fosse umile:
riusciva a viaggiare su di un topo,
senza fare pressione su di esso.
Suo fratello Kartikeya, invece, aveva
un pavone che poteva volare.
(Ganesha) sapeva quindi di non poter fare
il giro del mondo superando Suo fratello:
girò allora semplicemente intorno a Sua
Madre tre volte, e ricevette il regalo.
Questo dimostra una cosa: che la velocità
non è la via del successo,
dovete ridurre la vostra velocità.
A parte questo, dovete capire qual è
la cosa più importante:
come Lui ha capito, la cosa più
importante è
amare vostra Madre, rispettare
vostra Madre
e sapere che è la più alta,
la più grande.
Ed è così che Egli è stato espresso
in noi.
Una volta che ciò accada, la vostra
spiritualità cresce.
Spero che ora farete sì che Shri Ganesha
funzioni in questo modo
e che darete luogo ad ekakarita.
Non mi piacciono le persone che scrivono
lettere contro i leader,
contro questa o quella persona.
Non va bene, non ce n’è bisogno.
Se riuscirete semplicemente a perdonare
e ad essere un tutt’uno con gli altri…
Cercate di portare sempre più persone.
Non potete escludere nessuno
dicendo che è condannato, che non
ha qualità. Provate ad accoglierli:
con il vostro perdono, con il vostro senso
di castità, le cose miglioreranno.
Pertanto si dovrebbe abbandonare anche
questa idea di esclusività,
che ritengo forse provenire da una sorta
di senso di insicurezza.
È Shri Ganesha! Se ci sono persone
sbagliate, Lui le manda via.
Quindi non temetele e non arrabbiatevi
con loro.
Cercate di essere uno, tutt’uno, e cercate
di attrarre maggiormente le persone a voi,
di tenerle con voi, cercate di condurle
e di prendervi cura di loro.
Spero che tutti mediterete adesso,
dopo questo,
per sviluppare le vostre qualità
di Ganesha
e sviluppare quel potere di castità
ed anche di pace e di sicurezza.
Che Dio vi benedica.