Dnes oslavujeme
vzkříšení Krista.
Stejně tak musíme oslavit
vzkříšení lidí,
sahadžajogínů,
kteří byli znovuzrozeni
jako realizované duše.
Tím se rozumí,
že jsme vstoupili do
nového vědomí.
Kristus nepotřeboval
vstoupit do nové vědomí.
Musel sestoupit
a znovu ukázat tomuto světu,
že jste věčným životem,
že vedete
život,
který je duchovní
a nikdy nezaniká.
Musíte vystoupat
do nové sféry,
která je sférou
Boha všemohoucího.
Nazýváte ji „Královstvím božím“.
Kristus to řekl velmi jasně
Nikodemovi:
„Musíte se znovu narodit.“
A když se Nikodem zeptal:
„Musím se vrátit do matčina lůna,
abych se znovu narodil?“
Odpověděl mu tak jasně!
Tak jasně!
Ti, kteří to nechtějí vidět,
mohou zůstat slepí!
Řekl však zcela jasně, že:
„Ne,
cokoli se zrodí z masa,
je masem,
ale cokoli se zrodí
z Ducha, je Duch.“
Jasněji už to
ani nejde říct,
že se musíte
zrodit z Ducha.
Samozřejmě, lidé oplývají zvláštní
schopností - všechno překroutit.
Za Ducha mohou
považovat knihu,
nějaká slova,
organizaci, kostel,
či cokoli jiného, co vytvořili.
Ale co je stvořeno lidmi,
není Duchem.
A to je jasné prohlášení Krista,
kterému se lidé chtěli vyhnout
a založili svoje vlastní organizace,
začali s vlastními nápady
a v Jeho jménu vytvořili
velmi mýtickou organizaci.
A dnes nadešel čas, aby to
bylo všechno zatraceno.
Pokračovali s tím dokola tisíce let,
pohltilo to mnoho nevinných lidí
a lidi se toho drží.
Když jste však vzkříšeni,
když se stanete
realizovanými dušemi,
je třeba chápat,
že se pohybujete dovnitř sebe.
Že váš pohyb směřuje
k vašim kořenům, nikoli ven.
O cokoli
jste tedy usilovali
před realizací,
se musí teď změnit,
váš směr se musí změnit.
Právě v této skutečnosti
většinou chybujeme.
A to se vám dnes
snažím vysvětlit.
To, že doposud byla
pro lidskou mysl
důležitá zábava.
Zážitky.
Pro mysl, nikoli pro Ducha.
Co je povznesením pro Ducha,
je pravým opakem toho,
co je zábavou pro mysl.
Jednoho dne mi někdo
zavolal a řekl:
„Matko, v Sahadža józe není
žádné povyražení.“
To povyražení je příliš.
Jdeme proti tomu.
Směřujeme k míru,
nikoli k povyražení
a němu podobným „elektrickým šokům“,
které pořád vyžadujeme.
Takový opilec je ráno v pořádku,
ale večer není ničeho schopen,
a tak potřebuje šok,
nějakou injekci do těla.
Všechny lidské počiny jsou takové.
Vedou
k nabuzení těla,
protože když zacházíte s neživým,
pak to musíte nabudit.
Ale tím, co je živoucí,
co je věčné,
tím se musíte těšit,
nikoli se nabudit.
Takže směřování musí být
opačné.
Tomuto mnoho sahadžajogínů
neporozumělo.
Jak toho dosáhneme?
O to běží.
Jak přinutíme naši pozornost
pohybovat se dovnitř, nikoli ven?
Pokud s tím začnete
v okamžiku, kdy se znovu narodíte,
je to o mnoho jednodušší,
protože je to něco nového,
do čeho vstupujete.
Je to mír, mír vašeho Ducha,
radost vašeho Ducha,
která je nekonečná,
už nepotřebujete vzrušení.
Je to permanentní a věčné.
Takže první věc, která nám přijde
na mysl je, že cokoli jsme dělali
před realizací,
teď dělat nesmíme.
Nejdůležitější je, že jsme
realizaci získali bez úsilí.
Tedy úsilí, na které bylo vaše tělo
po celou dobu nastaveno,
to usilování:
„Musím udělat tohle,
musím udělat ono, to a tamto...“
vytváří napětí,
o kterém jsem už mluvila.
Takže,
co s tím?
Nepokoušíme se
s druhými soutěžit.
Nesnažíme se
stanovit určitá
načasování, data,
hodinky.
Nedáváme také
svoji pozornost
na námahu, která
v nás vytváří pocit snažení,
ale snažíme se ten
usilovný přístup uvolnit.
V sanskritu se tomu říká
´prajatna šaithilja´.
Pro západní mysl je velmi těžké
tohle uchopit.
Zkuste tomu tedy porozumět.
Neznamená to letargii,
neznamená to letargii.
Nikdy nesmíte zaměnit živé
za energii umrtvující.
Pokoušíme se přeměnit naši energii
a přiblížit se tak k energii Ducha.
Takže musíte dovolit Duchu,
aby převzal vedení.
Úsilí vaší mysli
musí být zmenšeno
a skrze vás by měla pracovat
energie Ducha.
Jak toho dosáhnete?
První je odpoutanost,
odpoutanost.
Odpoutanost začíná s myšlenkou,
pozorujme myšlenku.
Říká se tomu vičára šaithilja,
relaxace myšlení.
Když do vaší mysli
přichází myšlenka:
„Dnes je Matčina púdža. Musíme si
pospíšit. Musím zařídit to a to.“
Nemáte květiny,
tak je sháníte všude možně.
Musíte sehnat tohle,
zařídit tamto.
Tedy:
„Ne!“
Odpoutejte se.
Pozorujte.
Nechte to na Duchu.
Zachytíte to.
Mnoho z vás
si toho všimlo.
Ale vaše mysl, která je vcelku
hloupá, se na vás snaží působit
a nutí vás používat ten starý
nástroj k ničemu, vaši mysl.
Dožaduje se: „Raději mě použij.“
A když ji začnete používat,
tak přichází ego
a vy se k ní připoutáte.
A ztratíte svůj pokrok, zlepšení
a vaše radost se zmenší
na minimum.
Jak se odpoutat?
Pro někoho, kdo je úplně
odpoutaný, je velmi obtížné
vysvětlit, jak se odpoutat, že?
Zkusím to.
Nedokážu být připoutaná,
to je ta potíž.
A je skutečně těžké vysvětlit
vám to pomocí lidských slov.
Ale přesto se to teď
pokusím vysvětlit.
Ze začátku jsem se pokoušela
dělat věci jako lidé,
abych pochopila, jak co funguje,
protože jsem musela experimentovat.
Například, když jsem se měla
zúčastnit púdže, nebo něčeho jiného,
tak jsem jich ptala:
„Který čas by byl příznivý?“
Opověděli by mi:
„Tohle je příznivý čas.“
Někdo jiný mi volal, aby mi řekl,
že: „Tamto je příznivý čas.“
Podivila jsem se:
„Jak mohou být dva příznivé časy?“
To je s lidmi velký problém.
Odpověděli mi:
„V Indii existuje 5 pančángas.“
To znamená pět knih používaných
k stanovení příznivého času.
Tohle vytvořili lidé.
„Tak proč ho vlastně určovat?
Není lepší nemít pět příznivých časů?“
Příznivý čas tedy musí být nadčasový.
Zatímco lidé docílili toho,
že ho svázali časem,
je vázaný na čas.
V Indii je toho tolik, tolik...
Teď ale tady (v Londýně), je to jiné.
Vy si to spočítáte, máte hodinky.
Lidi vytváří přístroje, aby se
vyhnuli takovým komplikovanostem.
Takže se radíte:
„Jaký je zdejší příznivý čas?“
Nechte to být, jak to je.
Jinak je to hrozný bolehlav,
protože je pět knih,
se kterými je třeba se radit,
hodinky mohou jít špatně
a jiné věci mohou být špatně.
Ale když jste Duchem,
pak Duch zařídí příznivost.
Je to Duch,
kdo vypracuje příznivost.
Když budete takto uvažovat,
představte si, kolik zmizí napětí.
Prvně musíte být otroky hodinek,
pak musíte být otroky knih,
pak musíte být otroky trhu,
otroky pokoje, místa,
které si musíte pronajmout.
Ale když necháte Ducha,
aby to všechno vypracoval,
pak bude všechno klapat
a vy přijdete
v nejvíce příznivou dobu.
Jak tohle tedy vstřebat?
Prostě to přijměte.
Když se teď vzdáte svojí ´satta´,
svojí vlastní domény,
tak se dostanete
do domény svého Ducha.
Vzdejte se své domény,
to znamená domény
svého ega nebo i superega.
Vzdejte se toho
a snaže se pozorovat věci,
jak se řeší.
A co je testovacím bodem?
Jak si to ověříte?
Funguje to.
Tím se to otestuje.
Nechte to pracovat,
nedávejte tomu svoji pozornost.
Druhá část slova pozornost (atenš)
znamená napětí (tenšn).
Vůbec se nepokoušejte říkat: „A proč
ne dnes, mělo se to stát dnes,
očekávali jsme, že se to stane.
Proč ne teď?“
To je vaše ego.
„Buď vůle Tvá!“
Takže myšlenka,
která se začne vkrádat
do vaší mysli,
a neustále v nás vytváří napětí,
nepochází z Ducha.
Měli byste si tedy říct: „Ne tato
myšlenka, ne tato myšlenka.“
„Ja neti, neti wačane
nigamor awačus.“
„Tato myšlenka ne, tato myšlenka ne,
nemyslet!“
A pozorujte, jak se uvolníte.
Teď se uvolňujete.
„Tato myšlenka ne,
tato myšlenka ne.“
Musíte jen vytrvat
v odmítání jakékoli myšlenky,
abyste se dostali do Nirvičáry,
stavu, ve kterém vnímáte Ducha.
Kristus v tomto udělal
největší kus práce, musím říci,
ale my tomu nerozumíme, protože Jeho
život (veřejný) byl velmi krátký,
víte, jen 3 roky.
Takže to musíme trochu poodhalit,
a podívat se, co vykonal.
Dal nám největší zbraň - odpuštění.
Když někomu odpustíte,
co vlastně děláte?
Nejdřív přijmete situaci
a potom odpustíte to,
o čem se domníváte,
že vůči vám nebylo správné.
Ale protože nic nemůže
ublížit vašemu Duchu,
tak zkrátka odpustíte,
protože jste Duch!
A když odpustíte,
tak zjistíte,
že vaše napětí zmizelo.
Takže dokonce i když řeknete:
„Odpouštím této myšlence,
odpouštím této myšlence,“ protože
ani myšlenka by neměla být trestána.
„Odpouštím této myšlence, odpouštím
této myšlence, odpouštím vše.“
Nezapomínám, ale odpouštím -
protože jinak byste mohli
zapomenout i to, že jste Duch!
„Odpouštím všem myšlenkám,
které mi chodí.“
Jen vytrvale říkejte tuto mantru.
Co je mantra?
Je to síla slova,
kterou se projevuje Duch.
Takže toto je velmi důležitá věc,
kterou nám Kristus dal -
zbraň odpuštění.
Každý tuto zbraň má.
Každý tuto zbraň může použít.
Nemusíte do ničeho vkládat
žádné úsilí.
Nemusíte za to platit,
jen musíte říct: „Odpouštím“.
Budete se divit,
jak se vám uklidní nervy
a napětí,
tlak těchto moderních
záležitostí se zmenší,
když si budete říkat:
„Odpouštím, odpouštím jim.“
Například, když uvidíte nějaké...
Když najednou uvidíte něco, co je
dle vnímání Ducha velmi odporné,
možná se dle vnímání běžných lidí
jedná o něco vzrušujícího,
my však nejsme obyčejní lidé;
když to tedy shledáme spíše škaredým,
nejlepší, jak se přes to
přenést, je říct:
„Odpouštím, protože jsou nevědomí,
jsou slepí, nejsou tam, kde jsem já.
Já jsem u samého zdroje radosti,
zdroje klidu, zatímco oni nejsou,
proto jim odpouštím.“
Budete překvapeni, že toto odpuštění,
které vám Kristus dává
vede k ´vičára šaithilje´,
tedy k uvolnění myšlenek.
Takže ten opačný směr,
kterým se musíte ubírat,
začíná tedy v bodě, kdy dnes
ostatním předně odpustíte.
Co se stane, když někomu odpustíte?
Znamená to, že nereagujete.
Ta síla, která vás nutí reagovat
na zranění, urážky... je přemožena.
A když je tato síla přemožena,
stanete se mocnou osobností,
protože pak vás nikdo nedokáže
přemoct.
Nikdo vás totiž nemůže zabít,
nikdo vám nemůže ublížit,
nikdo vám nemůže nic udělat.
Nemluvím tady ale
o nestoudnosti.
Chápejte, lidé si mohou myslet,
že je to nestoudnost.
Takže pokud vám někdo
řekne něco hrubého
nebo něco nevhodného,
pak to neakceptujete.
Ale řekněme, když Já na někoho
zakřičím, utečou bhúti.
Mnohokrát jste viděli,
že na lidi musím zakřičet,
aby utekli bhúti,
protože oni reagují a utečou.
Zatím co Duch se rozzáří.
V Sahadža józe tedy musíte pochopit,
že pouze tato střední cesta
je to, co vám dá rovnováhu, na čemž
záleží. V ničem nesmí být extrém.
Například řekneme, že musíte
každému odpustit.
Nesmí to však dojít tak daleko,
že uděláte něco špatného,
někdo vám to vyčte a vy to
nepřijmete. To to neznamená.
Rozlišování je tedy motorem
pro vaše kroky.
Musíte tedy chápat,
že když to řekli,
něco takového...
„Skutečně jsem šel proti Duchu?“
Jinak, když vám něco řeknu,
řeknete si: „Dobrá, odpouštím Matce!“
Chápete? Že:
„Odpus Jí, že to řekla.“ Ne.
Nemůžete to říct vůči Mně!
Protože to je ten okamžik,
když začínáte přemýšlet.
„Proč to Matka řekla?
Co jsem udělal?“
Myšlení probíhá na této úrovni,
a vy se svezete.
Je to velmi
úzká cesta,
po které musíte jít.
Na jedné straně je obrovská skála
Gibraltaru, to je vaše ego,
na druhé straně je superego.
Mezi tím vede
úzká cestička rozlišování,
ze které vidíte obě strany,
tedy jestli sami sebe
tlučete skálou Gibraltaru,
nebo padáte do údolí superega.
Musíte si dávat pozor,
zda používáte své rozlišování.
Další věc, kterou
musíte mít na paměti, je,
že ve všem, co jste dělali před
realizací, jste zašli do extrémů.
Například, dali jste se
na nějakou ideu.
Například: „Pořídím si
jen tradiční věci!“
Nakonec budete tak tradiční,
že budete jako stroj.
Řeknete si: „Nechám toho!
Začnu s anti-kulturou.
Dostanete se na druhou stranu
a budete jak primitivové.
Dokud nezajdete až za hranice,
kde dostanete lekci, motáte se v tom.
V Sahadža józe však kráčíte
po velmi kluzké cestě,
kde musíte dohlédnout na to, že vás
nevede ani vaše ego ani superego.
Na této cestě tedy musíte hodně
používat rozlišování a rovnováhu,
což jsme používat
jindy nemuseli.
Před realizací jsme mohli jít do
extrémů a dojít až k sebedestrukci.
Ale když v Sahadža józe
opomenete užít rozlišování,
spadnete na jednu
nebo na druhou stranu.
Lidé, kteří jsou sahadžajogíni
vysoké kvality,
nejprve použijí rozlišování:
„Jak daleko zajít?“
O tom nemusí rozhodovat Matka,
protože jste Duchem.
Vy sami jste Duchem.
Nejdřív přijměte svoji pozici Ducha.
A pak jednejte podle toho,
jak to uvážlivě vnímáte,
kam až zajít
a kam už nejít.
To je jedna z věcí, kdy je zapotřebí,
abyste byli ve stavu bez myšlenek,
a to tím, že budete
odpouštějící osobností.
Většina myšlenek odpadne,
jakmile se stanete odpouštějícími.
Nelze však odpouštět některým, jako
nemůžete odpouštět Bohu, ani Matce.
Určité věci nemůžete,
musíte vnímat maryjády (hranice).
Budete-li se pohybovat v rámci těchto
hranic, můžete postupovat vpřed.
Toto vám dává ´vičára šaithilju´,
můžeme také říct,
že dojde k uvolnění mysli.
Pak musíte získat
´višajatha šaithilju´.
Vaše orgány, smyslové orgány
neustále na něco reagují,
protože jste lidské bytosti,
narodili jste se tak.
Takže cokoli se stane,
reagujete.
Například když uvidíte krásnou
květinu, reagujete na ni.
Vyvolá to určitou myšlenku.
Musíte se cvičit v pozorování věcí,
aniž by vás při tom
napadla myšlenka.
Pak začnete
skrze vašeho Ducha vstřebávat
krásu, velikost, vůni květiny.
Každá květina je poezií,
ale když o ní začnete přemýšlet,
tak se stane mrtvou věcí.
Zkuste se jen těšit.
Jste lidmi, kteří jsou
na této planetě proto,
aby se těšili sami sebou,
ne proto, aby se strachovali.
Jen radovali!
Ale jste-li stále zvyklí na:
„Musím udělat tohle speciálně,
jsem výjimečný sahadžajogín,
jsem velmi hluboký sahadžajogín“,
pak jste skončili.
Řekněme, že všichni plujeme na jedné
lodi. Užívejte si té lodi a také vln.
Když ale někdo řekne: „Jsem ten
výjimečný, zkusím vyskočit z lodi“...
Tak se dostanete zase zpět
na výchozí pozici.
Musíte tedy přijmout postoj -
pozorování.
Zkuste si rozvinout zvyk pozorování,
aniž byste při tom přemýšleli.
Zkuste rozvinout svoji mysl tímto
směrem tak, abyste nereagovali.
A teď k té vzrušující záležitosti,
k celé té senzacechtivosti,
která je dnešní módou.
Všechno to má stejný původ,
že vaše smyslové orgány
vyžadují silné zážitky,
protože reagují.
Zatímco my musíme mít
smyslové orgány, které nereagují,
protože musí reagovat
pouze na Ducha.
Musíme si rozvinout nový druh,
nebo novou kvalitu smyslových orgánů,
které nereagují na
vnější nabuzení.
Pokud si přejete, aby byla
Sahadža jóga vzrušující, jak může?
Vždy je to přesný opak.
Takže musíte dohlédnout na to,
aby vaše sexuální orgány...
Jako například vaše oči,
které když něco vidí,
tak na to reagují,
když vaše uši něco slyší,
tak reagují.
Někdo mluví
a chce vidět reakce.
Jsou očekávány reakce.
Ale jelikož
Duch je aktivní
sám o sobě,
sám Duch koná.
Víte, že vibrace nemluví, ale konají.
Duch je síla akce, takže vy
nemusíte reagovat.
Když se vám podaří
zmenšit sílu reagování,
vyrostete o mnoho výše.
Je to jedna z věcí,
kterou musíte vědět,
když teď
oslavujeme Jeho vzkříšení, protože
se vlastně jedná o odříkání.
Je to Kristovo odříkání. Kristus
přišel na zemi, aby činil odříkání.
Víte, že v Gajátri mantře
se mluví o sedmi věcech
a u Krista je ´tapah´- odříkání.
Takže ve vás musí být takzvané
odříkání, abyste dosáhli radosti.
Tím odříkáním je vtáhnutí
smyslových orgánů zpět do sebe.
Jak řekl Krišna,
musíte do sebe vtáhnout
všechna zakončení smyslových
orgánů tak, jak to dělá želva.
Abyste ta potěšení,
která vyžadujete
pro své smyslové orgány
už nepotřebovali,
protože smyslové orgány se teď
stanou samy o sobě zdrojem potěšení.
Ve smyslu, že ony samy
neutralizují všechna ta vzrušení.
Dostanete se do místa,
odkud to vše pramení.
Řeka začíná jednou
malinkou kapkou.
A pak se rozšiřuje
a zvětšuje a zvětšuje.
Dostanete se ke zdroji
do nejniternějšího bodu,
kde na vás stěží spadne
i ta jediná kapka.
Dalším dobrý příkladem je kolo,
které má centrální bod.
Kolo se pohybuje okolo,
ale centrální bod musí být pevný,
jinak by to kolo...
Kdyby se centrální
bod hýbal zároveň s kolem,
pak by se vůz nemohl jet,
začal by se kutálet.
Centrální bod tedy musí být pevný,
jinak se kolo nepohne.
Takže se dostanete to centrálního
bodu, odkud pohyb vychází,
kde ale k pohybu svým
způsobem nedochází.
Zde je jen růst, nedochází
v něm k žádným zvratům.
Už nekolísá,
v centrálním bodě je pouze růst.
Doufám, že se pokusíte pochopit, že
všechen pohyb vychází z nevědomosti.
Ještě nejsme v centrálním bodě,
a tak dochází k vnějším pohybům.
Dosáhnout toho
však není těžké.
Už jste se tam dostali.
Pak se ale zase vrátíte na samotnou
periferii, na vnější část kola.
Jak se tedy v centru udržet
a dosáhnout růstu v této linii?
Řekněme, že kola jsou
takto nad sebou,
avšak centrální bod je pevný.
Pokaždé, když z centra vyskočíte,
jak se tedy dostanete zpět?
Toho dosáhneme skrze
odpoutanost a tapa - odříkání.
Odříkání znamená odmítnutí.
Není to asketismus navenek,
ale vnitřní askeze.
Nejdříve se musíte naučit dávat,
dávat druhým.
I toto mají lidé za těžko,
jak vídám.
Dát na Sahadža jógu i jen jednu libru
je pro lidi těžké. To mne udivilo!
Takže dát druhým bude
dokonce těžší.
Zkuste dávat druhým.
Odpoutanost.
Jeden způsob je tedy
mít odpuštění
a druhý je štědrost.
Když tedy pracujete pro Sahadža jógu:
„Doposud jsem nic neudělal!“
Nereagujte na to,
jakou práci jste udělali.
„Udělal jsem to pro potěšení,
prostě mě to těší.“
Jen pro radost.
Nepočítejte to: „Přinesla jsem
čtyři květiny, ona dvě květiny.
Musí mi proplatit
jednu a půl květiny.“
Všechno toto kalkulování
se odehrává na periferii, vně,
to jste ještě nebyli realizovaní.
Teď už nepočítejte nic
než svá požehnání.
Buďte tedy štědří.
Vidím, že teď mají lidé jiné
připoutanosti, subtilnější.
Jako připoutanost ke svým dětem.
Vídám takové.
Jakmile se sahadžajogínům
narodí děti,
celý svět se jim zmenší
na jejich děti.
Je rozmazlujete
a sebe kazíte.
Jste pouze jejich opatrovníky.
Pro vás je to však velká událost,
že máte děti.
Kdokoliv je může mít, dokonce i pes,
co je na tom tak úžasného?
Myslím, fenka
...podivné slovo.
Mít dítě tedy není nic velkolepého,
nýbrž to, že máte na starosti dítě,
které musí dělat práci pro Boha.
Máte je jen na starosti.
Ale myslet si:
„Tohle dítě je velikán,
je to velmi velká realizovaná duše!“
a podobně.
Pak vám exploduje hlava,
je to takový subtilní výbuch.
Jako vodíková bomba.
Běžné bomby
dokážou zničit jen část,
ale tyto subtilní bomby
jsou mnohem horší.
Takto své dítě rozmazlíte
a hodně pokazíte
taktéž svůj růst, sebe.
Máte se na to tedy dívat tak,
že pokud máte dítě, dobrá,
máte ho jen na starost.
Stejně tak máte na starost
všechny sahadžajogínské děti,
nejen ty svoje.
Buďte štědří! ´Udára čaritránam
Vasudhaiva Kutumbakam´.
Pro štědrého člověka
je celý svět jeho rodinou.
Rozroste se!
„Toto je moje rodina,
toto je moje žena,
jak bych mohl žít bez svojí ženy,
nebo svého manžela,
svých dětí, mých...“
Tohle vám nepomůže,
úplně se tím svážete.
Začali jste s velmi subtilní
záležitostí, teď totiž couváte.
Nejdříve jste se vzdali rodiny, dětí,
všeho, došli jste do extrému
a teď jdete zpět.
Indové, ti chápou,
že jsou příliš vtaženi do své rodiny,
a že odpoutat se od dětí
je pro ně velmi důležité,
protože už v tom jsou.
Jsou příliš připoutáni
ke svým dětem.
Na začátku mi vždy říkají:
„Mé dítě je takové,
moje matka je taková, můj otec
je takový, můj bratr...
Pomoz mému.." Všichni jsou to bhúti,
jeden lepší než druhý!
Bez jakéhokoli rozlišování Mi
přivedou všechny příbuzné,
a Mně je z toho hrozně.
Přivedou dokonce i velmi vzdálenou
příbuznou příbuzných od příbuzných.
Přivedou ji:
„Chápej, ona je moje příbuzná...“
V Indii je velmi důležité být
příbuzný toho či onoho člověka.
Nemusíte s nimi mít žádné dočinění,
ale když je příbuzný, je to příbuzný.
My tedy chápeme, že naše vazby a
ztotožňování musí zcela odpadnout.
Jsme teď univerzální bytosti.
Když je vaše dítě zdrojem radosti...
každé dítě by mělo být
zdrojem vaší radosti,
každé dítě.
Svobodní jsou v tomto lepší,
ti, co se ještě neoženili,
dokážou se těšit
každým dítětem.
Když nejste otec ani matka
a těšíte se dětmi,
co je na tom záslužného?
Když se ale stanete rodiči
a tehdy
se dokážete těšit jinými dětmi
stejně jako svými,
pak se začala projevovat
vaše štědrost.
Štědré dávání lásky druhým,
štědrost
skrze milosrdenství.
Milosrdenství neznamená,
že někoho litujete, ale znamená,
sdílet svou
povahu,
dělit se o milující povahu.
A tento bod právě nechápeme,
když považujeme milosrdenství
za nutnost druhému pomoci.
To není sahadžajogínské
milosrdenství.
Sahadžajogínské milosrdenství
spočívá ve sdílení.
Pak čtvrtá věc, kterou
musíte mít na paměti.
Jaké byly ty předešlé,
které jsem řekla?
Odpuštění je to první.
Podle Mne je první
odpuštění.
Druhé je,
můžete to nazvat milosrdenstvím,
nebo
odpoutanost
vedoucí k milosrdenství.
Takže první můžete nazývat
odpuštěním.
Pak je odpoutanost
a třetí je milosrdenství.
Toto jsou
kola vašeho vozu,
který vás posunuje.
Toto jsou kola,
která musíte znát.
Tedy,
když se v tom budete rozvíjet,
řekněme, že si rozvinete
odpoutanost,
tak se stanete dokonce
i milosrdnými, i to přijde.
Jenže podle čeho konkrétního poznáte,
jak zjistíte,
jestli jste v pořádku?
Jak
to změříte? Jak zjistíte,
že jste na tom dobře?
Mluvím o tom, čemu se říká,
že jste tam, že jste se nalodili.
Jak to zjistíte?
Musíte cítit mír.
Měli byste být klidnou osobou.
Rozrušení by mělo být vně.
Ale vy byste měli být
zcela klidné osobnosti.
Pokud takoví nejste,
pak si buďte jisti,
že nejste ještě tam,
kde byste měli být.
Pak
můžete namítat, že:
„Kristus se také velmi rozčílil.
Do rukou vzal bič
a začal bít lidi,
my tedy můžeme také.“
Vy nejste Kristus.
Neste inkarnací.
Musíte pochopit,
že jste realizovanou duší.
Nemusíte tedy vzít bič
a bít druhé.
Nemůžete.
Te je chyba, kterou udělali
stoupenci Mohameda Sáhiba.
Nikdy je nenapadlo,
že On byl inkarnací.
Všechny inkarnace zabíjely.
Krišna zabíjel, Ráma zabíjel,
Bohyně zabíjela.
Ale vy nejste Bohyně!
Nejste Šrí Krišna!
Takže vy nikoho zabíjet nemáte.
Nemusíte se
na nikoho hněvat.
Jste-li tedy stále vznětliví,
pak vězte, že váš pokrok
je velmi pomalý.
Musíte být mírnými lidmi.
Představte si, že by měli sahadža-
jogíni Džihád. Co na to říkáte?
Chodili byste s mečem a kopím v ruce,
tloukli byste lidi.
Chci, aby toto
bylo úplně jasné.
Když jsem zde,
tak to každému mohu říct.
Ale když zde nebudu, tak nechci,
abyste do rukou brali meče
a další a bojovali.
To, co napsal William Blake,
se týká inkarnací.
Inkarnace říká: „Dej mi můj...“
Není to tak, že vy byste mohli říct:
„Dej mi Rámovu Ajudhu.“
Nemůžete ji použít.
Nejste inkarnací.
Protože Jejich rozlišování
je účinné, vaše není.
Takže vám nenáleží brát
do rukou žádnou zbraň,
dokonce se ani hněvat.
To sahadžajogínům nepřísluší
za žádných okolností,
dokud vám sama neřeknu,
že se máte zlobit.
Takže kritériem je,
že musíte být klidným člověkem,
nikoli agresivním.
Různí lidé mají
různé druhy agresivity.
Například muži,
ti nediskutují, víte,
udeří vás a konec.
Nehádají se, nemají to rádi.
Najednou vás praští a hotovo.
Ale ženy jsou v hádkách
velmi zdatné
a velmi agresivní,
velmi agresivně hádavé.
Druhým měřítkem tedy je,
že neargumentujete.
Pokud se hádáte, tak vězte, že
ještě nejste tam, kde byste měli být.
Klidný člověk jde k věci
a pak to vyřeší.
Jste-li hádaví, tak váš
pokrok není v pořádku.
Člověk tedy musí být
naprosto mírný
a jeho klid
je tím nejúčinnějším.
Hledáme klid vesmíru,
a toho nemůžete dosáhnout
skrze žádnou z těch bomb.
Můžete ho dosáhnout jen skrze Ducha,
který je zdrojem veškerého klidu.
Žádám vás tedy všechny, vzdejte se
své vznětlivosti a hněvu.
Klid je tou nejmocnější věcí
na této planetě.
Existuje o tom
zajímavý čínský příběh.
Kdysi byli dva skvělí bojoví kohouti,
nejproslulejší ze všech.
V Číně mají totiž za vzrušující
kohoutí zápasy - zas ty vzruchy.
Zábavou v tomto světě může
být cokoli, absurdity jako:
rugby, fotbal a jiné,
není tomu konce!
Takže tito dva kohouti se měli
zúčastnit mezinárodního boje.
Někdo řekl: „Žije zde velký světec,
který každého učiní velmi mocným.“
Majitel kohoutů k němu
tedy šel a řekl mu:
„Učiníš mé kohouty tak velmi
mocnými, aby mohli zápasit,
bojovat a zvítězit?“
Světec řekl: „Dobrá, je to velmi
snadné, nech je zde.“
Když se po měsíci vrátil,
aby si kohouty vzal,
kohouti vůbec na nic nereagovali,
jen takto stáli a pozorovali.
Dostal hrozný strach:
„Jak budou bojovat?“
Světec řekl:
„Jen si je vezmi a uvidíš.“
Vzal je tedy do arény
a postavil je tam.
Ostatní kohouti
napadali jeden druhého,
ale ti dva se jen dívali,
jen se dívali!
A ti ostatní se jich začali
bát a utekli pryč.
Tak zvítězili!
Tedy člověk, který ji klidný
je mocný. Ten, kdo vůbec na nic
nereaguje, je nejmocnější.
Je potřeba tedy chápat, že klid je
kritériem, podle kterého poznáte,
že jste jednoznačně tam,
kde máte být.
Klid ale vůbec
neznamená zbabělost.
Znám totiž zkreslené chápání,
lidské nerozlišování, víte.
Myslí, že jde o zbabělost.
Ne.
Stojíte takto.
Ne takhle.
Rozdíl mezi klidným člověkem
a zbabělcem je ten,
že zbabělec jde na ruku
negativním silám,
zatímco klidný člověk tvoří
pozitivní sílu, přínosnou sílu.
On je generuje.
Takže nemáte být
zbabělí, ale klidní.
Klidný člověk je jako magnet,
tak uklidňující.
Jak vidíte, teď se tedy dostáváme
k uklidňujícím kvalitám Ducha.
Musíme druhé uklidňovat,
ne nabuzovat, ale přinášet klid.
O této zklidňující
kvalitě říkáme,
že je jako ghí;
jako když je kůže popálená,
úplně hoří,
tak ji pomažete ghí
a ona se zklidní.
Je to jako zvlhčení,
jako mazivo.
Taková osobnost
je jako mazivo.
Nechodí do třenic,
ale zmírňuje je.
Jde o utěšující osobnost.
Měli byste se posoudit:
„Jsem utěšující osobnost?"
Například vidíte dva lidi,
kteří spolu bojují. Ano?
Přichází jiný, který je tišitel
a další, který je více rozohní,
ten se k nim přidá.
Mírotvůrce je
ten požehnaný.
To on je ten,
který směřuje k Bohu,
protože je mírotvůrce.
„Požehnáni jsou ti,
kteří jsou mírotvůrci.“
Toto všechno, co dnes říkám, je to,
co řekl Kristus, jen jinými slovy.
Abychom pochopili Krista, který to
řekl jednoduchými hlubokými slovy,
více se tomu otevřete.
Jen sahadžajogíni
Mu mohou porozumět.
Takže musíte vytvářet mír!
Znám lidi, kteří nemají vnitřní mír
a byla jim dána Nobelova cena za mír.
Jsou to vznětliví, hrozní lidé
a byla jim dána Nobelova cena za mír!
Jsou ztělesněná výbušnost,
vznětliví lidé a vy tomu říkáte mír!
Jak by vám vznětlivá osoba
mohla přinést klid?
Až toto je možné. Pro lidi je všechno
možné, když o něco usilují, víte?
Někdy je to
až takto absurdní, víte?
Viděla jsem lidi dostávat
diplom doktora věd,
kteří nedocházeli do škol,
ani si neumí přečíst knihu!
Cokoli je možné, protože to jsou
jen machinace. Je to tak umělé!
Tedy
tišení
skrze vaši lásku,
skrze lásku.
Takže láska, která vás těší, není tou
kterou dostáváte, ale kterou dáváte.
Celá představa o lásce
je taktéž podivná.
Je pravým opakem toho,
co jste doposud viděli.
Napíší: „Miluji tě."
Ano?
A druhá věta je:
„Chci se s tebou rozvést.“
A teď je moderní toto:
„Miluji tě! Chci se s tebou rozvést,
protože tě miluji až příliš!
Chci tě toho totiž ušetřit!“
Toto je velmi moderní,
velmi sofistikované.
Takže láska, která druhým
ubližuje, která je mučí,
která očekává, není láskou.
Jen proudící láska,
odpouštějící,
co je milosrdenstvím,
je to, co dává největší radost.
Září, jako sluneční svit,
jako Kristus,
který dokonce odpustil i těm,
kteří Ho ukřižovali!
Představte si to!
Protože věděl, že Bůh jim neodpustí.
Bůh dokonce neodpustí ani těm,
kterým On odpustil.
Ale my, kteří si
říkáme křesané,
ti, kteří by měli být křesané,
jsou pravým opakem Krista.
Jeho pravým opakem
v každém ohledu,
pravým opakem.
Takže jsme došli až do bodu, kde jste
pochopili, že jste se stali láskou.
Když jsou vztahy
založené na čisté lásce
pak v nich není hamižnost, chtíč,
nic než láska a čistota lásky.
Ne proto, že chcete
na té osobě ukojit své touhy.
Vidíte ten opak?!
Tady je dívka velmi „atraktivní“.
Co je tak atraktivní?
Mně připadají jako komáři.
Hrozné! Občas vypadají
jako čarodějnice, víte?
Připomínají mi svými nehty a vším
jako čarodějnice. Tak umělé!
Jsou někdy až jako stroje.
Co je na těchto ženách přitažlivého?
Nebo na těchto mužích?
Připadají mi jako kostry
a jindy jako Frankenstein.
Nevím, jako co vypadají, hrozné!
Způsob chůze, způsob, kterým se
snaží zaujmout, nahánějí hrůzu!
Vy tedy vyzařujete na ostatní
skrze svoji lásku
pocit bezpečí. Můžeme to
nazývat oceánem bezpečí.
Každý se s vámi cítí v bezpečí.
I vy budete cítit to bezpečí.
Důvěřujte, důvěřujte druhým!
Musíte důvěřovat.
To je velmi důležité.
Důvěřujte ohledně všeho.
Znám lidi, kteří jsou
velmi vážní ohledně peněz,
jiní jsou vážní ohledně majetku,
a jiní tamtomu.
Vím, jsou to...
jsou to často slaboši.
Jejich slabostí mohou
být peníze, majetek,
nebo jsou i urážliví
pro nic za nic.
Přesto neztrácejte svoji rozvahu,
jen jim odpuste
a dovolte jim cítit se v bezpečí,
naprosto v bezpečí. Důvěřujte!
Jak víte, nikdy od vedoucích
nevyžaduji žádné souhrnné zprávy.
Nikdy po nich nechci žádné -
to, čemu říkáte účetnictví, nic.
Sama vůbec účtům nerozumím,
víte?
Nezajímám se o to, kolik
účtů máte, kolik máte peněz.
Řekněme, že mi Gavin řekne,
„Matko, posílám ti peníze.“
Kolik přijde, to bude v pořádku.
Hotovo.
Nevím, jestli si dáváte účtenky.
Když to říká, v pořádku.
Nechávám to na něm.
Musí růst, a se to týká čehokoli.
Je to jeho zodpovědnost.
Jestli není dosud dospělý, dospěje.
Důvěřujte tedy ostatním,
uvědomte si totiž, že v Sahadža józe
všichni rosteme a všichni se měníme.
Musíme tedy růst
a pro tento růst
je nejdůležitější bezpečí.
Strom nikdy neporoste,
nebude-li se cítit v bezpečí.
Každý by se tedy měl ve společnosti
sahadžajogínů cítit v bezpečí.
Pokud někdo vyzařuje
jakoukoli nejistotu,
tak by se to mělo hlásit kolektivu
a měli byste dohlédnout na to,
aby případy vytváření nejistoty,
ti, kteří vytváří problémy,
byli na nějaký čas vyřazeni,
protože růst musí být zdravý.
K tomuto růstu musí dojít a k tomu
je potřeba, abyste důvěřovali.
Někdo může udělat chybu,
na tom nezáleží.
Někdo může být nečestný - na tom
nezáleží. Vy jim poskytněte bezpečí.
My ale děláme to, že dáváme bezpečí
bhútům. Vím, že je to velmi běžné.
Lidé se zajímají
jen o ty bhútické lidi.
Spíše uvěří bhútickým lidem než těm,
kteří jsou trochu nečestní. Nevadí.
Co je nečestnost?
Řekněme, že někdo
nezaplatí daň, nevadí,
a je tu tato vláda nebo jiná,
co nám na tom záleží?
Dokud je člověk upřímný k Bohu,
tak to stačí.
Naše čestnost
je na jiné úrovni.
Můžeme se tedy
na takového zlobit,
rozčilovat se kvůli němu?
Není žádný důvod
k hněvu.
Vy vlastně znáte Můj přístup.
I když vím o lidech,
kteří špatně nakládali s penězi
nebylo to úplně v pořádku,
nějak o tom vím,
aniž bych uměla účetnictví.
Přesto říkám: „Odpouštím, odpouštím.“
Vím všechno, ale jen říkám:
„Odpouštím, nezáleží na tom.“
Logicky můžete namítat: „Matko,
takový člověk v tom bude pokračovat.“
Ne, nebude!
Zkuste to a důvěřujte!
Proč?
Protože rostou,
jdou ke světlu.
Čím víc světla vidí,
tím se stávají lepšími.
Musí zde být ta důvěra!
Důvěra v Boha, že jim ukáže
správnou cestu.
Takže toto porozumění
vašemu růstu
je ve vás samotných
a můžete to vidět.
A to nejvyšší ze všeho
je kolektivita.
Nikoli bratrstvo bhútů,
ale kolektivita.
Opět musíte
použít rozlišování.
Do jaké míry
jste kolektivní?
Když si o sobě někdo myslí,
že je úžasný
a že může každého opravovat,
trestat a dělat si co chce,
pak není kolektivní.
Musíte ale pochopit, že občas se
musím i kvůli bhútickým lidem ohnout,
proto, abych je porazila a pozvedla.
Nebuďte jako oni,
snažte se je pozvednout,
ale nepadat na jejich úroveň.
Když se vám toto podaří,
pak jste dosáhli toho,
co jste chtěli,
skrze svou kolektivnost.
Člověk musí být kolektivní.
Pokud není kolektivní,
pak musíte vědět, že je s tím
člověkem zaručeně něco špatně.
Takže to, co musíte udělat po tom,
co se od všeho odpoutáte,
je část odříkání.
Musíme podstoupit určitá odříkání.
Například jste-li k něčemu
příliš připoutáni, třeba k jídlu...
Vím, že mnoho lidí je.
Jazyk je to nejhorší.
Když ovládnete svůj jazyk,
pak jako byste ovládli
polovinu smyslových orgánů.
Svazuje-li vás jazyk...
Já v tyto dny činím odříkání, že jím
jen neslané vařené jídlo, bez ničeho.
Jen vařené.
Odříkám.
Musím!
Po dobu devíti měsíců.
Mně to nevadí. Pro Mě to ani není
odříkání, jako bych jazyk ani neměla.
Žádné chuové požadavky.
Zvládnu to.
Cokoli máte moc rádi:
„Á, dal bych si něco!“
To vidím, když je někde dobré jídlo.
„Mmmmmm.“
Je to studené jako led.
Mám si to dát?
Mohu, jestli chceš.
Je to studené. Myslím si,
že bys Mi raději dal teplé.
Ale klidně si to vezmu.
Dobrá.
Takže co musíte tedy mít,
je určitý druh
sebe disciplíny.
Zaměřenou na sebe,
ne na druhé.
Zaměřenou na sebe.
„Medituji ráno?
Ne.
Co je se mnou špatně?
Mám být sahadžajogín!“
Vy sami si musíte umět poručit.
Ne že vám to řekne někdo druhý.
Máte rádi jídlo?
„Dobrá, dám si dvoudenní půst.“
V Sahadža józe není
povoleno držení půstů, ano?
Ale půst vedoucí k
odpoutání je v pořádku,
že se postíte pro vaše dobro,
nikoli kvůli Bohu.
„Mám rád tento koláč.
Tak ho nebudu jíst celý rok.“
Ale když se lidé musí něčeho zříct,
tak se vzdají něčeho jako rebarbora!
V tomto byste neměli být vypočítaví,
neměli byste sami sebe podvádět.
Musíte si být toho vědomi takto:
„Kam se mi ubírá mysl?
Co ji přitahuje?“
Dokonce i teď jsou mezi námi lidé,
kteří jsou jako Romeo a Julie.
Pořád žijí v oblasti Romeů a Julií.
Dostaňte se z toho!
Je to nesmysl.
Vystupte z těchto záležitostí! To ale
neznamená, že z vás bude suchar,
ten druhý extrém - jako vyschlé
klacky, o tom to není.
Ale neměli byste se takovým
věcem oddávat.
Jsou to všechno
povrchní záležitosti.
Mělo by se ve vás ukotvit
odříkání a sebe disciplína.
Ti, kteří mluví moc, by měli přestat
mluvit. Lékem je naprosté ticho.
Ticho je pro takové lidi léčbou.
Prostě nemluvte!
Ti, kteří nemluví
- v Anglii nemluví většina mužů
a ženy mluví příliš.
Je to tak. Všimla jsem si, když je
rozhovor, žena mluví jako první.
Umřela policistka
a její matka mluvila!
V Indii by žena v takové situaci
nebyla schopna mluvit.
Otec by seděl tiše.
Kdyby zemřelo dítě v Indii, matka by
plakala, byla úplně mimo,
neschopná slova. A tady mluvila
žena, byli jsme šokováni!
Ženy mluví příliš, víte?
Muži nemluví vůbec,
nemají asi mluvit,
a tak mlčí.
Nanejvýš dají facku.
Nebo nevím, co dělají.
Musíme tedy sami sebe učit,
že jestli mluvím moc,
raději budu mlčet.
Pokud nemluvíte, měli byste,
tak se mluvit naučte.
Jděte a promlouvejte k moři,
ke stromu,
nebo k něčemu podobnému.
Nejlepší je mluvit se Mnou,
s Mojí fotografií.
To je způsob, jakým dosáhnete
kontroly nad svým jazykem.
Někteří lidé musí projít odříkáním,
aby dokázali mluvit sladce.
Pro ně je mluvit sladce to samé
jako jíst zase rebarboru.
Prostě nedokáží mluvit sladce.
Používají sarkasmus.
Víte, sarkasmus jim dává
zvláštní potěšení.
Zkuste říct něco pěkného.
Dokážete být vtipní bez sarkasmu.
Humor je ten nejlepší způsob.
K čemu je sarkasmus potřeba?
Není potřeba.
Sarkasmus je známka slabošství.
Je známkou toho, že chcete ublížit
druhým, bez toho být přímočarý.
Snažte se vyhnout
sarkastickým řečem.
Pokud jste sarkastičtí, tak raději
svůj jazyk napravte.
Dá se to zvládnout skrze trochu
sebe disciplíny, nějakého trestu,
nebo tapa -
odříkání to musí vypracovat.
Lidé mají tolik způsobů.
Dívání se na věci...
Někteří muži chtějí pořád vidět ženy
a ženy naopak muže,
sledovat oblečení, cokoli.
Rozdíl je, že když se na něco
díváte, tak reagujete.
Rozdíl mezi vámi a Mnou je,
že když se dívám Já,
tak reaguje to, co sleduji.
Když se dívám na vás,
vaše Kundaliní reaguje.
Když se podívám na toto,
navibruje se to.
Katakša, katakša: Každé oko...
´Katakša´, jak to říct?
Každý pohled,
každý pohled
nutí věci reagovat. A ´nirikšana´
znamená, že vím, o co tu jde.
Když se na někoho podívám,
hned vím, o co jde.
Když se na něco podívám,
vím, o co jde, nirikšana.
To vše je v Mé paměti.
Tady.
Jednou jsme někam jeli a řekli,
že mají jen černý kámen.
Já: „Ne, máte i červené.“
Zeptal se: "Jak to víte?"
Popsala jsem tedy přesné místo,
kde byl červený kámen. „Jak to víte?“
Já: „Jeli jsme kolem před osmi dny,
vím, že tam jsou červené kameny.“
Takže na cokoli se podívám,
získá vibrace
a ukládá se Mi, kde co je,
všechno je tam už uloženo,
připraveno k použití ve správný čas.
Co pro to dělám?
Co dělám já?
Nic nedělám!
Nic nedělám, nepřemýšlím, neplánuji.
Všechno, co děláte vy, Já nedělám.
Takže když máte takovouto povahu,
tak budete ohromeni
tou velkou dynamikou,
která to vypracuje.
Nemusíte vytvářet dynamo,
je to uvnitř vás.
Nechte to pracovat!
Dnes jsem říkala Gavinovi, že nebude
dlouhá púdža, že budu mluvit.
Protože púdža je v pořádku,
mluví sama za sebe.
Chtěla jsem k vám promluvit, nastal
totiž čas, abychom se posunuli.
Výsledkem tohoto všeho bude,
když to budete takto dělat,
že se stanete pravdou.
Stanete se pravdou.
Soustřeďte se tedy na každou
čakru a použijte tu čakru
k tomu, abyste se odpoutali
od dané kvality té čakry.
Například, Nábhí čakra
má na starosti trávení.
Nedělejte si tedy starosti s tím,
co jíst, abyste měli co trávit.
Prostě se od toho odpoutejte,
používejte vibrace, jezte, co je,
strávíte to.
Pak se stanete pravdou.
Pravda je láskou, je Bohem.
Kéž vám všem Bůh žehná.