复活节崇拜
1984年4月22日 英国 伦敦
所有信仰的神殿
今天我们在庆祝基督的复活
与此同时 我们也要庆祝人类的重生
庆祝霎哈嘉瑜伽士的重生
他们已经重生为得到自觉的人
随着重生 我们必须明白
我们进入了一个新的觉知层面
基督不需进入任何新的觉知层面
祂必须降世 并再次向这个世界揭示
你们是永恒的生命
你们过着永恒不朽的灵性生活
你们必须提升到一个新的境界
那就是全能之神的境界
即你们所谓的 上帝的国
基督非常清楚地对尼可德姆斯说过
你必须重生
当尼可德姆斯问
难道我要重回母亲的子宫再次出生吗
基督说得非常清楚 非常清楚
那些不想看见的人
可以继续视而不见
但是基督回答得非常非常清楚  不
就是说  凡从肉身所生的 皆为肉身
凡从圣灵所生的 皆为圣灵
我的意思是
没有比这说得更清楚的了
就是必须从灵而生
当然 人类有一种特殊的能力
可以曲解周围的一切
对他们来说 灵可以是一本书
可以是一段话
也可以是一个组织 一个教堂
或是他们所造的某种东西
但任何人造之物都不是灵
这是基督的明确声明
人们想要逃避它
于是创造了自己的组织
自己的观念
并以基督的名义
创造了一个非常虚幻的东西
现在是时候摧毁这些了
这种状况至今已经持续了几千年
俘获了如此多无辜的人们
人们沉迷于其中
但当你重生并成为自觉的灵魂时
必须明白
现在你前进的方向是向内的
你向着根源的方向前进 而不是向外
因此 在获得自觉之前的任何努力
都需要改变
方向必须改变
而我们大多数时候都会忽略这一点
这就是今天我试图向你们阐明的事
迄今为止 对于人类的头脑而言
享乐是重要的
只是娱乐头脑 而非滋养灵体
灵体的滋养与头脑的享乐截然相反
就像前几天 有人给我打电话说
母亲 在霎哈嘉瑜伽里没有刺激
刺激太多了
我们要反对这种刺激
我们要追求的是平和 而不是刺激
不是这种我们每次都需要的电击感
你看 一个醉汉 他早上还好好的
但到晚上就垮掉了
他需要冲击 需要某种身体注射液
所有人类的企业都如此这般
他们想要刺激你的身体
因为如果你是在处理麻木的躯壳
那么你需要刺激它
但是对于那些鲜活的 永恒的东西
你就要去享受它 而不是去刺激
所以方向要相反
这是许多霎哈嘉瑜伽士
无法理解的地方
我们如何做到这一点 这就是重点
如何让我们的注意力内移
而不是外驰
如果你从获得重生的那一刻起
就开始这么做
这会容易得多
因为这是你踏入的新旅程
这是宁静 你的灵的宁静
你的灵的喜乐 灵是永恒的
你不需要从中获取任何刺激
灵是永恒不变的
所以我们首先想到的是
在获得自觉前我们所做的一切
都不必再做
首要的事情是
你毫不费力地得到了自觉
那种你身体中一直存在的
那种努力的能量
我必须做这个 我必须做那个
我不得不做这个 我不得不做那个
那会造成紧张
这一点我已经告诉过你了
那么我们要做什么呢
我们不要试图与他人竞争
我们不要试图设定某个时间 日期
不要设置手表
我们也不要把注意力放在
任何令我们费力的事情上
而是放松那种努力的态度
这在梵文中称为
减少努力（prayatna shaithilya）
对西方人的思维来说
这个主题很难理解
所以请设法去理解
减少努力 并不意味着懒散
不意味着懒散
我们永远不应该将生命体的能量
与死物的能量混淆
现在我们正试图把我们的能量
转化为灵的能量
所以你必须允许灵来接管
应该减少头脑的努力
而灵的能量应该通过你来运作
现在你要怎么做呢
首先是无执着 不要执着
要从思维开始无执着
让我们看着这个思维
这被称作 vichara shaithilya
思维的舒缓
现在一个念头进入你的脑海
一些念头（如）
今天是对母亲的崇拜 一起去吧
我们必须快一点  你看
必须得到这个
你还没有拿到花
现在你要去 第三世界 买花
你必须得到这个 你必须得到那个
第二个（念头）是
不 将自身抽离
静观 交给灵 只是看着
你会达成这种静观
你们许多人已经注意到这一点
但这个相当愚蠢的头脑
试图向你强调
你必须使用头脑——这个破旧的工具
并且它还在坚称 最好使用（它）
而当你开始使用它时
自我便出现了 你开始执着于它
你失去的是你的进步
从而喜乐也降至最低
你怎样才能让自己不执着呢
对于一个
已经做到完全不执着的人来说
去解释如何不执着是非常困难的
不是吗
我会试试 我无法执着
那就是问题所在
并且我发现很难用人类的语言
向你们解释
但现在我仍将试着去解释
比如 一开始
我尝试像普通人类那样做一些事情
只是为了看看它是怎样运作的
因为我必须试验
例如 当我必须 比如说
参加崇拜或做一些事情
我常问他们  什么时候是吉时
那他们就会告诉我  这是吉时
而另外一个人打电话来说 这是吉时
所以我说  怎么会有两个吉时呢
你看 这是人类的一个大问题
所以他们说
印度有5种日历（Panchangas）
意思是要查阅5本历书来询问吉时
这就是人类所做的事情
我说  那为什么还要查询呢
最好不要有5个吉时
因此 吉时必须是超越时间的
但它却被束缚在
以人类的方式所设定的时间之内
所以它仍然受时间的限制
比如在印度 它是如此之多
如此之多 如此之多
但现在 在这儿（伦敦）就不同了
那么你会计算 你有手表
你看 为了克服所有这些障碍
人类还制造了一些设备
所以你去查询
现在这里的吉时是什么
要在那个时候离开
这非常令人头痛 因为要查询5本历书
手表可能出错
这个可能出错 那个可能出错
但假如你是个灵
那么灵就会成就吉祥
是灵在成就吉祥
想象一下 当你那么想的时候
有多少紧张消失了
首先 你不得不成为了手表的奴隶
其次 你不得不成为了书的奴隶
然后你不得不成为了市场的奴隶
房间的奴隶
成为了你要租用的场所的奴隶
但是假如你允许灵去解决这个问题
那么一切都能成就
你会达至最吉祥的时刻
那么你如何接受它呢
只要接受就行了
就在现在
如果你放弃自己的领域（satta）
你就进入你的灵的领域
你放弃了你的领域
那是你的自我的领域
或许是你的超我的领域
你放弃那个
尝试去静观事情是如何成就的
那么 这个测试的关键是什么
你如何去测试
它发挥作用了 这就是测试的关键
它成就了 让它去成就
不要去关注
注意力这个词（Attention）的
第二个部分
就是 tension （紧张）
不要试图说
为什么不是今天 应该在今天发生
我们期盼它发生
为什么现在没有发生呢
那是你的自我
愿祢的旨意成就
因此 我们脑海中一直运转的思维
造成了紧张的思维 并非来自灵
所以 你应该说（的是）
不是这个思维 不是这个思维
Ya neti
neti wachane nigamor awachus
不是这个思维 不是这个思维
不是这个思维
看看你是如何放松的
现在你放松下来了
不是这个思维 不是这个思维
只是不断拒绝接受任何思维
如此你就进入了无思虑状态
（Nirvichara）
在那种状态中 你感受到了灵
我应该说
基督在这方面已经做了最伟大的工作
但我们并未理解
因为祂的一生短暂如尘烟
（在世传教）只有三年
所以我们需要稍微展开一些
看看他做了什么
他赐予了我们 宽恕
这个最强大的武器
当你原谅一个人 你会做什么
首先 你接受现状
第二 原谅你认为对你所做的错事
但因为没有什么
可以对你的灵造成伤害
你只是去原谅 因为你是一个灵
而当你去原谅时
你会发现你的紧张消失了
甚至对于你自己的思维 如果你说
好吧 原谅这个思维 原谅这个思维
因为思维无法被惩罚
原谅这个思维 原谅这个思维
原谅一切
不是忘记 而是原谅
因为你甚至会忘了你是一个灵
但是 原谅所有进入我脑海的思维
就这样不断地说 这是一个口诀
什么是口诀
口诀是用以表达灵的词语的力量
所以这是基督赐予我们的
非常重要的东西
宽恕的武器
每个人都拥有这个武器
每个人都能使用这个武器
你不必为此付出任何努力
你不必为此付费
只要去说  我原谅
你会惊讶地发现
你的神经舒缓下来了
这种紧张
这些现代事物带来的压力会减轻
如果你不停地说
我原谅 我原谅他们
例如 你去看一些 我的意思是
如果你突然看到一些
从灵性角度来讲非常肮脏的东西
对普通人来说可能非常刺激
但是我们不是普通人
对于我们来说
如果我们发现这些事情相当丑陋
那么克服它们最好的办法是
说 我原谅
因为他们无知 他们盲目
他们还未达到我所在的境界
我是喜乐之源 和平之源
而他们并非如此 所以我原谅
你会惊讶地发现
基督赐予你的这种宽恕
达到了思维的舒缓
即vichara shaithilya
现在 你必须
向着这种截然相反的方向前进
首先应从这一点做起
今天开始原谅别人吧
那当你开始宽恕别人时 会发生什么
那意味着你不会起反应
对某人的伤害
侮辱作出反应的力量消失了
当这种力量消失时
你变成一个强大的人
因为现在没人能压倒你
没人能杀害你 没人能伤害你
没人能对你做任何事
但是 我再说一遍 这不是厚颜无耻
你看 人们可能认为这是厚颜无耻
所以如果有人对你说了一些
尖刻且错误的话
你不必接受它
但是假如我对某人叱喝
那些亡灵就会逃跑
你许多次见证过这种情况
我不得不对某人大声叱喝
好使亡灵因他们的反应而逃跑
而灵却始终闪耀着
所以在霎哈嘉瑜伽中 我们必须明白
这条中央之路 这个平衡之道
非常重要
它不是任何极端的事物
例如 当我们去说 你原谅所有人 时
并不是走向那种极端
即你做了一些错事
有人告诉了你
而你不接受那部分意见
不是这个意思
再次强调 明辨力是你前进的引擎
因此 你应该明白
如果他们这样说了类似的话
那么  是吗 我违背了灵体吗
否则 若我对你说些什么
你会说  好吧 原谅母亲
你明白我的意思吗
（你的意思是） 原谅祂这么说
不 你不能对我那样说
那么 从这一点你开始思考
为什么母亲这么说 我做了什么
现在按照这些思路思考
如此你又开始前进了
你必须走的是一条非常狭窄的道路
一边是巨型直布罗陀岩石般庞大的自我
另一边是超我
中间延伸着一条狭小的明辨力之路
在这条路上 你必须看清楚两边
看看你是在用直布罗陀岩石砸自己
还是坠入了超我的深谷
你必须确保你在运用明辨力
因此 人们必须记住的另一件事是
你在得到自觉之前所做的一切
都是走向极端
比如现在 你开展某项活动
比如 你说
我们要有一些古典的东西 好
然后你变得如此古典
以至于变得机械化
现在你开始说
放弃吧 我们要开始反文化
你又开始走向另一边 变得原始
直到你走到尽头 吸取了人生教训
否则你不会回头
但在霎哈嘉瑜伽
我们走在一条
非常容易打滑难走的道路上
你必须看清
这既不是你的自我 也不是你的超我
所以在这个过程中
我们必须非常谨慎并保持平衡
反之 在得到自觉前
我们可能不需要这样做
我们可以继续前进 直到被彻底摧毁
但是在霎哈嘉瑜伽中
一旦你放弃了明辨力
你就会坠入这边或那边
现在 那些高质素的霎哈嘉瑜伽士
首先会运用明辨力
应该走多远
现在对于这个问题 母亲不需要说话
因为你是一个灵
你的本质是一个灵
首先承担起作为一个灵的身份
然后跟随它行动 小心翼翼地看着
判断应该走多远 不应该走多远
其中一个要点是
你必须通过成为一个宽宏大量的人
变得无思虑
一旦你变得宽容
大部分思虑都会消失
但是你不能去宽恕某些人
比如说 你不能宽恕神
你不能宽恕母亲
有一些事情你不能去做
所以 必须明白要有份际
现在 在这些边界内
如果你行走得当 就能够前进
这就是让你思维舒缓
（vichara shaithilya）
或者你可以说是
让你头脑放松下来的方法
那么你需要有思维的舒缓
（vishayatha shaithilya）
意思是 你的器官 感官
总是对事物起反应
因为你是人类 你天生如此
所以不论发生什么 你都会起反应
例如 你看到一朵美丽的花
你会对它起反应
随之产生某种想法
现在 你必须练习在观察事物时
不让任何思维产生
那么你就会开始通过你的灵
去吸收花朵的美丽 荣耀与芬芳
每一朵花都是一首诗
但你开始思考它的时候
它就变成了死物
你只需要试着去享受
现在你是这个地球上
能够享受自己的人
不需去担忧任何事情 只是去享受
但如果你仍然习惯于认为
我必须做这件特别的事情
我是一个特别的霎哈嘉瑜伽士
我是一位高度进化的霎哈嘉瑜伽士
那你就完蛋了
比如 我们都在一艘船上
享受航行和海浪
但是有人说
我非常特别 我要跳下去
那么你就又跌回到原点
因此人们要有一种观察事物的态度
尝试养成这种观察事物
而不思考的习惯
尝试在这方面培养你的头脑
不要作出反应
现在这种令人兴奋的商业
或如今那些风靡一时的
所有哗众取宠的东西
都源于同一种东西
你的感官需要某种刺激
因为它们会作出反应
然而 我们必须拥有
不作出反应的感官
因为它们只应对灵作出反应
所以我们必须发展出一种新的感官
或者说是感官的新品质
不对外界的刺激起反应
现在如果你想让霎哈嘉瑜伽成为刺激
你是怎么做到的呢
我的意思是 实际情况恰恰与此相反
因此你要做的是
注意你的性器官（从上下文看
这里的sex organs性器官
有可能是sense organs感官)
例如 注意你的眼睛
它们看到事物会产生反应
注意你的耳朵
它们听到事物会产生反应
有些人想要说话 看看反应
有一种（对反应的）期待
但因为灵本身是有活力的
它自身就会行动 你们已经看到过
生命能量不说话 它们在行动
它具有行动的力量
（因此）你不需要去反应
如果你能减少反应的力量
就能升进得更高
这是我们现在庆祝耶稣复活时
应该了解的一点
因为它是苦行（tapah）
是基督的苦行
基督来到这个世界是为了苦行
你知道在右脉口诀
（Gayatri mantra）里
他们在其中提到7件事
而在基督的层面上
它是tapah 就是苦行
所以你必须经历所谓的苦行
来获得喜乐
这苦行就是把你的感官收摄在内
正如克里希纳所说
你必须像乌龟一样
收回所有感官的触角
所以你不再需要感官刺激
因为现在你的感官
自身就是刺激的源头
在这个意义上
它们中和了所有的刺激
你回到事物的起始点
一条河流从一个非常小的水滴开始
然后它扩展 扩展 扩展 不断扩展
你到达源头 回到绝对的中心点
在那儿 你会发现
几乎没有一滴水落到你身上
另外一个很好的例子是
一个车轮有一个轴心
车轮在不停地转动
但轴心必须固定不动
否则如果轴心也转动
车子就无法移动 车子就会开始滚落
所以轴心必须固定
否则车轮不能转动
所以你必须走到中心点
中心点从某种意义来说是不动的
因为只有升进 没有转动
不再有转动 只有在中心点上的升进
我希望你尝试理解
所有这些行动都出于无明
所有向外的行动
都是因为我们还未达到中心点
而达到那一点并不难
因为你已经跳到中心点上
但是你又回到了外围 回到了车轮上
所以如何保持在中心
并沿着轴心线上升
比如说 有一些像这样的车轮
一个接一个的车轮
但轴心是固定的
现在 每次你跳出来后
如何再次回到轴心呢
通过不执着
通过苦行（tapah） 通过苦修
苦行就是拒绝
这并不意味着外在的禁欲主义
而是内在的禁欲主义
首先我们必须学会给予
给予别人
有时候 人们也会发现这很困难
我见过这种情况
他们说
即使给霎哈嘉瑜伽捐赠1英镑
人们也觉得很困难   我感到惊讶
那么给予别人会更加困难
尝试去给予别人 毫无执着
所以第一个方法是宽恕
那第二个方法就是慷慨
如果你为霎哈嘉瑜伽做事
（你要说 ）
迄今为止我什么都没有做
不要对你所做的事有反应
（你要说 ）
哦 很高兴 我做了这件事
做这件事是我的荣幸 只是出于喜欢
不要计较
我带了四朵花 她带了两朵
我必须收她一朵半的花钱
所有这些计算都是在外围的 向外的
当你还不是一个自觉的灵魂的时候
（才会那样）
现在你只需要数算你的祝福
因此 你要慷慨
我看到现代的人有不同的执着
更精微的执着
比如执着于他们自己的孩子
我见过这样的人
一旦霎哈嘉瑜伽士生了孩子
那么（他们的）整个世界
都变成了他们的孩子
你会宠坏他们 也会宠坏自己
你只是他们的托管人
但是对于你来说
生了一个孩子成为一件非常大的事儿
任何人都能生育
即使一条狗也能生一个孩子
有什么伟大
我的意思 是母狗
那是一个有趣的词
所以 生一个孩子
并不是一件了不起的事
但你需要负责照顾这个孩子
让他为神工作
你只是他的负责人
但若认定  这个孩子很了不起
他是一个非常伟大的自觉的灵魂
等等
这会把你的头脑彻底毁了
因为这是一种更精微的破坏
就像氢弹
普通的炸弹可以摧毁其中一部分
但这些更精微的炸弹甚至更糟
这会宠坏孩子
也会在你的升进过程中极大地宠坏你
所以你要做的事情就是要认识到
如果你有一个孩子
那好 你只是负责人
就像你负责霎哈嘉瑜伽士
所有的孩子一样
而不仅仅是你自己的孩子
要慷慨
Udaara charitraanam
Vasudhaiva Kutumbakam 的（意思是）
对慷慨的人来说
整个世界都是他的家庭
因此要扩展你自己
这是我的家庭 这是我的妻子
没有我的妻子 或我的丈夫 我的孩子
我的…… 我如何能生活
这对你没有帮助 而是完全束缚你
这是你所开启的一个非常精微的事
因为现在你正在倒退
首先你放弃你的家庭 放弃你的孩子
放弃一切 到达这个极端
现在你开始往回走
对于印度人来说
他们明白他们在这一方面
已经太过头了
所以他们明白对孩子不执着非常重要
因为他们已经深陷于此
他们太执着于自己的孩子了
开始 他们总是对我说
我的孩子这样
我的母亲这样 我的父亲这样
我的兄弟这样 请改善我的……
他们都是亡灵 一个比一个强大
没有任何明辨力
将所有这些亲戚关系加到我头上
让我感到很糟糕
即使一个非常非常远房的亲戚
他们也会带来 说
你看 她是我的亲戚
于是 在印度
你是某某人的亲戚非常重要
即使你可能和那个人没有任何关系
但他是一个亲戚  他是一个亲戚
所以 我们要明白
必须完全放弃我们的关系和身份认同
现在我们都是普世存有
所以你的孩子是喜乐之源
每个孩子对你来说都应该是喜乐之源
每一个孩子都应该是
单身者在这方面更好些 或那些未婚者
他们能够很好地享受每一个孩子
但是 当你还不是父母时
如果你正在享受（其他人的孩子）
有什么值得称赞的
当你成为父母时
那时你像享受自己的孩子一样
去享受其他的孩子
那么你就开始变得慷慨
所以慷慨地爱别人 这个慷概来自慈悲
慈悲不是说你应该同情某人
而是意味着
一种分享的品格 分享爱的品格
这是我们误解的地方
慈悲就表示有人需要得到帮助
霎哈嘉瑜伽的慈悲不是那样
霎哈嘉瑜伽的慈悲是分享
现在你必须记住第四件事
我告诉过你其他的吗
首先是什么 是宽恕 宽恕是第一个
在我看来 第一个就是宽恕
第二个是 你可以称为慈悲
或是带来慈悲的毫不执着
所以你可以说 首先是宽恕
然后是不执着 第三是慈悲
这些是推动你前进的战车之轮
你们应该记住这些车轮
现在 如果你继续深入
带着毫无执着的状态
假使无执着在你身上起作用
甚至你变得慈悲
即使慈悲的品质也出现了
还是要问评判的标准是什么
你如何知道你妥当
你如何衡量
你如何发现你很妥当呢
我的意思是 如你们所说
把握好船的航向
你如何知道呢
你必须拥有（内在的）平安
你应该是一个平和之人
激动应该是外在的
而你应该是一个绝对平和之人
如果你还不是一个平和之人
那么可以肯定
你还没有达到应有的境界
现在你也许会说
基督也会非常生气
祂手上拿着鞭子打人
所以我们也能这么做
你不是基督
你必须知道 你不是一位降世神祇
你是一个得到自觉的灵魂
所以你不应拿个鞭子打别人 你不能
这是默罕默德的信徒所犯的错误
他们从没有想过祂是一位降世神祇
所有的降世神祇都杀戮
克里希纳杀戮 罗摩杀戮
女神杀戮 但你不是女神
你不是克里希纳
所以你不应去杀害任何人
你不应对人发脾气
因此如果你仍然有脾气
那么要知道你的进步非常缓慢
你必须是一个非常平和的人
想象一下
霎哈嘉瑜伽士发起一场圣战（Jihad）
你对此有何看法
他们手中拿着剑和矛 去攻击别人
这一点我想非常清楚地指出
因为当我在场时
我当然会告诉你们所有人
但当我不在场时
我不希望你们拿着剑和武器去战斗
威廉﹒布莱克所写的是
关于降世神祇的
降世神祇说  给我我的……
并不是说现在你应该说
给我罗摩的武器（Ayudhas）
你不能使用 你不是一位降世神祇
因为这些武器的明辨力是起作用的
你的武器则不然
故你不要手握任何武器
甚至不要发怒
在任何时候
作为一个霎哈嘉瑜伽士都不应该这样
除非我告诉你要生气
因此 这就是衡量标准
你必须是一个平和之人
而不是有攻击性的人
现在不同的人有不同类型的攻击性
例如 男人会开始……
男人不讨论 你明白
他们只是打你一耳光 - 结束了
他们不争论 他们不喜欢争论
在某一点上 他们会走过去
狠狠打你一下 结束了
而女人很擅长辩论
而且非常好斗 善于攻击性地辩论
所以你们不要争论 这是第二个要点
如果你好争论
那么要知道你还没有达到应有的境界
一个平和的人会找到关键点
然后去说清楚
如果你好争论
那你就没有很好地进步
故一个人必须是绝对平和的
而这平和是最有效的
我们一直在追求宇宙的和平
你不能运用任何一个炸弹达至和平
你只能通过你的灵来实现
灵是所有和平之源
因此 我要求你们所有人
去除脾气和愤怒
和平是这个地球上最强大的事物
关于这一点 有一个有趣的中国故事
有两只非常厉害的斗鸡
被认为是所有斗鸡之中最厉害的
在中国人们感到斗鸡比赛非常刺激
我的意思是 你们能在这个世界
看到一切 一切荒谬的比赛
比如橄榄球 足球
这个 那个 无穷无尽
所以我想
这两只公鸡要参加一场国际性的比赛
他们说有一个伟大的圣人住在这儿
他让每一个人都变得非常强大
因此公鸡的主人去找他
说  您能让我的这两个公鸡
变得非常强大
好使它们能够打赢比赛吗
他说  好吧 这非常简单
好的 你把它们留给我吧
一个月之后 当他来取两只斗鸡时
它们对任何事都没有反应
它们只是站在那里 看着
他吓得要命
他说  它们怎么去战斗呢
圣人说 你只需带走它们 你会看到的
于是他将它们带到斗鸡场 放在那里
所有的斗鸡都互相攻击 打斗
它们只是观看 这两只一直在静观
所有其他的公鸡
都被这两只公鸡吓坏了
全都跑掉了
它们赢得了胜利
所以平和的人是强大的
不对任何其他事情起反应的人
是最有力量的
所以 人们必须明白
平和是检验你
是否完全达到你应处境界的标准
但平和决不意味着懦弱
因为 你明白
我知道什么是缺乏明辨力
人类缺乏明辨力
他们认为平和是懦弱 不是
你要像这样（笔直地）站立
而不是那样（弯曲身体）
平和的人和懦弱的人区别在于
懦弱的人对负面力量起反应
而平和的人创造正面的力量
有建设性的力量
平和的人产生这种力量
所以你不必懦弱 但你必须是平和的
平和的人就像磁石
你看 是如此的舒缓
所以你可以看到
我们在向灵的舒缓的特质发展
我们应去舒缓别人
不是去刺激 而是去舒缓
这种舒缓的特质像酥油一样
当身体被烧焦 完全燃烧时
你在上面涂一些酥油
使其变得光滑
像润滑剂一样
这种品格就像润滑剂
它不会产生摩擦 而是减少摩擦
这就是润滑剂的特性
所以你应该评判自己
我有润滑剂般的品格吗
比如 你看到两个人在打架 好吧
一个人去做调停者
而另一个人走过去煽风点火
你看 他还参与了他们
现在调停者是受到祝福的人
是走向上帝的人
因为他是一个和平的缔造者
受祝福的是那些和平的缔造者
我今天所说的一切 如果你想一想
都是一样的
只不过是用不同的语言表达罢了
这就是基督所说的
要理解基督 你必须深入展开
因为祂用非常简单的话
表达出了非常深刻的意义
只有霎哈嘉瑜伽士才能理解祂
所以你们必须创造和平
我见过一些被授予诺贝尔和平奖的人
而他们内心根本就没有和平
他们脾气火爆 是可怕的人
却因和平而被授予了诺贝尔和平奖
好吧
这些人很有个性的脾气 绝对暴躁
而你们却称之为和平
你们怎么能和一个如此暴躁的人
和平相处呢
所以这是可能的
你看在人类的努力中一切皆有可能
有时候真是荒谬
你看 比如我见过有人获得博士学位
但他甚至没有上过学
不知道如何阅读书籍
任何事情都有可能
因为这一切只是一种人为的操纵
所以你们的爱是一种润滑剂 那份爱
所以你们享受的爱不是赐予你们的
而是你们给予他人的爱
爱的观念也很滑稽
这与你迄今为止所看到的恰恰相反
他们会写 我爱你 对吧
而第二句话将是 我想和你离婚
这是现代的潮流
我爱你 我想和你离婚
因为我太爱你了
因为我想赦免你
这非常现代化 非常时尚
因此 那些伤害他人的爱
折磨他人的爱
有所期盼的爱 都不是真正的爱
爱是流动的 宽恕的 充满慈悲的
它是最令人享受的事情
光芒四射 像阳光一样
就像基督甚至宽恕那些
将祂钉在十字架上的人
想象一下 想象一下
因为祂知道上帝不会宽恕他们
即使上帝也不会宽恕那些人
祂试图去宽恕他们
但是我们  那些自称为基督徒的人
那些应该成为基督徒的人
实际上却完全与基督背道而驰
从各个方面来看 完全相反
所以 你会明白你成为了爱
当是纯粹爱的关系时
就不再有色欲 贪婪和其他任何东西
只有爱和爱的纯洁
你不会因为想从某人那里
满足任何欲望 而去跟他/她发展关系
看看现实情况 正相反
这里的女孩非常 迷人
怎么个迷人法?
在我的眼里 她们看起来像蚊子一样
太可怕了 有时候像女巫
她们的指甲还有其他的东西
在我看来就像女巫
太做作了 有时就像机器
这些女人有什么迷人的?
或这些男人 你看
有时他们在我看来就像骷髅
或者像科学怪人
我不知道他们看起来像什么 很可怕
他们走路的方式
他们试图给人留下的印象
我的意思是
从他们身上散发出来的只有恐惧
所以 从你的爱之中
你传递给别人的是一种安全感
可以说是如海洋般深广的安全感
由此 每一个人都因你而感到安全
而你也会感受到这种安全感
相信别人 你必须信任
这非常重要 相信一切
我见过有些人非常看重金钱
有些人非常看重财物 有些人这样
我知道他们有时是软弱的人
可能抗不住金钱的考验
可能抗不住财物的考验
有时甚至辱没了
本不应该被辱没的事物
但是不要发脾气 只是去宽恕他们
让他们感到安全 绝对地安全和信任
你知道 我从不要求信托人
向我提交任何报告
我不要求他们给我任何账目
或任何东西
你看 我自己根本不懂账目
所以我从不关心你们有多少账目
你们有多少钱
比如加文说
母亲 现在我要把钱寄给你
无论我收到什么都行 完事了
我不知道他是否给了你收据
什么也不知道
如果他说给了
那就没问题 我让他去处理
他需要成长 无论如何这是他的责任
如果他还不够成熟 他会成长的
所以要相信别人
因为在霎哈嘉瑜伽里 你必须知道
我们都在成长 我们都在转变
因此我们都必须成长 我们必须成长
而对你的成长来说
安全感是最重要的
如果一棵树没有安全感
它就永不会生长
所以每个人在霎哈嘉瑜伽士的陪伴下
都应该感到安全
如果有人带来了不安全感
这种情况应该向集体报告
并且（你）应该看到
所有这些产生不安全感的情况
麻烦的制造者应稍微离开一段时间
因为应该有一个健康的成长
但成长必须发生 为此 你必须信任
有些人可能会犯错 - 没有关系
有些人可能会不诚实  没有关系
但要给他们安全感
但我看到的是
我们所做的只是给亡灵提供了安全感
这很常见
人们只对亡灵附体的人感兴趣
相对于那些稍微不诚实的人
他们会更相信一个亡灵附体的人
你瞧 什么是不诚实呢
假设有人不交所得税 没关系
这是这个政府或者那个政府（的事）
对我们来说有什么关系
只要那个人对神诚实 就足够了
我们（对神）的诚实是不同层次的
所以我们对那个人生气
我们对那个人感到不安
其实生气是没有必要的
实际上 如你所知 我的方法是
我也知道有些人钱财管理不善
他们的表现不好
我知道 不知道怎么回事
即使我不懂账目
但我说  只是原谅 原谅吧 原谅吧
我知道所有的一切
但我只是说  原谅 没关系
于是 你可能会带着理性说
母亲 这样的人会继续这么做
不 他不会的 你试着去信任
为什么
因为他们正在成长
他们正在走向光明
他们看到的光越多 他们会变得越好
这种信任必须存在
相信神 祂会给他正确的路
所以这种对你成长的理解
是来自你内在的
你可以看到的
最重要的是集体性
不是亡灵的兄弟情谊 而是集体性
需要再次使用明辨力（来辨别）
你有多少集体性
如果一个人认为自己非常伟大
他可以纠正每个人 可以惩罚每个人
可以随心所欲
那么他就没有集体性
但有时你也必须明白
即使对亡灵附体的人
我也得屈尊征服他们 把他们拉上来
不要变得像他们那样
努力去提升他们
而不是降到他们的水平
如果你能做到这一点
那么你就通过集体性
实现了你想要做的事情
而一个人必须要有集体意识
如果他没有集体意识
那么就必须知道这个人
肯定有什么问题
从事物上抽离之后
你需要做的就是进行苦修
为此 我们需要进行一些苦行
例如 如果你对任何事物太过执着
比如你非常喜欢食物
很多人都是这样 我知道
舌头是最糟糕的
如果你能控制舌头
那么你就能控制至少50%的感官
如果你执着于你的舌头 （你应该说）
这些天我要进行一个大的苦行
我只吃不加盐 没有任何调料的
煮熟的食物
我正在进行苦行
我必须这么做 苦行9个月
对我来说无所谓
这对我来说不算苦修
因为我根本没有舌头
没有味蕾 （所以）我能应付
所以 不论你非常喜欢什么
啊哈 我想吃这个
你看 特别是在这里儿 我看到
如果你们看到美食或者其它东西
嗯……
嗯 这水像冰一样冷 我应该喝吗
如果你希望 我可以喝
但它确实相当凉
我想你们会想要给我弄一杯热的
好吧
我不介意喝冷的 就这样吧
所以现在你需要做的是
要有一种自我导向的纪律
自我导向 不是对别人而是对自己
我早上冥想过了吗
我没有 那么我哪里有问题
我应当是一位霎哈嘉瑜伽士
没有人要告诉你
你应该对自己这样做
如果你喜欢食物
好吧 没有关系 我会禁食两天
霎哈嘉瑜伽不允许禁食 对吧
但是为了脱离执着去禁食是可以的
不是为了神 而是为了你自己而做
我喜欢某种特定的蛋糕
好吧 我不吃它
不是仅仅一年都不吃它
不是仅仅一年不吃 而是必须放弃
然后呢 人们会选择放弃吃像大黄
（一种比较苦的蔬菜）一样的东西
因此一个人不应该在这方面狡猾
你明白 不应该对自己狡猾
那么你要做的是去看看
这个头脑到哪里去了
它被什么所吸引
我的意思是 即使到现在我发现
有些人还像罗密欧与朱丽叶那样
你看 仍然生活在
罗密欧朱丽叶式的境地
走出来 （那是）荒唐的
摆脱那类事情
那并不意味着
你变成了另一个极端的枯燥人格
可能是 你变得像木棍一样
那不是重点
但你不应沉迷于这些事情
这些都是人为的东西
因此苦行应该是你内在建立的自律
现在那些说话过多的人应该停止说话
绝对的静默（mauna）
是治疗方法（ilaaj）
静默是针对这类人的疗法
只是不要说话
那些不说话的人
绝大多数的英国男士不说话
女士则说话过多 这是事实
我见过的任何采访 你看
女士都会先说话
这个女警官去世了 她的母亲在讲话
你知道 在印度 母亲不可能有发言权
父亲则安静地坐着 你简直无法想象
在印度 假使一个孩子那样死了
你明白
母亲绝对会痛哭流涕 一团糟
她不会说话
这里这个女人在说话
我们非常惊讶
你看 （这里）女人说话太多了
男人就不说话了
我想他们被认为不应该说话
只应保持沉默
最多他们可能会打自己耳光
我不知道他们该做什么
所以我们应该做的是教导自己
如果我们的舌头说话过多
那么我们最好保持安静
如果我们不说话 那么最好开口说话
我们应该教会自己如何说话
现在我们去对大海说话 对大树说话
像那样对人说话
或者最好对我说话 对我的照片说话
这就是你控制住舌头 说话甜美的方法
有些人需要通过苦行来达到这一点
对他们来说
甜美地说话就像再次吃大黄一样困难
他们就是不能说话甜美 就是不能
喜欢讽刺
你看 在那种讽刺中
他们有一种特殊的快感
试着甜美地说点什么
你可以幽默而不讽刺
幽默是最好的方式 有什么必要讽刺呢
根本没必要 我认为讽刺是懦弱的标志
讽刺是一种你想伤害别人
但又不直接表达的表现
所以尽量避免讽刺别人
如果你爱讽刺人
最好告诉你的舌头管住自己
所以 对自己有一些纪律
给自己施加惩罚 或者所谓的苦行
苦行必须有所成效
你瞧 现在人们看待事物有很多种方式
有些男士总想看女人
有些女士总想看男人
总想看衣服或其它东西
你看 现在的区别在于
当你看到某样东西时 它会产生反应
我看任何东西的不同之处在于
它会产生反应
当我看着你时 你的灵量会反应
当我看这个时 它得到能量
Kataksha kataksha  每一眼……
每一瞥 每一瞥都能让事物产生反应
而nirikshana的意思是
我知道它是什么 我知道它是什么
看着一个人 我知道他是什么
看着一件东西 我知道它是什么
这就是nirikshana
你看 整个事情都储存在记忆里
就像我们正要走
他们说他们只有黑色的石头
我说  不 你们也有红色的石头
他问  您怎么知道
于是我就告诉他们
可以找到红色石头的确切位置
他们问  您怎么知道的 母亲
我说  我们大约八天前经过那条路
我知道那里有红色的石头
所以我所看到的一切
都会接收到生命能量
而我也注意到那里有什么
一切都准备好 在适当的时候使用
但是我做了什么 我做了什么
我什么也没有做 我什么也没有做
我没有思考 我没有计划
你们所做的一切 我都没有做
所以当你有这种气质时
你会惊讶于这种气质
所产生的大量活力
你不必去制造动力发电机
它就在你的内里
让它发挥作用
今天我告诉加文
我们不做那么长时间的崇拜
但是我会讲话
因为 崇拜很好
它能表达自己和很多内容
但是我想和你们谈谈
因为现在到了
我们进一步深入的时候了
所有这一切的结果就是
当你做到了
你就成为了真理 你成为真理
所以 如果你关注每一个轮穴
使用该轮穴（练习）
对相应特质的不执着
比如 现在举个例子 脐轮掌管消化
现在你不要担心应该吃什么才能消化
让自己从那儿抽离出来
如果只是通过生命能量检查食物
有什么就吃什么
然后你就成为了真理
真理就是爱 就是神
愿神祝福你们所有人
中国集体翻译制作
制作日期:2023年3月20日