Oggi celebriamo la resurrezione
di Cristo.
Con essa dobbiamo celebrare anche
la resurrezione degli esseri umani,
dei sahaja yogi che sono stati fatti
risorgere come anime realizzate.
Con questo, dobbiamo comprendere che
entriamo in una nuova consapevolezza.
Cristo non aveva bisogno di entrare
in nessuna nuova consapevolezza;
Egli è dovuto venire per mostrare
a questo mondo, ancora una volta,
che voi siete la vita eterna,
che conducete una vita
spirituale ed essa non muore
mai.
Dovete ascendere a questo
nuovo regno
che è il regno di Dio
Onnipotente,
quello che chiamate il Regno
di Dio.
Ed Egli disse molto chiaramente a
Nicodemo: “Si deve nascere di nuovo”.
Allora questi chiese: “Devo rientrare nel
grembo di mia madre per rinascere?”.
Eppure lo disse con tanta chiarezza!
È così chiaro!
Chi non vuole vedere può
restare cieco.
Ma Lui lo ha detto in modo molto,
molto esplicito: “No,
ciò che nasce dalla carne
è carne,
ma tutto ciò che nasce dallo Spirito
è Spirito”.
Insomma, nulla potrebbe essere
più chiaro di questo,
ossia che si deve nascere
dallo Spirito.
Certo, gli esseri umani hanno
una particolare capacità
di distorcere ogni cosa.
Per loro lo Spirito potrebbe essere un
libro, potrebbero essere delle parole,
potrebbe essere un’organizzazione,
una chiesa,
o qualcosa del genere creato
da loro.
Ma qualunque cosa fatta dall’uomo
non è lo Spirito:
questa è la chiara affermazione di Cristo
che si è voluta eludere
formando proprie organizzazioni,
proprie idee
e creando qualcosa di assolutamente
immaginario in Suo nome.
Ma ora è venuto il tempo che tutto
questo sia spazzato via.
È andato avanti per migliaia
di anni,
catturando moltissime persone innocenti
e la gente vi è coinvolta.
Ma quando risorgete, quando
diventate anime realizzate,
si deve comprendere che ormai
il movimento è verso l’interno,
che vi state muovendo verso le vostre
radici e non verso l’esterno.
Quindi, qualunque tentativo
precedente la realizzazione
deve essere cambiato; la direzione
deve essere cambiata;
ed è soprattutto questo il punto
che non cogliamo.
È questo che sto cercando
di spiegarvi oggi:
per la mente umana è stato importante
il divertimento, lo svago.
Per la mente, non per
lo Spirito.
Il diletto dello Spirito è completamente
all’opposto del diletto della mente.
Ad esempio, una persona l’altro giorno
mi ha telefonato dicendomi:
“Madre, non c’è nessuna eccitazione
in Sahaja Yoga”.
Eccitazione è troppo.
Noi andiamo contro questo.
Noi andiamo verso la pace,
non verso l’esaltazione
e questa sorta di elettroshock di cui
abbiamo bisogno continuamente.
Prendete un ubriacone: la mattina
sta bene, ma la sera va in tilt,
ha bisogno di uno shock, di una specie
di iniezione nel corpo.
Tutte le imprese umane sono state
così: per stimolare il corpo.
Infatti, se si ha a che fare con ciò
che è morto, occorre stimolarlo.
Ma di qualcosa che è vivente,
eterno,
si deve gioire senza
eccitazione.
Pertanto, la direzione deve essere
completamente invertita,
ma è qui che molti sahaja yogi
non riescono a capire.
Il punto è: come si fa?
Come portare la nostra attenzione
a muoversi verso l’interno
invece che verso l’esterno?
Se cominciate dal momento della
rinascita è molto più facile,
perché è una nuova impresa
nella quale vi avventurate.
È la pace, la pace del vostro Spirito,
la gioia del vostro Spirito.
Ed essa è permanente, non dovete
riceverne alcuna eccitazione;
è permanente, è eterna.
La prima cosa che ci diventa
chiara è
che non dobbiamo fare tutto ciò che
facevamo prima della realizzazione.
La cosa fondamentale è che la
realizzazione vi arriva senza sforzo.
Vi ho già parlato di come lo sforzo che
si crea continuamente nel vostro corpo,
l’energia dello sforzo - “Devo fare
questo, devo fare quello;
mi tocca fare questo, mi tocca fare
quello” - crei tensione.
Come comportarci, allora?
Noi non cerchiamo di competere
con gli altri,
non cerchiamo di fissare certi
tempi, date, orari.
E neppure mettiamo la nostra
attenzione
su qualche iniziativa che ci metta
nella condizione di sforzo,
bensì rilassiamo questa attitudine
allo sforzo.
In sanscrito si chiama prayatna
shaithilya.
Per una mente occidentale è molto difficile
afferrare questo concetto,
perciò cercate di comprendere.
Non significa letargia, non significa
letargia.
Non si dovrebbe mai confondere l’Energia
di ciò che è vivente con ciò che è morto.
Adesso stiamo cercando di trasformare
le nostre energie in energia dello Spirito,
quindi dovete permettere allo Spirito
di prendere il sopravvento.
Gli sforzi della mente dovrebbero
essere ridotti
e l’energia dello Spirito dovrebbe
operare attraverso di voi.
Ora, come farlo?
La prima cosa è il distacco.
Distacco.
Il distacco incomincia col pensiero;
vediamo (allora) il pensiero.
Si chiama vichara shaithilya:
rilassamento del pensiero.
Per esempio, arriva alla vostra mente
un pensiero, un pensiero come:
“Oggi c’è il Puja di Madre, andiamo,
dobbiamo sbrigarci. Devi prendere questo,
non hai preso i fiori, vai in capo
al mondo a procurarti i fiori;
tu devi prendere questo e tu
quest’altro”.
Il secondo pensiero sarà:
“No, distaccati.
Sii testimone. Affida tutto
allo Spirito, osserva”.
Allora otterrete tutto. Molti di voi
lo hanno notato.
Ma ancora questa mente, che è molto
sciocca, cerca di convincervi
che dovete usare il vecchio strumento
senza valore che è la mente,
e afferma che è meglio usarla. E quando
voi cominciate ad utilizzarla,
subentra l’ego: voi vi ci
attaccate,
così ciò che perdete è il vostro progresso
e allora la gioia si riduce al minimo.
Come raggiungere il distacco?
Per una persona assolutamente
distaccata è molto difficile
spiegare come distaccarsi,
non è forse così?
Ci proverò! Ora. Io non posso avere
attaccamenti, questo è il problema;
e trovo difficile spiegarvelo con parole
umane, tuttavia adesso ci proverò.
Sapete, ho provato a fare qualcosa come
fanno gli esseri umani, all’inizio,
proprio per vedere come funzionano
le cose; infatti dovevo sperimentare.
Per esempio, quando dovevo
presenziare ad un Puja o altro,
solitamente chiedevo: “Qual è
il momento più propizio?”.
E mi rispondevano indicando
un certo periodo.
Poi qualcun altro telefonava per dire:
“No, il momento propizio è quest’altro”.
Allora dicevo: “Com’è possibile che ci
siano due periodi favorevoli?”; vedete,
è un grosso problema con
gli esseri umani.
Allora mi spiegarono che in India
ci sono cinque Panchanga,
cioè cinque libri per consultare
il periodo favorevole.
Ecco cosa hanno fatto gli esseri umani.
Ho chiesto: “Ma allora, perché consultarli?
Meglio non avere cinque periodi
favorevoli, no?”.
Inoltre, il periodo favorevole deve
essere al di là del tempo.
Invece, per come hanno fatto gli esseri
umani, è legato al tempo,
è vincolato al tempo. In India, ad esempio,
è un certo momento o un altro,
mentre qui (in Inghilterra) è diverso.
Allora fate i calcoli, avete gli orologi.
Vedete, per superare tutti
questi ostacoli
gli esseri umani creano anche
certi dispositivi.
Così li consultate: “Allora, qual è l’ora
favorevole qui?”. Partiamo a quell’ora.
Poi (però) è un bel rompicapo perché
ci sono cinque libri da consultare,
gli orologi potrebbero essere guasti,
qualcosa potrebbe essere sbagliato,
qualcos’altro potrebbe essere
in un altro modo.
Ma se voi siete lo Spirito, lo Spirito
realizza il buon auspicio.
È lo Spirito che crea il buon
auspicio.
E quando pensate così, immaginate
quanta tensione scompare.
Prima di tutto vi ritrovate ad essere
schiavi dell’orologio;
poi schiavi dei libri, poi
del mercato,
della stanza, del posto che
dovete affittare.
Ma se permettete allo Spirito
di agire, tutto funzionerà
e centrerete il momento
più favorevole.
E come accettarlo? Semplicemente
accettando.
Se voi adesso abbandonate il vostro
satta, il vostro dominio,
entrate nel dominio del vostro
Spirito.
Abbandonate il vostro dominio, ossia
il dominio del vostro ego
o magari del vostro superego.
Rinunciate ad esso
e cercate di osservare come
tutto funzioni.
Ora, qual è la prova di questo?
Come lo verificate?
Funziona, è questa la prova.
Funziona. Permettetegli
di funzionare.
Non metteteci la vostra
attenzione.
La (parola) attenzione è composta
nella seconda parte da “tensione”.
E non provate a dire: “Perché non oggi?
Sarebbe dovuto accadere oggi,
ci aspettavamo che avvenisse; perché
non in questo momento?”.
Questo è il vostro ego.
(Invece dovete dire:) “Sia fatta
la Tua volontà”.
Pertanto, il pensiero che si agita
di continuo nella nostra mente,
che crea tensioni, non è il pensiero
dello Spirito.
Allora ciò che dovreste dire è: “Non
questo pensiero, non questo pensiero -
Ya neti neti vachane nigamo
avochus -
non questo pensiero, non questo
pensiero, non questo pensiero”;
e osservate come vi rilasserete.
Ora vi state rilassando:
“Non questo pensiero, non questo
pensiero”.
Continuate a rifiutare di accettare
qualsiasi pensiero.
Entrerete così in Nirvichara. In quello
stato sentirete lo Spirito.
Cristo ha svolto il più grande lavoro
su questo aspetto, direi,
ma noi non lo comprendiamo perché
la Sua vita (pubblica, ndt) è stata
molto limitata: tre anni.
Pertanto dobbiamo spiegarla un po’
e osservare ciò che ha fatto.
Egli ci ha dato l’arma più grande:
il perdono.
Quando perdonate qualcuno,
che cosa fate?
Prima di tutto accettate la situazione
e, in secondo luogo, perdonate
il torto che pensate vi sia
stato fatto.
Ma dato che nessun torto può
essere fatto al vostro Spirito,
voi perdonate, poiché siete
lo Spirito!
E quando perdonate, vi siete accorti
che la tensione scompare.
Quindi, anche ai vostri pensieri dite:
“Va bene, perdona questo pensiero,
perdona questo pensiero”, perché un
pensiero non deve nemmeno essere punito.
“Perdona questo pensiero, perdona
questo pensiero, perdona tutto”.
Non dimenticare, (ma)
perdonare:
perché altrimenti vi dimenticherete
anche di essere lo Spirito!
Ma: “Perdona tutti i pensieri
che mi arrivano”.
Continuate a dirlo, è un mantra.
Che cosa è un mantra?
È il potere della parola che esprime
lo Spirito.
Questo è dunque un elemento fondamentale
che Cristo ci ha dato: l’arma del perdono.
Tutti hanno quest’arma; tutti
possono usare quest’arma.
Non dovete compiere alcuno sforzo,
non dovete pagare per questo,
dovete semplicemente dire:
“Io perdono”.
Vi stupirete di come i vostri nervi
si calmeranno; la tensione,
la pressione delle cose moderne
diminuirà,
se continuate a ripetere:
“Io perdono, io perdono”.
(Se) ad esempio, andate a vedere
qualche… insomma,
supponiamo vi accada improvvisamente
di vedere qualcosa di molto ripugnante,
secondo lo Spirito.
Magari sarà molto eccitante secondo
gli esseri umani normali,
ma noi siamo gente “anormale”;
e se lo troviamo molto sgradevole,
la miglior cosa da fare per superarlo
è dire: “Io perdono
perché sono ignoranti, sono ciechi,
non sono ancora lì dove sono io.
Io mi trovo alla Sorgente
della gioia,
alla Sorgente della pace, mentre
loro no; quindi perdono”.
E vi stupirete di come questo perdono
che Cristo vi concede,
crei vichara shaithilya, il rilassamento
dei pensieri.
Questo movimento opposto
che dovete compiere,
oggi dovrebbe innanzitutto partire da
questo punto, dal perdonare gli altri.
Ora, che cosa accade quando perdonate
qualcuno? Significa che non reagite.
Il potere di reagire alle ingiurie,
agli insulti altrui si esaurisce.
E quando si esaurisce divenite
persone potenti,
poiché nessuno ormai può
schiacciarvi,
nessuno può uccidervi, nessuno può
ferirvi, nessuno può farvi nulla.
Ma ciò non è, ripeto,
sfrontatezza.
La gente può pensare che sia
Il fatto è che, se qualcuno vi dice
qualcosa di duro
e sbagliato, voi non lo
accettate.
Però, se sono io a sgridare qualcuno,
i bhut scappano via.
Avete visto tante volte che devo
sgridare la gente,
così i bhut scappano via poiché
reagiscono; allora si dileguano,
mentre lo Spirito risplende.
Si deve dunque comprendere
che in Sahaja Yoga
la cosa importante è soltanto
il canale centrale,
l’aspetto che dà equilibrio,
e non gli estremi.
Per esempio, quando diciamo
che si deve perdonare tutti,
questo non significa andare
a quell’estremo
per cui, se avete fatto qualcosa
di sbagliato
e qualcuno ve lo dice, voi non lo
accettate. Non significa questo.
Ancora una volta il discernimento è
il motore del vostro movimento.
Quindi, se qualcuno vi ha detto qualcosa
del genere, dovete valutare:
“È forse così? Sono andato
contro lo Spirito?”.
Altrimenti, se io vi dico qualcosa,
direte: “Va bene, perdona Madre” -
capite il punto? - “Perdonala
per averlo detto”.
No, non potete dire questo
a me!
Quello è il punto in cui (invece)
cominciate a pensare:
“Perché Madre ha detto così?
Cosa ho fatto?”.
Adesso pensate in questi termini e così
ricomincerete ad avanzare.
È una via molto stretta quella
che dovete percorrere.
Da un lato c’è la grande,
enorme Gibilterra,
la rocca di Gibilterra del vostro ego;
dall’altro il superego.
Nel mezzo c’è un piccolo sentiero
del discernimento
dal quale dovete osservare
i due lati.
Sia che urtiate contro la rocca
di Gibilterra,
sia che sprofondiate nella valle
del superego,
dovreste fare in modo di usare
il vostro discernimento.
L’altra cosa di cui ricordarsi è
che tutto ciò che facevate
prima della realizzazione, era
andare agli estremi.
Per esempio, si fonda una specie
di movimento,
diciamo, sostenendo di volere
cose classiche. Bene.
Poi (però) si diventa così classici
che diventa tutto meccanico.
Allora si dirà: “Basta, ci daremo
alla controcultura”.
Così si va all’eccesso opposto
e si diventa primitivi.
Finché non sarete giunti al limite e avrete
appreso la lezione della vostra vita,
non tornerete indietro. Ma
in Sahaja Yoga
camminiamo su una strada estremamente
sdrucciolevole,
dove dovete fare in modo che non
ci sia l’ego né il superego.
In questo movimento, occorre dunque
utilizzare moltissimo il discernimento
e l’equilibrio, che diversamente non
abbiamo bisogno di usare:
prima della realizzazione possiamo
andare avanti
con (certi comportamenti) fino a
distruggerci completamente.
Ma in Sahaja Yoga, non appena
perdete il discernimento,
cadete da un lato o
dall’altro.
Ebbene, quelli che sono sahaja yogi
di alta qualità,
usano prima il discernimento e
si chiedono fin dove spingersi.
Quanto a questo, non occorre che Madre
vi dica nulla, perché voi siete lo Spirito.
Voi, voi stessi siete
lo Spirito.
In primo luogo assumete la vostra
posizione in quanto Spirito
e poi muovetevi in base ad essa, in modo
da capire, con discernimento,
fin dove arrivare e fin dove
non spingersi.
Ora, un aspetto è che dovete
divenire senza pensieri,
diventando persone pronte
a perdonare.
La maggior parte dei vostri
pensieri cesserà
una volta che diventiate capaci
di perdonare.
Ma ci sono alcune persone che
non potete perdonare,
ad esempio non potete perdonare Dio,
non potete perdonare Madre.
Ci sono certe cose che non potete fare,
dunque occorre osservare le maryada.
Ora, se voi camminate correttamente entro
questi limiti, potete andare avanti.
Questo è ciò che vi porta vichara
shaithilya,
nel quale la mente diventa
rilassata.
Poi dovete avere vishayatha
shaithilya:
i vostri organi, gli organi di senso,
reagiscono sempre alle cose
perché siete esseri umani e siete
nati così.
Così, qualunque cosa accada,
voi reagite.
Se, ad esempio, vedete un bel fiore
voi reagite,
nasce in voi una specie
di pensiero.
Adesso dovete esercitarvi
a guardare qualcosa
senza permettere che nasca
alcun pensiero.
A quel punto cominciate ad assorbire,
attraverso il vostro Spirito,
la bellezza, la gloria e la fragranza
di un fiore.
Ogni fiore è una poesia, ma nel momento
in cui cominciate a pensarci
diventa una cosa morta. Cercate
invece semplicemente di gioire.
Voi siete su questa terra per
gioire di voi stessi,
non per preoccuparvi di qualcosa.
Gioite.
Ma se avete ancora l’abitudine
(di pensare):
“Devo fare qualcosa di speciale, sono
un sahaja yogi speciale,
sono un sahaja yogi molto evoluto”,
siete finiti.
Diciamo che stiamo tutti viaggiando
su una barca:
ci godiamo la barca ed anche
le onde.
Ma se qualcuno dice: “Io sono molto
speciale, proverò a saltare giù”,
allora tornate alla condizione
iniziale.
Occorre dunque avere un’attitudine
ad osservare le cose.
Provate a sviluppare questa abitudine
di osservare le cose senza pensarci.
Cercate di sviluppare la vostra mente
su questa linea di non reagire.
Ora, tutta questa faccenda
dell’eccitazione,
del sensazionalismo che è la mania
del giorno d’oggi,
viene dallo stesso punto, (ossia) dal fatto
che i vostri organi di senso
richiedono una sorta di sensazione
poiché reagiscono.
Invece noi dobbiamo avere organi
di senso che non reagiscano,
in quanto devono reagire soltanto
allo Spirito!
Pertanto dobbiamo sviluppare organi
di senso di un nuovo tipo
o di una nuova qualità che non reagiscano
ad una sollecitazione esterna.
Se desiderate che Sahaja Yoga sia
eccitante, come potete praticarlo?
Insomma, è proprio
l’opposto.
Dunque, quel che dovete fare
è far sì
che i vostri organi di senso…
per esempio, gli occhi
vedono qualcosa e reagiscono;
le orecchie odono qualcosa
e reagiscono;
qualcuno vuole parlare e vedere
la reazione.
Ci sono delle aspettative.
Ma poiché lo Spirito è di per sé
attivo,
agisce di per sé - avete constatato che
le vibrazioni non parlano, (ma) agiscono -
esso ha il potere di agire, (pertanto)
voi non avete bisogno di reagire.
Se riuscirete a ridurre il potere della
reazione, ascenderete molto più in alto.
Questa è una cosa di cui dobbiamo
renderci conto
mentre celebriamo adesso
la Sua resurrezione,
perché è tapah, è la penitenza
di Cristo.
Cristo è venuto su questa terra
per una penitenza.
Sapete che nel mantra Gayatri sono
menzionati sette aspetti
e al livello di Cristo è tapah,
la penitenza.
Pertanto, dovete affrontare la cosiddetta
penitenza per ottenere la gioia.
La penitenza consiste nel ritrarre
gli organi di senso dentro di voi.
Come ha detto Krishna, dovete
ritrarre
tutte le propaggini dei vostri organi
di senso, come fa una tartaruga.
Dunque non è più necessaria
quella eccitazione
che richiedevate per i vostri
organi di senso,
poiché adesso gli stessi organi di senso
sono l’origine dello stimolo,
nel senso che neutralizzano
ogni stimolo.
Risalite al punto da cui nasce
(l’eccitazione).
Un fiume inizia con una piccola,
piccolissima goccia
per poi espandersi, espandersi,
espandersi, espandersi.
(Se) andate alla sorgente, proprio
nel punto centrale,
troverete che vi cadrà addosso
a malapena una goccia.
Un altro esempio appropriato potrebbe
essere quello di una ruota.
Essa ha un fulcro.
E la ruota si muove continuamente, ma
il punto centrale deve essere fisso;
altrimenti, se anch’esso si muovesse
con la ruota,
il carro non potrebbe muoversi,
si rovescerebbe.
Pertanto il fulcro deve essere fisso,
diversamente la ruota non può muoversi.
Voi dunque andate verso quel
punto centrale;
e il movimento è sul punto centrale dove,
in un certo senso, non c’è movimento
perché c’è solo ascesa. Non c’è
rotazione,
non gira più, c’è solo ascesa
sul punto centrale.
Spero che cercherete di capire che tutti
i movimenti derivano dall’ignoranza.
Tutti i movimenti esteriori avvengono
perché noi non siamo
ancora nel punto centrale.
Ma questa conquista non è difficile, perché
voi siete (già) balzati su di esso.
Però ne uscite di nuovo, verso
la periferia, verso la ruota.
Come restare lì e ascendere
su quella linea?
Diciamo per esempio che ci siano
delle ruote così, ruote dopo ruote;
ma il punto centrale
è fisso.
Ora, ogni volta che ne uscite, come
fate a ritornare al centro?
Attraverso il distacco, attraverso
tapah, la penitenza.
Penitenza significa
rifiutare.
Non indica un ascetismo esteriore,
bensì un ascetismo interiore.
In primo luogo dobbiamo imparare
a dare,
a dare agli altri.
Ho visto che a volte la gente trova
difficile anche questo.
Hanno detto che alcuni trovano difficoltoso
persino dare una sterlina per Sahaja Yoga.
Ne sono rimasta stupefatta!
Allora dare agli altri sarà ancora
più difficile!
Cercate di dare agli altri.
Distacco.
Quindi, un modo è il perdono,
il secondo è la generosità.
Se lavorate per Sahaja Yoga (dite):
“Io non ho fatto niente finora”.
Non reagite, qualsiasi lavoro
abbiate fatto.
“Oh, è stato un piacere farlo, l’ho fatto
per mio piacere, solo per mio piacere”.
Non fate calcoli: “Ho portato quattro
fiori, lei ha portato due fiori.
Devo avere i soldi per un fiore
e mezzo”.
Tutti questi calcoli sono alla periferia,
all’esterno,
quando non eravate anime realizzate.
Adesso non contate nient’altro
che le vostre benedizioni. Quindi
siate generosi.
Ho visto che ora si hanno degli
attaccamenti diversi, più sottili.
Ho visto, ad esempio, persone
attaccate ai propri figli.
Una volta che i sahaja yogi
abbiano figli,
i loro bambini diventano il mondo
intero:
(così) rovinate loro e rovinate
voi stessi.
Voi siete semplicemente
i loro tutori.
Ma per voi il fatto di aver
messo al mondo
un bambino diventa qualcosa di
straordinario. Chiunque può procreare,
anche un cane partorisce dei cuccioli.
Che c’è di tanto straordinario?
Intendo dire la cagna.
È una parola strana da dire.
Mettere al mondo un bambino non
è qualcosa di straordinario,
ma (lo è il fatto) che voi abbiate
la responsabilità di un bimbo
che deve lavorare per Dio. Voi ne
siete semplicemente responsabili.
Ma classificare questo bambino
come straordinario,
una grandissima anima realizzata
e cose del genere,
vi farà scoppiare completamente la testa,
perché è un’esplosione più sottile.
È come una bomba a idrogeno.
Le bombe normali possono
distruggere parzialmente,
ma queste bombe più sottili
sono persino peggiori.
E questo rovinerà il bambino e rovinerà
moltissimo anche voi nella vostra ascesa.
Quindi, se avete un figlio, quel
che dovete fare è capire
che ne siete semplicemente
responsabili,
così come siete responsabili di tutti
i bambini dei sahaja yogi,
non (solo) del vostro. Siate
generosi!
“Udaara charitraanam Vasudhaiva
Kutumbakam”:
per chi è generoso, tutto il mondo
è la sua famiglia.
Quindi espandetevi. “Questa è la mia
famiglia; questa è mia moglie;
come posso vivere senza mia moglie,
mio marito, mio figlio?”.
Questo non vi aiuterà, vi tratterrà
completamente in basso.
E con questo date inizio ad un processo
molto più sottile,
perché adesso state tornando
indietro.
Prima trascuravate la famiglia,
i figli, tutto,
siete andati a questo estremo; adesso
state tornando indietro.
Per quanto riguarda
gli indiani,
loro capiscono di essere già troppo
coinvolti in questo;
quindi sanno che distaccarsi
dai propri figli
è molto importante, perché loro
vi sono già coinvolti.
Sono troppo attaccati ai loro
figli.
All’inizio mi diranno sempre:
“Mio figlio è così;
mia madre è così; mio padre è così;
mio fratello è così;
migliori il mio…”; e questi saranno tutti
bhut, uno “meglio” dell’altro.
Mi si impongono tutti questi parenti
senza alcun discernimento
ed io mi sento veramente
male.
Porteranno persino una lontana parente
di un parente di un parente di un parente:
“Sa, si tratta di una mia
parente”.
In India è molto importante essere
parente di qualcuno.
Magari non si ha niente a che fare
con quella persona,
tuttavia è un parente, quindi:
“È mio parente”.
Quindi ciò che si comprende è che
le nostre parentele
e le nostre identificazioni devono essere
completamente abbandonate.
Ormai siamo esseri
universali.
Pertanto, se vostro figlio è per voi
una fonte di gioia,
dovrebbe esserlo anche ogni (altro)
bambino, ogni (altro) bimbo.
Sotto questo aspetto gli scapoli, le
persone non ancora sposate, sono migliori,
riescono a gioire dei figli
di tutti.
Ma se gioite senza essere una madre e
un padre, cosa c’è di tanto meritevole?
È quando diventate genitori, e gioite
degli altri bambini
tanto quanto gioite di vostro figlio,
che la vostra generosità ha inizio.
Quindi: la generosità di amare gli altri,
la generosità attraverso la compassione.
Compassione non significa che si dovrebbe
avere pietà di qualcuno, bensì significa
condivisione della personalità,
condivisione di una personalità di amore.
Ed è su questo punto che
sbagliamo,
(se pensiamo) che compassione significhi
dover aiutare qualcuno.
In Sahaja Yoga compassione non
è questo:
compassione in Sahaja Yoga
significa condividere.
Ora dovete ricordare una quarta cosa.
Cos’altro vi ho detto?
La prima cosa è il perdono. La prima!
Secondo me la prima è il perdono.
La seconda è la compassione,
o meglio, il distacco che porta
alla compassione.
Si può dunque dire che il primo
è il perdono,
(il secondo) il distacco e la terza
è la compassione.
Queste sono le ruote del vostro carro
che vi fa muovere.
Queste sono le ruote di cui
dovreste ricordarvi.
Ora,
se progredite con il distacco
ed esso agisce in voi,
diventate anche compassionevoli;
subentra anche quello.
Ma qual è il modo per stabilirlo? Come
fate a sapere se siete a posto?
Come lo valutate? Come capite
che siete a posto?
Mi riferisco a, come dite voi, prendere
il timone della nave.
Come lo capite? Dovete avere la pace.
Dovreste essere persone pacifiche.
L’agitazione dovrebbe essere
fuori,
mentre voi dovreste essere
assolutamente in pace.
Se non siete persone pacifiche,
siate certi
che non siete ancora lì dove
dovreste essere.
Ora potete obiettare: “Anche
Cristo si adirò tanto
da prendere la frusta e picchiare la gente;
quindi possiamo farlo anche noi”.
Voi non siete Cristo.
Dovete rendervi conto che voi non siete
incarnazioni,  siete anime realizzate.
Quindi non dovete prendere in mano una
frusta e picchiare gli altri. Non potete.
Questo è l’errore che hanno fatto
i discepoli di Maometto:
essi non hanno mai pensato che Lui
fosse un’incarnazione, vedete.
Tutte le incarnazioni hanno ucciso.
Krishna ha ucciso, Rama ha ucciso,
la Devi ha ucciso. Ma voi
non siete la Devi!
Voi non siete Shri Krishna! Quindi
non dovete uccidere nessuno.
Non dovete mostrare collera. Se
andate ancora in collera,
sappiate che la vostra crescita è molto
lenta. Dovete essere persone pacifiche.
Immaginate i sahaja yogi che facciano
una Jihad: che cosa ne direste,
se andassero a colpire gli altri con la
spada in una mano e una lancia nell’altra?
Su questo punto voglio essere molto
chiara, perché quando sono presente
naturalmente lo dirò a ciascuno di voi,
ma quando non ci sono
non voglio che prendiate in mano
la spada o altro e lottiate.
Ciò che ha scritto William Blake
riguarda le incarnazioni.
Sono le incarnazioni a dire:
“Datemi il mio...”.
Non è che adesso voi dovreste dire:
“Datemi le armi (ayudha) di Rama”:
non potete usarle. Voi non siete
incarnazioni.
Infatti, il discernimento di queste è
efficace, (mentre) le vostre non lo sono.
Dunque non dovete prendere nessuna arma
in mano e neanche andare in collera.
Essa non si addice ad un sahaja yogi,
in nessun caso,
a meno che non sia io a dirvi
di adirarvi.
Questo è dunque il criterio: dovete essere
persone pacifiche, non aggressive.
Ora, persone diverse hanno tipi
diversi di aggressività.
Per esempio gli uomini non discutono,
sapete,
vi danno semplicemente uno schiaffo.
Chiuso. Loro non discutono,
non amano discutere, arriveranno ad un
certo punto e poi vi picchieranno e chiuso.
Le donne invece sono molto brave
a discutere
e molto aggressive, sono polemiche
in modo molto aggressivo.
Il secondo punto è dunque quello
di non discutere.
Se siete polemici, sappiate che non
siete ancora lì dove dovete essere.
Una persona pacifica arriva fino
ad un certo punto e poi discute.
Se siete polemici, il vostro sviluppo
non è a posto.
Dunque una persona deve essere
assolutamente pacifica
e questa pace è la cosa più efficace.
Noi aspiriamo alla pace dell’universo:
essa non si può raggiungere attraverso
nessuna di queste bombe,
(bensì) la si può conseguire soltanto
mediante lo Spirito,
che è la fonte di tutta
la pace.
Pertanto chiederei a tutti voi
di eliminare la collera, l’ira.
La pace è la cosa più potente
sulla terra.
A questo proposito c’è una storia
cinese interessante.
C’erano due galli da combattimento
molto forti,
noti per essere i più forti
di tutti.
In Cina hanno sempre questa eccitazione
per la lotta dei galli, sapete.
Voglio dire che in questo mondo la si può
avere per qualsiasi cosa, tutte assurdità
come il rugby, il calcio e via dicendo;
insomma, non c’è fine a questo.
Ebbene, questi due galli
dovevano partecipare ad una specie di
incontro internazionale di lotta, penso.
Così qualcuno disse: “Qui vive
un grande santo
che rende chiunque molto potente”. Allora
il proprietario dei galli si recò da lui
e gli chiese: “Farà diventare questi
miei due galli molto potenti,
tanto che possano combattere
e vincere?”.
Questi rispose: “Va bene, è molto
semplice. Lasciali da me”.
Un mese dopo, quando (il proprietario)
si presentò a riprendersi i galli,
questi non reagivano a nulla, se ne stavano
impettiti così, osservando tutto.
Lui si spaventò tantissimo e disse:
“Come faranno a combattere?”.
(Il santo) rispose: “Prendili
e vedrai”.
Allora lui li prese e li portò
nell’arena.
Lì tutti i galli si attaccavano
a vicenda, lottavano,
(mentre) questi stavano a guardare,
questi due stavano a osservare.
E tutti gli altri galli ebbero talmente
paura di questi due
che scapparono tutti via;
e loro vinsero!
Dunque la persona pacifica
è potente;
chi non reagisce a nulla è
il più potente.
Occorre perciò comprendere che la pace
è il criterio per rendersi conto
che si è proprio al punto in cui
si deve essere.
Ma pace non significa in nessun
caso codardia.
Infatti, sapete, conosco la mancanza
di discernimento degli esseri umani.
Confondono (la pace con)
la vigliaccheria. No.
La vostra posizione è così (eretta),
non così (sottomessa).
La differenza tra una persona pacifica
ed una codarda è
che il vigliacco si conforma
alle forze negative,
mentre la persona pacifica crea forze
positive, costruttive: le genera.
Voi dunque non dovete essere
codardi, ma pacifici.
E una persona che è in pace è come un
magnete, vedete, è molto rasserenante.
Così, potete notare come adesso
ci stiamo muovendo verso
le qualità calmanti dello
Spirito.
Noi dobbiamo dare serenità agli altri:
non eccitarli, ma calmarli.
E questa dote calmante noi
la paragoniamo al ghee:
quando il corpo è bruciato
e del tutto bollente,
ci si spalma una sorta di ghee,
per levigarlo,
come un lubrificante, un lubrificante.
Una personalità così è lubrificante.
Non entra in frizione, bensì
riduce le frizioni.
È un temperamento lubrificante.
Pertanto dovreste giudicare voi stessi:
“Sono io una personalità lubrificante?”.
(Se) per esempio vedete due
persone che litigano,
c’è chi interviene in veste
di pacificatore
e chi va ad eccitarle maggiormente,
sapete, unendosi a loro.
Ora, il portatore di pace
è benedetto,
è colui che si muove verso Dio,
perché porta pace:
“Benedetti sono coloro che
portano la pace”.
Se ci fate caso, tutte le cose che
sto dicendo oggi sono le stesse
che ha detto Cristo, ma con un linguaggio
diverso, tutto qui.
Per comprendere Cristo, dovete
approfondirlo maggiormente
poiché Egli ha usato parole molto semplici
dai significati molto profondi,
e soltanto un sahaja yogi può
comprenderlo.
Voi dovete dunque portare
pace. Ho visto persone
che non hanno alcuna pace dentro di sé
ricevere il premio Nobel per la Pace.
Sono di temperamento collerico,
persone orribili,
ed è stato conferito loro il premio
Nobel per la Pace! Bene.
E (costoro sono) la collera in persona,
assolutamente irascibili:
e voi la chiamate pace! Come si può avere
la pace con una persona così collerica?
Ma questo è possibile! In questo contesto
umano tutto è possibile, sapete.
Talvolta è così assurdo.
Ad esempio io ho visto certe persone
conseguire una laurea,
un dottorato di ricerca, senza che avessero
nemmeno frequentato una scuola,
senza che sapessero leggere
un libro!
Tutto è possibile, perché si tratta solo
di una manovra di ogni cosa.
È molto artificioso.
Dunque, la lubrificazione del vostro
amore, l’amore.
L’amore di cui gioite non è quello
che viene dato a voi,
ma quello che voi date
agli altri.
Anche l’idea di amore è
strana.
È proprio l’opposto di ciò che avete
visto finora.
Scriveranno: “Ti amo” e la frase successiva
sarà: “Voglio divorziare da te”.
È questa la moda del giorno d’oggi:
“Ti amo:
voglio divorziare da te perché ti amo
troppo.
Perché voglio risparmiarti (forse
delle sofferenze, ndt)”.
È molto moderno, molto
sofisticato.
L’amore che ferisce gli altri, l’amore
che tormenta gli altri,
l’amore che ha aspettative,
non è amore.
L’amore che semplicemente fluisce,
che perdona, che è compassione,
è la cosa di cui si gioisce
di più.
È splendente proprio come la luce
del sole; come Cristo,
che perdonò persino coloro che lo
crocifissero! Immaginate! Immaginate!
Infatti Egli sapeva che Dio non avrebbe
perdonato.
Neppure Dio li avrebbe perdonati,
(ma) Egli cercò di perdonarli.
Invece, noi – che siamo coloro
che si definiscono cristiani,
che si suppone siano cristiani - siamo
esattamente l’opposto di Cristo.
Esattamente l’opposto in tutto, se
ci fate caso. Proprio l’opposto.
Arrivate così al punto in cui vi rendete
conto che diventate l’amore.
E quando si tratta di relazioni
di puro amore,
non esiste lussuria né avidità né altro, ma
soltanto amore e purezza dell’amore.
Non volete amare una persona per lussuria.
Vedete, è proprio l’opposto.
Qui una ragazza viene definita
“molto attraente”.
Ma che cosa c’è di così attraente?
Ai miei occhi sembrano zanzare,
orribili! Talvolta sembrano streghe,
sapete.
Le loro unghie e tutto il resto mi sembrano
da streghe, così artificiose.
A volte sono proprio come
macchine.
Che cosa c’è di così attraente in queste
donne? O in questi uomini?
Certe volte mi sembrano degli scheletri,
altre volte Frankenstein;
non so proprio a cosa assomiglino,
orribili.
Il modo in cui camminano, il modo
in cui cercano di fare colpo,
insomma, fanno solo
paura.
Invece, ciò che voi emettete con
il vostro amore per gli altri
è un senso di sicurezza, un oceano
di sicurezza, diciamo.
Tutti si sentono rassicurati,
sicuri con voi.
E quella sicurezza sarà percepita
da voi.
Abbiate fiducia, abbiate fiducia
negli altri; dovete avere fiducia.
Questo è molto importante. Abbiate
fiducia per ogni cosa.
Ho notato che alcuni sono molto
seri riguardo al denaro,
altri riguardo ai possedimenti, altri
riguardo a qualcos’altro.
So che a volte sono individui
deboli.
Potrebbero avere una debolezza
per il denaro, per le proprietà,
potrebbero persino essere offensivi
nei confronti di qualcosa
verso cui non dovrebbero; voi però
non adiratevi, perdonateli
e fate sì che si sentano rassicurati,
assolutamente sicuri. Abbiate fiducia.
Come sapete, io non chiedo mai agli
amministratori nessun rendiconto.
Non chiedo di darmi – come li chiamate –
i resoconti o cose del genere.
Io stessa non ne capisco nulla,
sapete.
Perciò non guardo mai i conti,
quanti denari avete;
oppure, se ad esempio Gavin dice: “Madre,
Le sto inviando ora del denaro”,
qualsiasi somma io riceva
va bene; è tutto.
Non so se lui vi rilasci ricevute
o no, niente.
Se lui dice così, va bene.
Lascio fare a lui.
Lui deve crescere, qualunque cosa sia.
È una sua responsabilità.
Se non è cresciuto abbastanza,
crescerà.
Dunque, fidatevi degli altri, perché
in Sahaja Yoga dovete sapere
che stiamo tutti crescendo, ci stiamo
tutti trasformando.
Dunque dobbiamo crescere, dobbiamo
crescere e, per la crescita,
la sicurezza è la cosa più
importante.
Se non ci sono condizioni di sicurezza,
un albero non crescerà mai.
Dunque tutti dovrebbero sentirsi
rassicurati in compagnia dei sahaja yogi.
Se esiste qualche insicurezza
(provocata) da qualcuno,
dovrebbe essere riferita
alla collettività
e si dovrebbe fare in modo che tutti
questi casi che creano insicurezza,
che causano problemi, siano tenuti
fuori per un po’ di tempo.
Questo perché dovrebbe esserci
una crescita sana.
Ma la crescita deve avvenire e per
questo dovete avere fiducia.
Qualcuno potrebbe commettere degli
errori, va bene, non importa.
Qualcuno potrebbe essere disonesto,
non importa; ma date loro sicurezza.
Invece ciò che si fa è dare sicurezza ai
bhut, l’ho notato, è una cosa molto comune.
La gente avrà interesse soltanto
per gente piena di bhut.
Si fiderà più di una persona piena di bhut
che di una un po’ disonesta.
Non importa. Vediamo, che cos’è
la disonestà?
Se qualcuno non paga le imposte
sul reddito, non ha importanza;
si tratta di un governo o di un altro,
a noi che cosa importa?
Fintanto che questa persona è onesta
verso Dio, è sufficiente.
La nostra onestà è di un livello
diverso.
Noi andiamo in collera con
una certa persona,
ci inquietiamo con quella persona;
non c’è motivo di irritarci.
In realtà, come sapete, il mio sistema
è tale che io so anche chi
ha amministrato male il denaro, chi non
è stato corretto; in qualche modo lo so,
anche senza conoscere i conti. Però dico:
“Perdonate, perdonate, perdonate”.
Io so tutto, ma dico: “Perdonate,
non importa”.
Allora voi, razionalmente, potreste
ribattere: “Madre, questo individuo
continuerà a comportarsi in questo modo”.
No, non lo farà! Provate a fidarvi.
Perché? Perché queste persone stanno
crescendo, stanno giungendo alla luce
e, più luce vedranno, meglio diventeranno.
Deve esserci questa fiducia,
confidare che Dio mostrerà a quella
persona il giusto sentiero.
Dunque questa comprensione riguardo
alla vostra crescita
è dentro di voi e potete
vederla.
E il punto più alto di tutti
è la collettività.
Non la fraternità di bhut, ma
la collettività.
Di nuovo occorre usare il discernimento
riguardo a quanto si è collettivi.
Se qualcuno pensa di essere una persona
molto importante
e di poter correggere chiunque,
di poter punire chiunque
e fare come gli pare, non è
collettivo.
Ma talvolta dovete anche capire che
persino con le persone piene di bhut
io devo essere accondiscendente
per conquistarle, per elevarle.
Non diventate come loro, cercate
di elevarle
piuttosto che scendere
al loro livello.
E se sarete in grado di fare questo,
avrete raggiunto
ciò che volevate fare attraverso
la vostra collettività.
Una persona deve essere collettiva.
Se non lo è,
occorre rendersi conto che c’è sicuramente
qualcosa di sbagliato in questa persona.
Poi, ciò che dovete fare dopo esservi
distaccati dalle cose è la penitenza.
Per questo dobbiamo fare qualche
penitenza.
Per esempio, se siete troppo
attaccati a qualcosa,
diciamo che siate attratti dal cibo -
molti lo sono, lo so.
La lingua è la cosa peggiore
in assoluto.
Se saprete controllare la lingua, avrete
dominato almeno il cinquanta per cento
dei vostri organi di senso. Se siete
attaccati (ai piaceri della) lingua…
“In questo periodo sto per affrontare una
grande penitenza: mangerò solo cibo bollito
senza sale, senza niente, semplicemente
bollito. È una penitenza.
Devo farlo, per nove mesi.”
Per me non ha importanza, non è
una penitenza per me
perché io non ho una lingua, non ho papille
gustative, (quindi) posso riuscirci.
Pertanto, qualunque cosa vi piaccia troppo:
“Ah! Mi piacerebbe una certa cosa”…
Ho notato che, specialmente qui,
se vedete del buon cibo
o qualsiasi cosa (fate subito):
“Mmmm!”.
È freddo come il ghiaccio, dovrei berlo?
Se volete posso berlo,
ma è piuttosto freddo, penso che
vorreste offrirmelo caldo. Va bene.
Non è un problema per me berlo.
Va bene.
Quindi, adesso, ciò che dovete fare è
adottare una specie di autodisciplina,
rivolta a se stessi - non agli altri -
rivolta a se stessi:
“Medito al mattino? No. Che cos’è
dunque che non va in me?
Si suppone che io sia un sahaja
yogi”.
Nessuno deve dirvelo. Dovreste essere
voi a farlo a voi stessi.
Siete amanti del cibo? “Va bene, non
importa, digiunerò per due giorni”.
In Sahaja Yoga il digiuno non è
consentito, è vero,
ma digiunare per il distacco
va bene.
Non è per Dio, ma per voi stessi
che lo fate.
“Mi piace un tipo particolare di torta:
ebbene, non la prenderò,
non la mangerò per un anno”. Invece no,
se la gente deve rinunciare a qualcosa,
rinuncerà a cose come
il rabarbaro.
Non si dovrebbe fare i furbi in questo, non
dovreste fare i furbi con voi stessi.
Dunque quello che dovete fare è capire
dove si dirige la mente,
qual è l’attrazione. Insomma,
anche adesso trovo che alcune persone
sono come Romeo e Giulietta, sapete,
vivono ancora in una dimensione da Romeo
e Giulietta. Uscitene! È assurdo.
Uscite da questo genere di cose.
Questo non significa
diventare personalità aride: l’altro
estremo può essere quello
di diventare simili a stecchi, non è
questo il punto.
Però non dovreste indulgere
in queste cose.
Sono tutte cose artificiose.
Dunque occorre instaurare un tapah
interiore. Autodisciplina.
Ora chi parla troppo dovrebbe smettere
di parlare:
il mauna (silenzio) è l’ilaj (cura, ndt),
nel modo più assoluto.
Mauna è il trattamento per queste
persone. Non parlate!
Chi non parla…
La gran parte degli uomini inglesi non
parla, (mentre) le donne parlano troppo.
È un fatto. Ho visto che in ogni intervista
si veda, le donne parleranno per prime.
È morta una agente di polizia,
e sua madre parlava.
In India la madre non sarebbe
in condizione di parlare, sapete.
(Invece) il padre se ne stava
in silenzio. È impensabile.
In India, se un figlio morisse
così,
la madre singhiozzerebbe, sarebbe
distrutta, non parlerebbe.
Qui era la donna a parlare e noi
eravamo veramente sorpresi!
Vedete, le donne parlano troppo,
gli uomini non parlano affatto.
Si suppone che non debbano parlare,
credo; se ne stanno in silenzio.
Tutt’al più potrebbero dare uno schiaffo,
non so cosa facciano.
Quindi, ciò che dobbiamo fare
è insegnare a noi stessi
che, se la nostra lingua parla troppo,
allora è meglio stare zitti.
Se (invece) non parliamo, è meglio
parlare.
Dovremmo insegnare a noi stessi
il modo in cui parlare.
Andate a parlare al mare, andate
a parlare a qualche albero,
andare a parlare a qualcosa del genere.
Anzi, la cosa migliore è parlare a me,
alla mia fotografia.
Questo è il modo per ottenere un certo
controllo sulla vostra lingua,
per parlare con dolcezza. Alcuni devono
affrontare una penitenza per questo:
per loro parlare con dolcezza equivale
di nuovo a mangiare del rabarbaro.
Sono incapaci di parlare con dolcezza,
non ci riescono proprio.
Sarcasmo: da questo sarcasmo, vedete,
traggono un piacere speciale.
Cercate di parlare con dolcezza. Potete
essere spiritosi senza essere sarcastici.
L’umorismo è il modo migliore. Che bisogno
c’è di essere sarcastici?
Non vi è alcuna necessità. Ritengo
il sarcasmo un segno di vigliaccheria;
è un segno che volete ferire qualcuno,
ma non siete diretti.
Cercate dunque di evitare
il linguaggio sarcastico.
Se siete sarcastici, è meglio che diciate
alla vostra lingua di comportarsi bene.
Per questo (è necessaria) un po’
di disciplina verso voi stessi:
una punizione, come dite voi, o tapah,
la penitenza, deve agire.
Ora, la gente ha molti modi
di guardare le cose.
Alcuni uomini vogliono continuamente
vedere le donne,
alcune donne non fanno che guardare
gli uomini, i vestiti o qualsiasi cosa.
La differenza fra il vostro modo di
guardare ed il mio è che,
quando voi vedete qualche cosa,
voi reagite;
mentre quando sono io a guardare qualche
cosa, è questa che reagisce.
Quando io vi guardo, la vostra Kundalini
reagisce;
quando guardo questo, diventa
vibrato.
Kataksha, kataksha: ogni sguardo –
Kataksha, come (si traduce?) -
ogni sguardo, ogni sguardo
fa reagire l’oggetto (su cui si posa, ndt).
E nirikshana significa: “Io so che cos’è.
Io so che cos’è”. Semplicemente guardando
una persona io so com’è.
Posando lo sguardo su qualcosa,
so che cos’è. Nirikshana.
E l’intera situazione viene registrata
nella memoria.
Una volta stavamo viaggiando e ci dissero
che lì si trovavano soltanto pietre nere.
Al che io risposi: “No, ne avete anche
rosse”. Qualcuno chiese: “Sa dove?”.
Allora indicai il punto esatto dove trovare
le pietre rosse.
E mi chiesero: “Come fa a saperlo,
Madre?”. Io risposi: “Siamo passati da lì
circa otto giorni fa, e so che ci sono
delle pietre rosse”.
Dunque, tutto ciò che io vedo
diventa vibrato;
inoltre noto quello che c’è,
ed è tutto lì pronto per essere usato
al momento opportuno.
Ma io cosa faccio? Cosa faccio?
Non faccio niente,
non faccio niente. Non penso,
non pianifico.
Non faccio nessuna delle cose
che fate voi.
Quando avrete un temperamento
del genere, sarete stupefatti
del dinamismo che agirà.
Non avete bisogno di creare una dinamo,
essa si trova dentro di voi.
Lasciate che sia lei ad
operare.
Oggi avevo detto a Gavin che il Puja
non sarebbe stato tanto lungo,
ma che avrei parlato. Infatti il Puja
va bene, parla da solo;
però volevo parlarvi perché ormai è giunto
per noi il momento di andare oltre.
Come risultato di tutto questo,
quando fate tutto questo,
voi diventate la verità. Diventate
la verità.
Quindi concentratevi su ogni chakra
ed usate quel chakra
per distaccarvi dalla qualità specifica
del chakra stesso.
Per esempio, il Nabhi chakra attua
la digestione.
Ora non preoccupatevi di ciò che
dovreste mangiare per digerire.
Distaccatevi da questo:
se con le vibrazioni osserverete e
mangerete quello che c’è, lo digerirete.
E allora diventate la verità. La verità
che è amore, che è Dio.
Che Dio vi benedica tutti.