Önce İngilizce konuşacağım,
çünkü yabancı ülkelerden, özellikle de Madras’tan (Chennai)
ve ayrıca Kerala, Hyderabad ve Bangalore’den gelen
çok sayıda insan var.
Bütün bu insanlar buraya geldiler ve
buraya başka kimlerin geldiğini bilmiyorum,
Güneyden gelenler ve henüz Hintçe anlamayan diğer insanlar.
Bu Shivaratri’nin özel bir anlamı var, sanırım,
çünkü
çok şey var –
sabah herhangi bir gazeteyi okursanız,
her türlü şiddeti, yolsuzluğu yapmaya çalışan
ve ahlaksız davranışta bulunan insanlar hakkında
öyle korkunç haberler var ki.
Bu günlerde, gazetenin nasıl olup, çevremizde olan bütün bu suçlarla
dolu olmasına şaşırıyorsunuz.
Bu sanki Shri Shiva’nın “Taandav nrtya” (kozmik dans)
zamanı gelmiş gibi.
Diğer taraftan kişi sanki bir şeylerin düzelemeyeceğini hissediyor.
Bu Onun öfkesidir, eğer bu başlarsa,
bu karakter ve bu tip, O insanların üzerine gazap yağdırıyor.
Herhangi birisinin Onun gazabından nasıl kurtulabileceğini bilmiyorum.
O sevgi dolu, muazzam bir şefkatle dolu bir Tanrıdır,
ama aynı zamanda – çok yok edici
bir karakterin bir diğer uç noktasıdır.
O tüm dünyayı yok edebilir.
Eğer öfkeye kapılırsa yaratılmış olan tüm yaratıkları bitirebilir.
Hepiniz hikâyeyi biliyor olmalısınız,
O’nun nasıl kendisini kaybettiğini.
Çocuk formu almış bir tür şeytan vardı.
Ve bir anne çocuğu öldüremez,
o bunu yapamaz. Ve anne,
eğer bütün dünyanın bu şeytan tarafından yok edildiğini görürse,
dünyayı Shiva’nın gazabından
veya öfkesinden kurtaramayacağını düşündü.
Bu yüzden çocuğu feda etme
veya çocuğu öldürme eyleminden kendisini çekti
ve bunu devralan Shiva idi.
Ve O sadece çocuğun arkasında durup, onu öldürdü.
O çocuk bir şeytandı.
Ve böylece, Shiva dünyayı
bu korkunç rakshasanın yıkımından kurtardı.
Ve sonra sevinçle dans etti.
İşte bu onların kozmik, kozmik neşe olarak adlandırdıkları şeydir.
Birçok insan Onun neden
küçük bir çocuğun üstünde ayakta durduğunu anlamıyor,
ama bunun sebebi buydu.
Yani insanlar bugün bile küçük çocuklar,
çok masum insanlar, çok kutsal gurular şeklinde  kamufle olabilirler,
Shiva onların hepsini yok edebilir.
Bu yıkım çoktan başladı
ve tüm hızıyla devam ediyor, sanırım, her yerde
olmakta olan çok şey var:
Kasırgalar, fırtınalar, depremler, birçok kaza var
ve çok sayıda yıkıcı şey var.
Kalaki [Kalki] enkarnasyonunun sonucu olarak,
pek çok yok edici şey çalışıyor.
Ama aynı zamanda diğer taraftan,
aynı enkarnasyonun sürdürmekte olduğu başka bir çalışma var:
bu da insanların yeniden dirilişidir.
Böyle olan insanlar asla incinemezler,
onlara hiçbir şey olamaz.
Onlar her zaman kurtulacaklardır.
Onlar için her şey kurtarılacaktır
çünkü onlar Annelerinin koruması altındalar.
Şimdi sorun, biz Sahaja Yogilerin
bu insanlarla ve onların evrim çevriminden
çıktıklarını görmekle nasıl başa çıkabileceğimizdir?
Tek çözüm Kundalini’yi yükseltmektir.
Eğer siz çok kötü olan, kayıp vaka durumda olan insanların bile
Kundalinisini yükseltirseniz,
onlar yok edilecek olsalar da korunacaklar
ve iyi insanlar olacaklardır.
Kafalarında planladıkları ve düşündükleri
bütün bu korkunç şeyleri durdurup,
gerçektende çok, çok iyi insanlar olacaklardır.
Bu kimi durumlarda başarısız olabilir – Ben Sahaja Yoga’nın
her durumda başarılı olacağını söyleyemem.
Fakat eğer Sahaja Yogiler meditasyon yaparlar
ve kendilerini tamamen huzurlu şekilde tutar
ve tamamen teslim olurlarsa,
onlara hiçbir şey olamaz.
Onlar her zaman korunurlar ve hepinizin
bu korunmaya dair deneyiminiz var.
Ama önce kendinize inanmalı
ve Sahaja Yoga’ya teslim olmalısınız.
Burada oturan çok sayıda Sahaja Yogimiz var,
çoğunlukla Kuzey, Güney, Doğu ve Batı Hindistan’dan gelenler
ve diğer yabancı ülkelerden de gelenler var.
Her ülke, söylemeliyiz ki,
bugün bu negatif güçlerin kontrolü altındadır
Yapmamız gereken şey,
Kundalininin uyanışı ile insanları pozitif kılmaktır.
Hepiniz bunu yapabilirsiniz.
Bunu başarabilirsiniz.
Bunun için özel bir şey yapmanıza gerek yok.
Günlük yaşamda bunu başarabilirsiniz ve bunu yapmalısınız.
Bugün ihtiyaç duyulan tek şey, insanları dönüştürmektir
ve hepiniz bunu yapabilirsiniz,
hepiniz bunu çok samimi ve iyi bir şekilde yapabilirsiniz.
Öfkelenmeniz, insanların üzerine zıplamanız,
kaba insanlara kızmanız gerekmiyor,
ama huzurlu bir tavır içinde bunu başarmalısınız;
böylece Shiva’nın bu gazap dolu mizacı,
yani dedikleri gibi, Shiva’nın üçüncü gözü açılmaz.
Bu korkunç bir şeydir.
Hepimiz bunu çok yapıcı bir şekilde,
son derece yapıcı bir şekilde yapabiliriz.
Yani yapmamız gereken şey, her şeyden önce,
kendi Shiva prensibimizi, neşe prensibimizi,
sevgi prensibimizi
ve Hakikat prensibimizi oluşturmaktır, bunu söylemeliyim.
Büyük problemler de var,
çünkü insanların Shiva’nın küresel mizacıyla ilgili  hiçbir fikri yok.
Örneğin, Ben insanların Shiva prensibi
ve Vishnu prensibi üzerine kavga ettiğini ve savaştığını duydum.
Şimdi, Vishnu orada, Onun gücü
sizi bu Shiva ilkesine yükseltmek için oradadır.
Bunların her ikisi birbirinden farklı değildir,
biri diğeri için tamamlayıcıdır.
Ama siz bu noktada bile kavga etmeye devam ederseniz,
bunu anlayamıyorum.
Vishnu olmadan, Shiva’yı memnun edemezsiniz.
Ve eğer Shiva’nın prensibine bağlı kalamazsanız,
Vishnu ilkesini anlamadıysanız –
yani Kundalininin kendisi zaten Sushumna Nadi aracılığıyla yükselir.
Kundalini  prensiptir, O Shiva’nın “tattwa” sıdır.
Ve Kundalini evrim sürecinde
Vishnu’nun meydana getirdiği kanaldan yükseliyor.
Öyleyse siz Onların birisinden nasıl uzak durabilirsiniz?
Biri yoldur, diğeri ise varış noktası.
Bu yüzden umarım merkezlerinizin düzeltilmesinin,
yolunuzun iyi olmasının, Sushumnanızın temizlenmesi gerektiğinin
ne kadar önemli olduğunu siz anlarsınız,
çünkü bizler “madhyamargi’leriz” (Orta-merkez):
merkezden, orta kanal yolu ile gitmeliyiz
ve  denge sahibi olmalıyız,
sola gitmemeli, sağa gitmemeliyiz.
Bu dengeyi muhafaza etmeli
ve Sadashiva’nın oturduğu “talu bhaag” a (Brahmarandhra)
ulaşana kadar buna devam etmeliyiz.
Siz bunu deneyimleyebilir ve kendiniz görebilirsiniz.
Ben ne söylesem, siz bunu çok iyi biliyorsunuz.
Tek şey şu ki, Ben size söylediğim zaman, siz bunu doğrulayabilirsiniz.
Sahaja Yoga çok kolay bir şekilde doğrulanabilir
ve siz bunu biliyorsunuz ki, şimdi tek gerçeği biliyorsunuz.
Mutlak olan gerçeği.
Bu aynı zamanda, bu iki güç bir araya geldiğinde
sonuçları göstermeye başlayan prensiptir.
Bu iki güç bir araya geldiğinde veya siz Vishnu prensibi sayesinde
Shiva prensibine ulaştığınızda, o zaman siz bu iki gücün birbiri için
çok tamamlayıcı olduğunu
ve onların birbiriyle çok ilişkili olduğunu fark edersiniz.
Bir bakıma bu iki güç arasında bir fark yoktur.
Ve bu yüzden, yolunuzu “madhyamarga’yı” [orta kanalı] temiz tutun
ve Kundalini’nin içinden geçmesine izin verin.
Bunun sayesinde Kundalini onun içinden geçtiği zaman,
aynı Kundalininin Vishnu yolundan geçip,
Shiva’nın lotus ayaklarına ulaşmasına şaşıracaksınız.