圣诞节及其与基督的关系
1979年12月10日 英国伦敦卡克斯顿礼堂
今天这个日子是要让我们记得
基督是作为一个人降生在地球上的
祂来到这个地球上
摆在祂面前的任务
是启发人类的觉知
令人们可以理解
或可以说
是在人类的觉知中形成一种意识
即他们不是这个身体 而是灵
基督的信息是祂的复活
即 你是自己的灵 而不是你的身体
藉由复活 基督展现出
祂如何升进至灵的境界 祂就是灵
因为祂是“唵” 祂是梵天婆罗摩
祂是摩诃毗湿奴
就如我告诉过你们的那些
关于祂出生的情形
当祂以肉身像人一样
来到这个地球上时
祂想要展示的另一件事是
灵与金钱无关
灵与权力无关
灵是全能的 无所不在的
但祂出生在马槽里
不是在皇宫或国王家里
祂出生在一个很普通的人家
木匠家里
因为 如果你是国王
就如我们在印地语中所说的
“国王（Badshah)”
再没有什么比你更伟大 不是吗
意思很简单 没有什么比你更高
也没有任何东西可以装饰你
因为无论你是谁 你都在最高位
世间一切所谓的东西
都只是像干草(Trinavat)
因此 祂出生在干草堆里
对很多人来说 这让他们很不高兴
他们感到非常难过
基督 这个来拯救我们的人
出生在那种条件下
为什么神不给祂提供更好的条件呢
但对这样的人来说都无所谓
无论躺在干草里
还是马槽里或是皇宫里
全都一样
因为那不会影响到他们
他们是如此超脱 完全沉浸在喜乐中
他们是自己的主人
没有任何东西可以左右他们
没有什么物质可以掌控他们
没有什么舒适可以主宰他们
他们是自己内在完全舒适的主人
他们已在自己的内在
得到了完全的舒适
他们是满足的人
这就是为什么他们是王
为什么被称为国王
不是那些追逐物质
或寻求生活舒适的国王
我的意思是
如果你有舒适的条件 那很好
如果你没有
那也很好 二者并无分别
因此 特别是拉丁美洲的很多人
当我去到那里时 他们说
但我们不明白
为什么基督以一个穷人的身份出生
这依然是人类自己关于神的概念
你看 他想要命令神
“出生在国王的宫殿里”
你不能命令祂什么
我们对神有自己的概念
为什么祂是一个穷人
为什么祂是无助的
祂从未表现出祂是无助的
祂的活力远远超过你们
所有的国王和政治家加在一起的总和
祂不惧怕任何人
祂说出了所有祂必须要说的话
祂不怕十字架或任何此类所谓的惩罚
你看 只有人类
才会对生活有这种错误的想法
这就是为什么他们也想
把这些想法强加于神
并试图让神也遵循他们自己的概念
神不是你们的概念 祂根本不是个概念
也可以说 概念终究只是一个概念
这也是个概念 这是我最近刚刚发现的
这是人们所存有的另一个错误观点
他们说 噢 概念就是概念 好吧
锡吕玛塔吉说的 好吧 那又怎么样
但即使这个也是个概念
因为概念是一种思维
你必须升进到
一个超越思维的更高的层次
进入无思虑的觉醒
在那里你不在思维中
而是在思维的间隙里
就是说 当一个念头升起 又降下
两个念头之间有一个空隙
另一个思维又升起 落下
你在这些思维的中央
即我们称之为空隙(Vilamba)的地带
在那里 你暂时静止了
然后 你就会理解基督了
当然 神只是部分地在这里
来拯救我们
因为祂有许多的面相 我要说
祂来到这个地球上 不仅要拯救人类
祂有很多面相
这也是人类的需求 你看
人类必须被拯救 为什么呢
你不应该要求
我是说 如果从神的角度来看
你就能明白
为什么所有人都要被拯救呢
他们为神做了什么
你怎能要求神说 您应该拯救我们
你能吗 你不能那样要求
因此正如你在这里看到的
祂的到来是要创建
喉轮和顶轮之间的通道
太初存有宇宙大我的额轮
祂出生在那里是为了打开那扇门
在进化过程中
每一个降世神祇来到这个地球上
都是为了打开
我们内在一扇与之对应的特定的门
用于开启或点亮我们的意识之光
所以基督的到来
恰恰是要打开那扇窄小的门
那扇被我们的自我 超我束紧的窄门
自我和超我
是我们思维过程的两个副产品
一个是过去的思维
另一个是未来的思维
祂的到来是要制造一个空隙
并且从这个空隙中穿过
这就是祂牺牲自己
牺牲自己身体的原因
对你们而言 那是一个非常重大
令人悔恨的事情
但对于这样的人来说
那不是 那只是一出戏
祂们必须在其中扮演某个角色
这就是我不明白
为什么你们把祂描绘为
一个瘦弱无力的可怜虫一般
祂从不悲惨
那样的人永远不会像你们那样悲惨
这是人类的另一个概念
认为祂应该是瘦弱无力 骨瘦如柴
忍饥挨饿 骨头瘦的露出来
一根根都能数的过来
太可怕了 我告诉你们
从祂的童年直到死亡
祂都是一个快乐的人
祂是幸福 祂是喜乐
为了使你们所有人快乐
藉此启发你们的喜乐之源
给你们幸福的光芒
那正是你心中的灵的本质
祂来到这个地球上
不仅是为了拯救你们
首先是为了给你们幸福
而且也为了给你们喜乐
因为人类在无明和愚昧中
常常毫无必要地打击自己
毁灭自己
当没人要你去酒吧 陷入麻烦时
也没人要你去赛马 然后破产
没人要你去可怕的假导师那里
惹上麻烦的时候
却是你自己从早到晚寻求自己的毁灭
祂的到来像清晨的鲜花 令你快乐
首先是令你快乐 给你喜乐
你可以看看任何一个孩子
至少我知道我自己
我不了解这里滑稽的人们
我的意思是对他们而言
鲜花看起来像荆棘
我不知道他们是怎么处理这些事情的
但你看看 无论哪个地方的孩子
任何一个孩子
都是那样一个给人带来喜悦的小精灵
而基督是神的孩子
祂作为一个孩子来到这个地球上
祂是给人带来最大喜乐的精灵
这就是为什么圣诞节
对于我们所有人 对于整个宇宙
都应该是一个有着巨大喜悦的节日
因为祂为我们带来光
藉由这光
我们可以看到有一个被称为神的人
有一个人将去除这种无明
这是开端
所以对我们来说
有必要先快乐 进而幸福 放松
不要像我们以往那样
把任何事都看得那么严肃
因为神圣的生活不会令你严肃
那全是一场戏 是摩耶幻相
我在人们遵循的所有仪式中
都看到过 所谓的宗教人士
他们太过严肃而无法对神虔诚
一个虔诚的人总是哈哈大笑
他不知道如何隐藏他的喜乐
他不知道如何控制他的笑声
在他看到人们不必要的严肃时
我的意思是并没有人死去啊
（何苦要搞得那么严肃）
人们说话的方式 有时
你就是不知道自己该怎么办了
你就是控制不了
对于像基督那样的人来说
这世上没有什么会令他感到悲伤
如果你真的相信祂
那么首先请放弃这些
放弃愚蠢的悲伤
放弃生闷气 坐着闷闷不乐
放弃 不理会任何人
沉默寡言到处惹人烦
不应这样看待基督
而要去看祂如何去跟众人说话
祂是如何向周围的人张开双手
如何尽力给他们带来喜乐
祂说过 你将获得重生
也就是说 祂必须做这项工作
你会得到它
祂已经应允 总有一天你要重生
基督要降生于我们内在
我不知道基督徒从中明白了什么
你怎样实现“重生”
不是通过洗礼仪式
从神学院来的人
并不能让你成为一名基督徒
就像在我们印度
我们有一些收费的婆罗门
就像在这里你们那些收费的人一样
你们明白的
他们整天吃 喝 享受
只在晚上的时候进行祷告和讲道
这样一类人
你必须是被神授权的人
除非你得到神的授权
否则你不能给予喜乐
这就是为什么我看到的所有这些人
所谓的大学者和大牧师
全都是如此的严肃
因为他们没有获得神的授权
我的意思是 即使在圣诞节
从村里来的任何一个人
都可能会认为正在举行着某个葬礼
仪式后 牧师们回家了
你们怎么庆祝呢 喝香槟
在一场真正的葬礼之后
他们也这样庆祝
我不知道为什么 他们总是喝香槟
你怎么能通过侮辱祂来庆祝圣诞节呢
祂来启发你的觉知
因为祂尊重你的觉知
它已经达到那个点了
但你试图把它拉下
这是理解祂的方式吗
祂已经允诺 你会被洗礼
你将重生
现在在霎哈嘉瑜伽这个承诺
正在被实现
所以要喜悦
在额轮这里
基督再次降生于你的内在
祂始终在那儿
你知道怎样向祂请求帮助
但你们应理解的重点是
这一时刻已到来
你将得到经典中所允诺的一切
不仅是“圣经”中所允诺的
而是世界上所有经典所允诺的
如今 这个时刻已经到来
你必须成为一名基督徒
一名婆罗门 一名苏菲教徒
而这只有通过
你的昆达里尼的觉醒才能达成
除此之外没有别的方式
你最后的审判也是在现在
神要对你审判
只能通过你昆达里尼的觉醒
否则祂要如何来审判你呢
你想象一个人 现在一个人进来了
他坐在这里要审判你
怎样审判 通过你修整过多少次头发
或你为圣诞节做过多少缝纫
或你买过什么礼物
或送出多少张卡片
给多少人送过一些
可能不尽如人意的东西
不是那样的
或者是
你以什么价格买了所有的东西
那些使我们变得独特的方式
我们将以哪种方式被神审判
不是那么肤浅的方式 人们说
那么 我们已达到什么深度
让我们看看 我们能深入到什么程度
充其量 我们到达的那个点
只不过又是一个概念
因此 无论我们知晓的深度如何
仅能上升到理性 上升到概念而已
超越这个之上的 我们无法到达
那么我们如何被审判呢
如果你去医生那里
人们是如何被诊断的
他有自己的仪器 他把仪器打开
让探照灯的光照进患者体内
亲自察看说 就是这部位
而你的灵性将如何被审判呢
如何判断一颗种子的好坏 通过发芽
当你发芽种子 看到它的发芽能力
你知道那是一颗好种子或坏种子
同样地
你也将通过这种发芽的方式被审判
你实现自觉的方式
你保持它的方式 你尊重它的方式
这是你会被审判的方式
而不是通过你穿的礼服款式
不是通过你的佩饰 或你的发型
不是根据你是否身居高位
也不是根据你是否成为大政治家
或大官员而审判
不是根据你建过什么样的房子
赢得所谓的诺贝尔奖什么的
也不是通过你的慈善工作被审判
那样你会认为你捐了很多钱 所以
因为如果你捐了很多钱
那将有一个巨大的自我在某处招摇
它会降低你的层次
这是一个审判
在其中一小片羽毛
可能比一艘轮船还要重得多
这是对于人格的一个不同类型的审判
你们可以看到基督如何被人类审判
如何被神审判
祂来了 像一片羽毛出生在干草堆里
而祂的母亲
从未感到这有任何的不舒适
同样的 那些自己未压迫过他人
或受到压迫的人 将被评判为第一等
在昆达里尼的觉醒过程中
本身也存在着其固有的缺陷
从本质上说 由于你以前的业力
昆达里尼有一些缺陷
因为你这一世在做的
因为你所接受为实相的
都只是一个概念
因为当你不知道“绝对”的时候
无论你要做的是什么
那多少都带着一点无明
你在这无明的黑暗里做的任何事
都会有一个黑暗的微粒潜藏其中
因此 在不知道觉醒之前
如果你已经宣扬说
我们是伟大的圣人 这样 那样
那你将没有机会了
如果你认为你是一个神圣的人
你已经成为一个觉醒的灵魂
那就没机会了
所有宗教的祭司 神父 牧师
将是最后得到自觉的人
蚁蛭Valmiki在他的《罗摩衍那》里
非常清晰地讲了一个很有趣的故事
一只狗被问到 下一世你想要做什么
于是它说 让我成为什么都可以
但不要成为Mathadhish
Mathadhish是指牧师那样的人
让我变成什么都行
只是不要成为任何地方的牧师
试想一下 狗都有那样的智慧
但我不是说
他们中所有的人都像那样
可能有些人真的是很真实诚恳的
有些人可能是真正觉醒了的
被神授权的
但我确信他们没有被大众所接受
这一点我很确信
因为我已经看过你们所有的历史
我曾看到所有这些人都已被抛弃
并被折磨
但现在审判对错的时间到了
你们再也不能钉死谁了 你们不能
每个人都会通过
昆达里尼的觉醒被审判
现在我们应该知道有三种类别的人
我不知道以哪种方式开始
才能不吓到你们
其一是像我们这样普通的人类
他们被称为Narayoni
第二类是天人生（Devayoni）
是那些天生的求道者或觉醒的人
大多数觉醒的人是天人生（Deva Yoni）
第三类是罗刹（Rakshasa）
这些(天人生)被称为伽蓝仙众
实际上这一类被称为伽蓝仙众 但
我们可以说
人类中叫做罗刹（Rakshasa）的物种
是那些邪恶的人
因此 我们有邪恶的人 优秀的人
我们还有在这两种之间的人
优秀的人是极少数的
他们是天生自觉的人
我不会担心他们有什么问题
但是你必须处理居于两者之间的人
他们正在期待着美好的事物
但也有些不太好的东西抓住他们
因此 我们必须了解
这些人的昆达里尼有一些天生的缺陷
他们首先是健康状况不好
身体不好 现实的身体健康不良
特别在这个国家
人们忍受极其寒冷的气候
并因水中钙含量过多而面临其他麻烦
同样地 这因国家而异
正如他们所说的
“地点的改变（sthanvishesha）”
你们有你们的问题
就像在我们国家 我们有某些问题
在你们的国家 你们有某类问题
所以身体问题
依据你出生的国家不同而有所不同
你们中的大多数人
已决定要在特定的国家出生
这就是为什么你的身份认同
也达到如此显著的程度
以致于有时候
甚至认为自己并没有缺陷
根据你在健康方面所遭受问题的数量
每个国家都归为一个类别
因此 一名霎哈嘉瑜伽士应该知道
健康是非常重要的
因为这身体是神的圣殿
你必须要看顾好你的健康
你也知道
昆达里尼升起时发生的第一件事
就是由于副交感神经系统的工作
你的健康状况得到改善
由于副交感神经系统给你带来的启迪
流通进入交感神经系统
于是你的健康得到改善
因为时间很短
今天我不会详细讲述那些
但是 如果你读我的……
可以说我没写过多少书
如果你听我的讲座
其中一些已经被书面记录下来
你会知道昆达里尼
如何帮助治愈大多数疾病
不包括那些正被人为因素干扰的疾病
比如肾脏疾病已经被霎哈嘉瑜伽治愈
毫无疑问 我们可以治愈肾脏的问题
但一个依赖仪器的人
我们曾尝试过 不能被治愈
我们可以给他延长寿命
但他不能被治愈
而且任何时候治愈人并不是你的工作
你必须记住这一点
没有霎哈嘉瑜伽士
要从事治疗人的工作
病人可以使用我的照片
但霎哈嘉瑜伽士不要去给人治疗
因为那意味着你是一个大慈善家
我见过一些一直在从事治疗的人
他们进入到这样一种治疗的狂热中
以致于他们忘了自己
也正感染着一些东西
自己也还陷在某些麻烦中
他们从未治愈自身
最终我发现他们也被抛出霎哈嘉瑜珈
但用照片可以治疗人们
不要以为它是你的责任
是做一个伟大的所谓的身体救助者
不 你不是
你是一个灵性救助者
人们的身体健康状况得到改善
只是一种副产品
因为如果基督必将被唤醒
如果神必会来到这个身体中
那么这个身体必将被洁净
洁净身体是通过昆达里尼完成的
并且不像医院里那样
各部分独立分开地工作
我知道一些人
他们对于治疗的力量如此着魔
以致于他们开始定期到访医院
最后他们
只有在医院结束了自己的生命
他们甚至不愿来参加活动
他们甚至不愿意来见我
因此 这是你拥有的最大障碍之一
身体的要素（Vyadhi）
身体的要素也不应该让你下跌太多
如果我们的身体有一些问题
请忘记它
逐渐地它自然会得到改善
一些人需要时间来恢复
但最重要的事是成为灵
所以不要总是说
母亲 治好我的病
治好我的病 治好我的病
只是说 母亲 请给我灵性生命
这样 你会自动被治愈
有些人可能需要花些时间
才能被治好 没有关系
你已病了一生
需要多一点时间（治疗）也不要紧
还是遵循我们教过的
针对不同疾病的方法就可以了
特别这个国家的肝病 感冒
和你们所谓的痛风
及所有这些疾病的烦恼
针对所有这些 我们有治疗方法
针对糖尿病 我们有方法治疗
但请把它当作对你身体的责任
对神殿的责任而成就出来
但那不应该是你生命的终极目的
这只是一个非常小的部分
我的意思是
这就好像把整个场地打扫干净
然后你就可以离开了
他们说 为什么你要做清理
就像我们看到Oxtead的人们
我惊讶于 每个人常常把家里的一切
擦洗得光亮整洁
包括所有的东西
草坪也修剪得非常漂亮
一切都做得非常好
甚至都不会有一只老鼠
会进入他们的房子
在一起的几个月时间里
我从来没有看到任何人进来
只有出去
他们是如此苛刻的丈夫 妻子
在清洁 整齐以及所有这些事情上
都如此苛求
而夫妻双方甚至从不互相交谈
我曾经见过那样的情况
除了我们的房子外 还有七所房屋
他们都对于那么多人来我们家
感到惊讶
他们说 您这是一所开放式的房子
我说 是的 这是一所开放式的房子
他们不明白我们怎么了
没有人会看那些擦洗得
一尘不染的东西或任何其他东西
所以这就是原因所在
即我们不应该走向极端
从而变成一种所谓真正的霎哈嘉瑜伽
而其他最重要的事情却被遗忘了
我告诉过你 健康会逐渐好转的
但注意力应放在你的灵
注意力应该放在你的灵上
因为你的注意力
会进入各种不同的方向 并卡住
你只要允许灵自然运作
健康好转就会成就
我感觉到的第二个障碍
叫做心慵意懒（akarmanyata）
这样的人被称为懒虫（Osnath）
意思是一个人不想去成就它
当然 对于那些无用的
不想获得自觉的人
就忘记他们吧
但是 即使得到自觉后
他们不想去把它成就
这是他们先天固有的问题
他们是懒惰的 简而言之
他们就是懒
令人惊讶的是
这样的人在这个国家非常普遍
我是说
有一天我看到一幅图片 在图中
甚至也有你们国家的人去了德国
炸毁了一整座
正在发射自动巡航炸弹的机器和工厂
他们这一切做得很彻底
可能正因此
现在我们的孩子可以玩得很开心
但在霎哈嘉瑜伽 你们必须保持警觉
当人们来到这里时
霎哈嘉瑜伽到底发生了什么
他们得到他们的自觉
他们感受到凉风又再失去
其原因是他们不想去成就它
这就是另一个危险
心慵意懒(akarmanyata)
当迷失一年后 他们将会回来
说 母亲 我们不相信它
但我有一些胃痛 你能治好我吗
你们没有用拥有的所有力量装备自己
而是成为另一个无用的人
来这里浪费我的时间
这些力量都在你内在
这是你的财产 这是你内在的灵性属性
它本来即将显现
但由于你接受的某些障碍
它未能成就
我们可以说这是心慵意懒
（akarmanyata）
心慵意懒（akarmanyata）
就是不把这些力量成就出来
不认识它 不理解这些
霎哈嘉瑜伽是什么 如何操作
生命能量是什么 它是如何工作的
人们就只是说 噢 这太过分了
因为他们不想面对实相
因为一旦你的昆达里尼升起
一旦光进来
在此之前眼睛一直是闭着的
你突然见到有光射入
你不想睁开眼睛
因为我们已经沉睡了太久
即使你睁开一点点眼睛 哦 天哪
你不希望面对光
因为你认同了那种状态
你不想睁开眼睛
昆达里尼打开你的眼睛
毫无疑问 但你再次把眼睛闭上了
所以停止心慵意懒（akarmanyata）
是你的自由
现在 这也可以是很集体性的
这些内容我可以告诉你很多
那是种非常严重的疾病 它传播扩散
比如说 在那里的夫妻 妻子是那样的人
丈夫不是去提升妻子 他会屈从妻子
特别在西方社会 在印度恰好相反
因为在印度 丈夫更多的居于支配地位
女士会屈从于她的丈夫
所以会发生的是
两个人中那个得到自觉的人
也浪费掉了
而非两个人都能很好地得到自觉
并保持在那里
如果已得到自觉的那一方
放下自我意志
说 不 我打开眼睛看 让我看看
我必须给自己一个机会
如果他们接受 那么光就会运作
然后他们会去到第二步
凡事不能像喷气式飞机
在这儿坐下 下一刻你就在月球上了
即使是在月球上
你也许开始了第三个危险
Samshaya即怀疑
我不知道该怎么形容这种怀疑的疯狂
例如 你们在这儿的人当中
我会说 至少
我不知道会有多少百分比的人
[瑜伽士非常轻柔地说] 百分之九十
第二天会走出来
大声宣布说 我还是在怀疑
那是智慧的象征吗 你在怀疑什么
迄今为止你有什么发现
这念头从哪里来
是我在一个接一个的演讲中
所讲述过的“自我先生”吗
是自我先生在怀疑
因为他不希望你能找到绝对
你认同你的自我
你不想找到实相
因为这“自我先生”从头至尾
一直指导着你的生活
而现在你想怀疑 怀疑什么
你正在怀疑什么
你已感受到这凉风 对吧
然后坐下来吧
这就像是某些人进入大学
他们首先在那里坐下来
老师说 现在这是我给你们的图解
学生站起来说 我们怀疑 真的吗
那老师应该说什么呢
但学生们不会那样说
因为他们已经付费了
他们付钱了
即使这是一场糟糕的戏剧 无聊透顶
我们仍然要走过场 因为我们付钱了
你明白吗 走过场
毕竟 我们已经付过钱了
你明白吗 怎么办
但是对于霎哈嘉瑜伽你不能付钱
我见过各种愚蠢无聊的人
接受这么多的导师
像某人说 我要教你怎么飞
他们为那做好完全的准备
他们出钱 毫不怀疑 一点都没有
正在宣扬这事的家伙 他会不会飞
你见他飞去过哪里吗
请至少要求那人飞飞看
他们亲眼看见昆达里尼升上来
他们会看到它正有规律地跳动
上升 冲破这里
他们仍然会坐下来说 我怀疑
现在你是谁 你进展到什么程度
你为什么要怀疑 你在怀疑什么
到目前为止你对自己了解多少
现在 在这关键时刻
让你自己谦卑下来
在你的心里谦卑下来
不 我还不认识我自己
我必须认识我自己
我还不认识自己 我没有达致绝对
我凭什么怀疑呢
这是昆达里尼觉醒以及觉悟之后的
最大障碍之一
这个障碍叫做怀疑（Sanshaya）
第四个障碍 我们可以把它叫做
习惯性犯错（Pramaada）
因为习惯性犯错（Pramaada）
我们一直蹒跚不前
这真是个愚蠢的问题
我的意思是有些事人们必须遵守
如果你驾车上路
比如你习惯于欧洲大陆式驾驶
所以你总是拐向错误的一边
若在伦敦 你会被逮捕
同样道理 迄今为止
你一直采用欧洲大陆方式驾驶
而现在你在伦敦
所以你最好接受伦敦人的方式
了解这里的道路 地图及所需的法规
并试着去遵守
但关键问题是你却怀疑它
而且你不想遵守
所以习惯性犯错（Pramaada）
便是由此产生的错误
因为昆达里尼的觉醒是一份免费的礼物
给予来到这里的任何人
给予曾去过地狱或天堂
或做过相关事情的任何人
为什么你要怀疑 你没有付一点钱
这两件事密切相关
怀疑和习惯性犯错（pramaada）
是我们一直以来所犯的错误
因为我们在怀疑
那就是我们为什么不认真对待它的原因
我们不了解道路的规则
我们就开始驾驶
然后我们出了交通事故
当我们出事故时
我们为此责备锡吕玛塔吉
这是一件非常非常普遍的事情
我们责怪霎哈嘉瑜伽
责怪我们内在自然发生的事情
我们从不责怪自己
不 我一定是犯了错 好吧 没关系
如果我犯错 我会改正的 没关系
母亲是宽容的 毫无疑问 我宽恕
但有时我的宽恕也是没有用的
因为除非你意识到这是一个错误
你应该走这条路
而不是那条你已经走上的路
因此 要了解道路的规则
那便是我们所出现的
称之为习惯性犯错（Pramaada）的问题
那之后 我们有另一个固有的问题
称为幻觉（Bhramadarshan）
我们开始看到幻象
特别是使用LSD(一种强烈的致幻剂)
以及所有类似物品的人
他们看不到我 有时 他们只见到光
或任何类似的幻象 看到未来或过去
他们可能会把我看成是
某些其他的东西
如果你在梦中见到我 那很好
或在梦中看到某些事 这也是正常的
但是你开始看到所谓一些幻象
（Bhramadarshan）的东西
“Bhrama”是指幻觉
然后你开始出现幻觉
但最糟糕的部分是
人们开始说关于幻觉的谎言
我知道每一个人
当这幻觉开始运作
最危险的事情也是关乎生命能量的
有些人极其自信独断 我知道
他们要告诉全世界
他们要支配每一个人
说 这件东西的生命能量不好
那件东西的生命能量不好
然而他们并没有掌握这些
现在如果我 不知为何
我必须非常小心
我不能像一个老师那样说话
所以 不知何故 我要说
你给自己画一个班丹
把你的手朝向我
看看你自己和所有的一切吧
如果他们万一知道
我已经发现他们正在说谎
那他们就完了
我必须为他们的所有虚伪保密
碰巧你看我非常谨慎
因为我知道他们总是
站在容易打滑的地面上
所以 即使我以不那么直率的方式提到
这事情还是可能会发生
但是 我们必须知道那是为我们好
我们必须坚持真理
不应该被自己的想法引入歧途
接着到来的另一个障碍
是摇摆不定的注意力（Vishaychitta）
这种情况下
注意力被你以前认同的对象所吸引
如同你们曾经的注意力那样
你看我非常喜欢板球 好吧 你喜欢
但你不应该是个病态的人
我的意思是喜欢板球并不意味着
你要变成一只板球棒
你对别的一无所长
对于其他一切出于实用目的的事物
你都不擅长
对任何事情都如此这般疯狂
会让你的注意力
进入一种非常错误的状态
对所有的霎哈嘉瑜伽士也都没有好处
今天的讲座
更多是针对霎哈嘉瑜伽士的
所以我在指出
有哪些维持我们觉醒的天生固有的危险
理解这一点是非常重要的
现在除此之外
我们遭受痛苦的其他两个很大的危险是
有人被附体
一些念头钻进他们脑袋里
他们开始唱歌 这个 那个
有时我很尴尬 不知道该说些什么
我看到一个魔鬼通过他们在发言
但我就是不知道如何告诉他们
哦 请停止吧
即使是在赞美我
我也知道那是什么情况
但他们就是走上来说
母亲 我们想给你唱首歌
好吧 完了 我什么都不能说
因为他们不知道他们在唱什么
他们不知道他们从哪里
得到这方面的知识
是其他某些东西在做这事
因为所有这些问题 你被附体
有一天 有人来找我 说
母亲 我感觉非常自信
非常自豪
真的吗
我觉得我非常擅长做一些事情
他做了 首先 他看到附体钻进他身体
然后 他以一种很糟糕的方式做了事
我知道每个人都对他生气
但我没有生气
因为做事的是附体
你不知道 当被附体时
人们能做出什么疯狂的事情来
我的意思是
他们应该在疯人院结束生命
但因为成了霎哈嘉瑜伽士
(他们有机会升进)
但由于这些人仍没有在
其应该的位置安顿下来
所以他们做所有这些事情
然后还有两个阶段
会使昆达里尼升起又降下
这是一个人内在固有的危险
很多人问过我
母亲 如果我们得到自觉
会保持在那种状态吗
确实是会保持下来
但只是部分地保持下来
有时是非常少量的一部分
有时整个地都被吸回 被吸回
如果是这样的 那么你会说
我们开始怀疑
哪里有写过 无论你有什么问题
你都将会被提升
并安置在某种伟大美好之中
这可能吗
即使我要从这里去印度
我还必须接受预防注射和疫苗接种
我必须获取我的护照 通过面试呢
如果你必须进入神的国度
那么你将接受审判
不仅是审判
甚至当你出示一张恩典标签和所有这些
然后被获准进入飞机后
也许他们还会请你下来 这是可能的
那种情况出现在一些
昆达里尼下降的人那里
这是一个非常非常危险的信号
危险的信号来自于许多问题
例如导师的问题 去到错误的地方
去到幽灵那里
做黑巫术 向非降世神祇敬拜
崇拜假的神明 做疯狂的仪式
不合时宜地禁食
不理解禁食 礼仪
轮穴的标志和之间的联系
不理解霎哈嘉瑜伽完全整合的意义等
从而昆达里尼下降了
在一些人中 你已经看到
昆达里尼升起 又立即降下
这是一件非常非常危险的事情
也真的很麻烦
但昆达里尼仍然是可以被修复的
人们应该知道
我们拥有的最后的危险是
你开始觉得你已经成为神
或降世神祇之类
这是最大的危险
然后你开始把律法攥在自己的手里
开始斥责他人 或做各种专横的事情
或让自己凌驾于自我满足之上
这是一个非常大的危险
谦卑是唯一的道路
好使你了解在你面前的是一片海洋
你已经上了船 很好
但是你必须了解更多 必须理解更多
你仍须照看你的注意力
你的注意力 你的觉知
而且你还要以这样的一种方式
把它成就出来
你要真正将自己稳固下来
成为一个成熟的霎哈嘉瑜伽士
由此 集体性成为你存有的一部分
由此 你再无疑惑
你从无思虑的觉醒
跃进到无疑惑的觉醒
除非无疑惑的觉醒发生在你的身上
不是思维 而是一种状态
在这状态中 无论何时你只要抬起手
昆达里尼就会升起
除非且直到你已经达致那状态
请努力把无疑惑的觉醒成就出来
不要懒惰
你必须看看自己周围 与人们会面
与他们交谈
你谈论它越多 你做得越多
你给它越多
它会流动越多
你坐在家里越多
哦 我在家里做普祭
没用的 它会越来越停滞不前
你必须把它给予别人
必须为他人着想
成千上万的人必须得到它
为什么这很重要
因为你不会因为自己已经拥有
世上已显现的所有力量而变得自负
绝不会
当这些力量真正显现时
你真的绝对不会意识到
我的意思是
想象一下太阳说 “我是太阳”
他会这么说吗 当他是太阳时
那里有什么
如果你去问问太阳 你是太阳吗
他会说 是的 我就算是吧
我能做什么呢
就这么简单
你知道你成为一个很简单的人
绝对简单 因为没有伪装
没有复杂 你就是那样
因此 如果有人问你可笑的问题
你说 顺便说一下 有什么可问的么
就是这样
我的意思是 我是觉醒的灵魂
我是 这有什么关系
我们必须以这种理解力
去到霎哈嘉瑜伽
我必须说
我很惊讶它是如何奇迹般运作的
且它正在成就着
但是只有你才可以
使它在你之内安顿下来
现在 在你们中间 有的仅在边缘区域
我们把他们放在边缘区域
这点你们也非常清楚
他们中有些人进入中心
另外还有一些极少数的人 是在内圈
他们所有人仍然都处在一种状态中
在那里他们可能像正切线一样
被抛出去 你看
然后你不明白
为什么一名霎哈嘉瑜伽练习者
像那样表现
如果你看到一些霎哈嘉瑜伽练习者
像那样的行为 沿着正切线走
要知道 你可能也会做同样的事
所以一定要小心
所以今天在这个时刻
当我们庆祝基督诞生的伟大事件时
让我们知道基督在我们内在出生
伯利恒（注 耶稣降生地）在我们内里
你不必去到伯利恒 祂在我们内里
祂在那里 我们必须照看祂
祂仍然是一个小孩子
你必须尊重祂 必须照顾祂
因此光就会真正地发光
人们会知道你是觉醒的灵魂
没有人会怀疑你不是
愿神祝福你们所有人