導師崇拜  “導師的重心力”
安道爾 1988年7月31日
我們今天聚首一堂
敬拜你的導師
你們也知道，導師原理是在幻海
這原理給你平衡
給你重心力
大地之母的重心力
就是透過導師原理彰顯
首先，重心力是你應該有
一種個性，一種品格，一種性情
令人看到你不會
被世俗的事物融化
不會因生命裡一些小衝突
而被打垮
而是一種導師的品性
深入他的存在體
這種品性不容易受騷擾
或受任何事物融解
這是導師的第一個原理
就是重心力
就如我告訴你
是一種不會融入任何事物的品格
這種品格深入你的個性
因此它不會在水裡浮起
現在你看看，在發展得很好的國家
我們以為自己擁有
很有力量的個人成就
我們是絶對自由的
可以做任何我們喜歡的事情
這就是為何個人的自由
變成民主國家追求的目標
因而疏忽了集體
當然，個人是重要的
他要妥當才能滋潤集體
但若個人沒有重心力
他們只會浮在表面
任何事都能使他們留下印象
因此我們發現，人們受潮流影響
對我們的健康，我們的智慧
沒有任何合理的原因要追逐潮流
沒有任何潮流是對你的健康
對你個性的發展有任何好處
有時你看來
有點古怪，有點有趣，有點愚蠢
那麽你就要問自己
變蠢變笨有什麽錯呢
原因是你有自由
但你的個性卻沒有成長
零成長，你完全沒有自己的個性
不能為自己作任何決定
不管潮流是什麽，你只追著潮流走
這是否西方國家的情況
但在一些像印度的國家
現在也有某種時尚
但他們仍要有你們擁有的所謂富裕
才能追逐時尚潮流
所以他们变得狂热
就如有人看到某人擁有漂亮的地毯
他們全都趕緊去買這種地毯
他們為能拿到物品而願意做任何事
因此，他們追逐物質主義
就如你們追逐時尚
個人主義只能到某個程度
之後它就變得瘋癲
特別在西方
人格是那麽低下，那麽迷失
任何企業都能發展任何時尚
任何品牌，每個人都追逐它
都對這些時尚品牌感興趣
就像一個愚笨的伙傢
他可以稱呼自己什麽名字
例如他可以稱呼自己
一個有趣的名字，比如 “毒品”
現在，對每一個人而言
購買“毒品”是很了不起的事
因為這是某個笨人起的名字
因此每個人都要買它
其實它並無特別之處
毫不特別，沒什麽值得注意
亦沒什麽讓你了不起
但人們就是會買這個特別的品牌
因為每個人都接受這個牌子
噢！是來自這個特別的品牌
這是那麽瘋狂
你追逐的可以是
髮型、腳型、頸型、手甲、眉型
我是說什麽也可以，對你的身體
做各式各樣的愚蠢事都有
人們卻接受，因為他們沒有重心力
有重心力的人不會有這種改變
他們會先以合理的態度
去了解這是好的還是壞的改變
若這個改變只是時尚，是潮流
他們就不會接受
這是有重心力的人的徵兆
他不會像吸管般浮起
但它停留，像漂亮的珍珠
停留在理解的深岸
所以今天在這裡敬拜導師的人
他們是要敬拜自己內在的導師
亦要先明白
我們的個性氣質要有重心力
為此你不用受教育，大學教育
亦不用閱讀書籍，什麽也不用做
唯一要有的是你要有正確的價值觀
當你有正確的價值觀
你就能明白什麽對社會好
什麽對你好
例如，蓮花不會散發污穢
若是玫瑰或是任何芬芳的物品
常常都在散發香氣
只會散發芬芳
它不會散發污濁
現在，那些以為自己是導師
已經達致這個重心力的人
他們不會寫一些醜陋或污衊的文字
也不會用他們的頭腦
去欣賞任何污濁和錯誤的事情
這是顯示你的價值觀的第二個徵兆
你的價值觀
你先要明白什麽是祥瑞
什麽是上天的漂亮
什麽是靈的道德
你要知道到這三件事情
這是你存有的一部分
因此，當人看見你，他們應該說
我們能看到這個人有重心力
這個人有這份漂亮
它裡裡外外在起作用
內在有這份莊重的人的衣著
也會很莊重
他的裝扮衣著不為引人注意
不為炫耀
也不為隱藏或展露什麽
只為尊重自己的身體
當他與人交談，他說有智慧的話
他既不說輕挑無用的話
亦不說惡劣卑鄙的話
在他的企業裡，我要說
他有份正派端莊
就如有人想變成專家
有個敬拜導師的人
想成為他行業的專家
有個工程師
他不在意錢
不在意名聲
不在意別人對他的讚賞
他在意的是
他是否真正明白
他的目標主旨是什麽
這並不平庸
音樂家要成為完美的音樂家
藝術家要成為完美藝術家
他不是運用一般專業技術
而是運用他的靈
在他的靈的指引下，他想有改善
就如有個詩人
他想在靈的層面改善他的詩
不是在錢的層面
一般人會寫一些
取悅大部分人的東西
那麽他們的書就有好銷量
或一些對社會，對他的名聲
沒有好處污穢的東西
他們不在意
毫無羞恥之心
不是導師自己的價值觀
而是透過他的生活方式
他的教誨
他的行為
向其他人投射他的重心力
因此就能建立我們的價值觀
平衡的價值觀
這不是說若某人
想成為某方面的專家
他就疏忽了另一方面
要平衡，必須平衡
有人說，例如
音樂家不能明白畫
他不是畫家
若你是畫家
但你仍不明白霎哈嘉瑜伽
你就不是瑜伽士
若你從你的靈的中央點開始
你會驚訝於你接收的知識
或任何你給予的都是絶對的整合
都是從一點投射出來
因此，你各方面
各個課題都變成專家
任何人問你問題
你知道一切
你知道什麽有價值，什麽沒有
你嘗試明白什麽是重要的
你知道
你放棄任何無價值的事物
你不想認識不同酒精的名字
你不想成為酒的專家
你不想為了要做專家
而去了解各種地毯的名字
你或許不喜歡知道
各種不同種類的紗麗
或許不喜歡知道各類相機的名字
你或許知道
但不用認為自己不知道
不管什麽對人品格的重心力重要的
你都會知道
若你想簡單點
你可以知道祥瑞
什麽是祥瑞？
你會知道什麽是公平對待
公平對待其他人
你會知道神的眼中什麽是公正
你會知道能提昇靈量的上天音樂
這份重心力令你有明辨能力
你知道自己有怎樣的個性
圍繞著你是什麽境況
你知道怎樣辨別
這份明辨能力實際是天生的
來自導師原理
你的導師原理就變得古怪
或陷入困境或混亂
一旦有很多不同原因
像你追隨錯誤的導師
追隨假導師，你有錯誤的想法
你遵循錯誤的信條教義
你遵循錯誤的理論
或者你遵循錯誤的書籍
你的導師原理
就變得古怪或陷入困境或混亂
因此
你頭頂就會發展十一種毀滅力量
若你的生活沒有節制
若你是極端主義者
若你過份辛勞工作
或完全不工作
又或你只不停投射自己在一面
完全沒有注意你生活的另一面
因為這些不平衡
肉身上，思維上
情緒上和靈性上的不平衡
因此你的導師原理就會出問題
你會發展這十一種毀滅力量
這是你步向滅亡的開始
所以好好照顧你的導師原理
是何等重要
你能看到
大部分的疾病都是這個原理引致
當你忽視它，最後它到達某個程度
當它到達十一種毀滅力量的層次
作為有自覺的靈
你已經超越了界限
你已經從你的頂輪走出來
亦已經透過梵穴通道
超越所有這些事物
這並不代表你已經發展了這份重心力
你現在已經到達一個層次
若有花朵在哪裡
你把花朵放進水，它會浮起
但當花朵成為果實並且成熟了
你再把它放進水
它就不會浮起
只會往下沉，不會融解
它保持自己的身份
這就是現在要做的
你要成為霎哈嘉瑜伽的果實
開花期已經結束
你要成為果實
人們看到你應知道你完全沒有不平衡
你擁有一份特別的重心力
因此，當你與人交談
當有任何霎哈嘉瑜伽的活動
你的行為不幼稚，亦不愚笨
我曾經看過
人們坐在我面前提昇靈量
這是愚蠢的
或為自己做班丹，這是愚蠢的
所以即使來霎哈嘉瑜伽
你們仍有這種愚蠢的行為
這種沒有重心力的行為
即使來霎哈嘉瑜伽後
若你的行事風格仍與過往一樣
那麽，你就必須成長，成熟
要變成果實
這是你真的擁有導師原理的徵兆
我們要知道大地之母的重心力
是很重要的
她怎樣以這種巨大的速度轉動
而仍能把我們抱住向著她的心
接著她透過圍繞我們不同的美麗事物
來散發她漂亮的上天的愛
現在你可以看看
特別是我看到大山
我感到它們就像
偉大的聖人坐在那裡靜坐
只有他們
能抓住海洋散發的導師原理
你也知道海洋是導師原理
他們是那麽高
因此能抓住導師原理
儘管實際上，你擁有這份重心力
你們都是很高水準的人
你亦超越任何引誘
任何愚蠢的、令人墮落
糟蹋人的想法
你站在每個人之上，結實健壯的
就如這個地球有很多偉大的人
我已經告訴你他們的名字
我們說有十大宗師
從 Adi Nath 开始，我們有孔子
我們有蘇格拉底
之後，阿伯拉罕，摩西，賽巴巴
我們有十大宗師
現在很多人坐在這裡
他們全是導師
也必須有導師的言行
做偉大導師的工作
這就是我們今天要看到的
若我們能發展這份內在的重心力
明白這份重心力
當我們內在有平安
你就真的能感受到
能明白到
能享受到成為霎哈嘉瑜伽士的喜樂
願神祝福你們