Αφήστε τον να βάλει το Μάνγκαλα Σούτρα.
Ο Σρι Γκανέσα έχει τη δύναμη να δίνει το Μάνγκαλα Σούτρα.
Φόρεσέ μου αυτό. Έλα.
Ευχαριστώ.
Έχετε το μεγαλύτερο δικαίωμα.
Γύρισε από την άλλη πλευρά,
έτσι χρησιμοποιείται
τον πρώτο χρόνο του γάμου.
Βλέπετε, έτσι είναι το σωστό, έτσι φοριέται.
Μόνο παντρεμένες γυναίκες,
οι παντρεμένες γυναίκες πρέπει να το κάνουν.
Όλες οι παντρεμένες γυναίκες και μετά οι Κάνια
πρέπει να κάνουν κάτι άλλο.
Όλες σας
ας πάρετε δύο η κάθε μία και έτσι θα είναι εντάξει.
Μπορείτε να τα ανακατέψετε, δεν πειράζει.
Περιμένετε όλες τις παντρεμένες γυναίκες.
Έλα εσύ.
Ας αρχίζουμε.
Δεν έφερα όλα Μου τα κοσμήματα.
Αυτό είναι καλό.
Είθε ο Θεός να σας ευλογήσει όλους.
Ακάντα Σαουμπάγκια.
Αυτή η ευλογία δίνεται σε όλες τις παντρεμένες γυναίκες,
η Σαουμπάγκια σου να παραμείνει σε όλη σου τη ζωή,
χωρίς κανένα εμπόδιο.
Κανένα εμπόδιο στην έγγαμη ζωή σου να μην υπάρχει
όσο ζεις.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Τώρα, όσον αφορά το Κουμ-κουμ.
Εσείς μπορείτε να έρθετε
και τα παντρεμένα κορίτσια μπορούν να έρθουν.
Κρατήστε λίγο για όλους
και δώστε το,
έτσι ώστε να μπορούν να το βάλουν στα χέρια τους και να το τρίψουν.
Είναι καλό για αυτούς.
Γκρεγκουάρ, διάβασε τα ονόματα που έχεις φτιάξει.
Πού είναι τα ονόματά σου;
Γκρεγκουάρ: Για το Σρι Σίβα ή τη Σρι Μάχα Κάλι;
Ναι, για το Σρι Σίβα.
Όλα αυτά είναι για τη δική Του ευχαρίστηση, έτσι δεν είναι;
Ξανά!
Γκρεγκουάρ: Ομ Τουαμέβα Σακσάτ, Σρι Ναβ Τζερουσαλεμεσβαρά
Γκρεγκουάρ: Είναι ο Κύριος της καινούργιας Ιερουσαλήμ
Γκρεγκουάρ: Είναι ο Πρωταρχικός Εαυτός της Σρι Μάτατζι.
Γκρεγκουάρ: Αγαπά τους Σαχάτζα Γιόγκις.
Αυτό σημαίνει ότι Αυτός είναι ο αγαπημένος των Σαχάτζα Γιόγκις.
Γκρεγκουάρ: Αυτό είναι ένα άλλο όνομα, υπάρχει ένα άλλο όνομα γι’αυτό Μητέρα,
Πρια Μπάκτα. Το Πρία είναι μπροστά, αλλά αν το βάλεις στο τέλος,
θα δεις ότι Μπάκτα Πρία σημαίνει ότι Εκείνος αγαπά τους αφοσιωμένους.
Μπάκτα Πρία
Αλλά, αν αυποθέσουμε ότι το βάζεις ότι Εκείνη είναι η Αγαπημένη,
γιατί όπως βλέπεις όπου και να βάλεις το Πρία,
είναι το δικό Μου όνομα. Εγώ είμαι η Αγαπημένη.
Μπορείς να το αλλάξεις. Πρέμι θα ήταν καλύτερο.
Αν βάλεις Πρέμι, τότε θα είναι εντάξει.
Αν βάλεις Πρία, Γκρεγκουάρ,
Σαχάτζα Γιόγκια Πρία, είναι εντάξει.
Αλλά αν βάλεις Πρίαα, τότε αμέσως σημαίνει
ακριβώς το αντίθετο, γιατί τότε απευθύνεσαι,
το διαμορφώνεις σύμφωνα με Εμένα
και Εγώ γίνομαι εκείνη η θεότητα, καταλαβαίνεις;
Τα Σανσκριτικά είναι φοβερά.
Μια μικρή αλλαγή εδώ και εκεί κάνουν ένα τέτοιο πράγμα,
γιατί κάθε μα κάθε φωνήεν, κάθε σύμφωνο έχει ένα νόημα.
Μπορείτε να φανταστείτε κάθε φωνήεν και κάθε σύμφωνο
να έχουν ένα νόημα και ένα μάντρα. Γιατί είναι ένα Ντεβανάντρα,
είναι κατανοητό μόνο από τους Θεούς.
Ντεβανάντ, δημιουργημένο από τους Θεούς.
Γι’αυτό όλα αυτά έχουν ένα τόσο φοβερό αποτέλεσμα,
όταν τα συνδιάζετε.
Γιόγκι: Να διαβάζω μερικά ακόμα ονόματα για σας, Σρι Μάτατζι;
Εντάξει.
Καλά, ωραία, ναι.
Η ίδια μορφή στην φωτογραφία έχει εμφανιστεί σαν φως,
το είδατε αυτό;
Σαν μια φλόγα, αυτή η μορφή.
Άμλα, λάδι Άμλα;
Είδα ένα Κους, Γκρεγκουάρ
στο μπάνιο σου είδα ένα Κους,
ένα άρωμα Κους.
Κους.
Είδα ένα, πρέπει να είναι «Άταρ»
από την Ινδία.
Για να δούμε αυτό είναι «Μόγκρα».
Τα αρώματα που χρησιμοποιούν εδώ οι άνθρωποι, είναι πολύ επικίνδυνα,
ιδίως αυτό το «Ταμπάκ» που προέρχεται από τον καπνό,
βλέπετε κάποιοι άνθρωποι εθίζονται σε αυτό,
γιατί είναι ένας εθισμός.
Ναι, αυτό είναι εντάξει, είναι εντάξει. Αυτό είναι «Χένα»
γράφει «Χένα» πάνω του; Το Κους είναι το ίδιο.
Είναι το ίδιο, είναι εντάξει.
Μπορείτε να βάλετε σε όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις αυτό το άρωμα, το Κους.
Καθαρίζει το Βισούντι σας,
ειδικότερα το δεξί Βισούντι.
Αν έχετε Χένα είναι το καλύτερο,
γιατί καθαρίζει το δεξί σας Βισούντι πολύ καλά,
αλλά είναι καλό για αυτούς που είναι σε εγρήγορση, που είναι ζεσταμένοι.
Να τα πει, όταν κρατάω το σπαθί.
Θα κρατήσω το σπαθί σε αυτό το χέρι.
Τα 108 ονόματα.
Έχετε αντίγραφο από τα 108 ονόματα;
Όμως μπορείτε να το μεταφράσετε.
Γιόγκι: Η γυναίκα μου τα έχει διαλέξει, είμαι αθώος
Εσύ τα διάλεξες, αλλά ρίχνεις το φταίξιμο σε εκείνην.
Γι’αυτό είναι οι σύζυγοι, για να παίρνουν όλο το φταίξιμο.
Πρέπει να το ανοίξετε από την άλλη πλευρά,
ανείξτε το μισό,
έτσι, διπλώστε το από εκέινη τη μεριά.
Έτσι το φορούσαν την εποχή του Σρι Κρίσνα.
Βγάλε τα μαλλιά Μου από πίσω και βγάλτα έξω.
Δεν πρέπει να έχει μοντέρνο ρολόι.
Ο καλύτερος συνδιασμός είναι πράσινο. πορτοκαλί και κίτρινο.
Τα λουλούδια είναι τα καλύτερα για πάνω από το κεφάλι.
Το σημάδι της ομορφιάς είναι ότι δεν μπορείτε
να ανεχτείτε καμία ατέλεια πια.
Αυτή η κορώνα είναι πολύ όμορφη, γι’αυτό πρέπει να φτιάξετε τα πάντα
σε σχέση με αυτή, έτσι πρέπει να γίνει. Έχει γίνει πολύ καλά.
Προσπαθήστε να βγάλετε ολοκληρωμένες φωτογραφίες.
Αυτό δεν το χρειάζομαι.
Μπορείτε να διαβάσετε λέξεις ύμνου.
Σηκωθείτε. Αυτό πρέπει να πάει κάτω.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί όλους. Κάντε μπάνταν στον εαυτό σας.
Πείτε το «Πάτερ Ημών»
Άλλη μία φορά.