Laat hem (mij) een 'Mangala Sutra' omdoen.
Shri Ganesha heeft de kracht om 'Mangala Sutra' te geven.
Laat me deze dragen. Kom hier.
Dank je.
Je hebt het grootste recht.
Hij draaide het omgekeerd,
het wordt op deze manier gebruikt tijdens
het eerste jaar van het huwelijk – zie je,
juist, zo moet het gedragen worden.
Enkel gehuwde vrouwen.
Gehuwde vrouwen moeten het doen. In orde.
Alle gehuwde vrouwen en dan moet de kanya
iets anders doen.
Jullie allemaal,
laat ons er anders elk twee hebben, dat zou goed zijn.
Je kan ze mengen, dat is niet erg.
Wacht op alle gehuwde vrouwen.
Kom hier jij.
Hier gaan we dan.
Ik bracht niet al mijn juwelen...
Dat is goed.
Moge God jullie allemaal zegenen.
"Akhanda saubhagya".
Dit is de zegening die aan alle gehuwde vrouwen gegegeven wordt:
laat je 'saubhagya' de rest van je leven
vrij zijn van alle hindernissen.
Er zouden geen obstakels in je huwelijksleven mogen zijn
zolang je leeft.
Moge God je zegenen.
Nu, voor de kumkum.
Jullie kunnen komen,
ongehuwde meisjes kunnen komen!
Hou een beetje voor iedereen
en geef het rond
en ze kunnen het op hun hand brengen en inwrijven.
Het is goed voor hen.
Grégoire, lees je namen die je opgesteld hebt,
waar zijn je namen?
Grégoire: “voor Shri Shiva of Shri Mahakali?”
Ja... Shri Shiva...
Dit is immers allemaal om hem te plezieren, is het niet?
Nogmaals!
Grégoire: Om Twameva Sakshat Shri Nav Jerusalemeshwara -
Hij is de heerser van het Nieuwe Jeruzalem.
Hij is het Oorspronkelijk Zelf van Shri Mataji.
Hij houdt van Sahaja yogi's.
Dit betekent dus dat hij de Geliefde van de Sahaja yogi's is…
Dit is een andere naam, er bestaat een andere naam, Moeder, hiervoor,
Priya Bhakta', dus 'Priya' staat eerst maar als je het achteraan plaatst,
Kijk – 'Bhakta Priya' betekent dat hij van de bhakta's houdt,
Zie je, Bhakta Priya.
Maar veronderstel dat je het voorstelt dat zij de Geliefde is,
zie je omdat 'Priya', naargelang waar je het plaatst,
zie je, dan is het mijn naam – ik ben de Geliefde.
Je kan het verwisselen – 'Premi' zou beter zijn
Als je 'Premi' gebruikt zal het correct zijn.
Doe dat, 'Priya' wordt – Grégoire –
Sahaja Yogi Priya', het is goed,
maar als je zegt 'Priyaa' dan betekent het meteen
net het omgekeerde omdat je je richt,
je doet het naar mij verwijzen.
Ik word deze godheid, begrijp je?
Sanskriet is geweldig,
een kleine verandering hier en daar maakt zo'n verschil
omdat elke, elke medeklinker, elke klinker een betekenis heeft,
stel je voor iedere medeklinker en iedere klinker
heeft een betekenis en heeft een mantra omdat het 'devanandra' is,
het wordt enkel door de Deva's begrepen,
devanand' gecreëerd door de Deva's,
deze hebben dus allemaal een geweldig effect als je
ze allemaal combineert, zie je.
Zal ik nog enkele namen lezen voor Shri Mataji?
Goed.
Goed, mooi, ja.
Dezelfde vorm in die foto is als licht verschenen,
heb je dat gezien?
Net als een vlam, die vorm.
Olie, Amla, Amla olie?
Ik zag ergens Khus, Grégoire,
in je badkamer zag ik wat Khus,
Khus parfum.
Khus.
Ik zag er één, het moet 'Athar' zijn,
zie je, van India omdat…
laat eens kijken, dit is ook 'Mogra'...
Hier zijn de soorten parfum die men gebruikt zeer gevaarlijk,
in het bijzonder die 'Tabac' die van tabak gemaakt is,
je ziet dat sommigen er verslaafd aan raken,
omdat het een verslaving is.
Ja, dit is goed, dit is goed, dit is 'Hina'…
staat er 'Hina' op? Khus, dat is hetzelfde...
Dit is goed.Precies hetzelfde.
Je kan het op alle Sahaja yogi's aanbrengen, dit parfum, 'Khus'.
Het zuivert de Vishuddhi,
rechter Vishuddhi in het bijzonder.
Nochtans is het beste als je 'Hina' hebt
omdat dat je rechter Vishuddhi zeer sterk zuivert,
maar dit is goed voor haastige mensen, verhit...
Laat het hem doen terwijl ik het zwaard vasthoud.
Ik zal het zwaard in deze hand houden (Hindi)
108 Namen.
Hebben we kopies van de 108 Namen?
Maar je kan het vertalen.
"Mijn vrouw koos ze uit, ik ben onschuldig".
Jij koos ze maar je geeft haar de schuld.
Daarom zijn de echtgenotes er, om alle schuld op zich te nemen.
Je moet het in de andere richting openen,
open het half,
zo, plooi het naar die kant
Zo droegen ze het ten tijde van Shri Krishna
Neem mijn haar langs achter vast en leg het erover.
Zij heeft geen modern uurwerk...
Groen, oranje en geel is de beste combinatie.
Bloemen zijn het beste boven het hoofd...
Het teken van schoonheid is dat je geen
onvolmaaktheid meer toestaat.
Dit is zeer mooi, dus moet je alles hiermee in
verhouding maken, zo moet dat. Het is zeer goed gedaan.
Probeer volledige foto's te maken.
Dit heb ik niet nodig!
Je kan het lezen in stotra woorden.
Sta recht. Het moet naar beneden gaan.
Moge God je allemaal zegenen. Geef jezelf een bandhan
Zeg het Onze Vader
Nog eens.