Nechte ho dát ´mangala sutru´,
Šrí Ganéša má sílu dát ´mangala sutru.´
Dej mi to. Pojď.
Děkuji.
Máš největší právo.
Otočil to,
tak se to nosí
během prvního roku manželství,
tak to je v pořádku, jak to dal.
Pouze vdané ženy.
Musí to udělat vdané ženy, v pořádku.
Všechny vdané ženy a pak ´kanja´
musí udělat něco dalšího.
Všichni,
mějme od každého dva, jinak by to bylo v pořádku.
Můžete je smíchat, to nevadí.
Počkejte na všechny vdané ženy.
Pojďte sem.
Tak.
Nepřinesla jsem všechny své ozdoby...
Tak je to v pořádku.
Nechť vám všem Bůh žehná.
´Akhanda saubhagja.´
To je požehnání pro všechny vdané ženy,
aby vaše ´saubhagja´ trvala po celý váš život
bez jakýchkoliv překážek.
Neměly by tu být žádné překážky ve vašem manželství
do konce vašeho života.
Nechť vám Bůh žehná.
Nyní kumkum.
Můžete sem přijít
a vdané dívky sem mohou přijít!
Nechte trošku pro každého
a vezměte to dokola
a mohou si to dát na ruce a rozetřít to.
Je to pro ně dobré.
Gregoire, přečteš jména, která jsi vytvořil,
kde jsou tvá jména?
Gregoire: Pro Šivu nebo Šrí Mahákálí?
Ano... Šrí Šiva...
To všechno je pouze pro Jeho potěšení, že?
Znovu.
Gregoire: Óm Twaméva Sakšat Šrí Nav Jerusaleméšwara -
je pánem nového Jeruzaléma.
Gregoire: Je prapůvodním Já Šrí Mátadží.
Gregoire: Má rád sahadža jogíny.
To znamená, že je miláčkem sahadža jogínů.
Gregoire: To je jiné jméno, pro to je tu, Matko, jiné jméno.
Prija Bhakta, takže Prija je první, když ji dáte na konec,
víte, Bhakta Prija znamená, že má rád ´bhakty´,
Bhakta Prija.
Ale předpokládejme, že řeknete, že je miláčkem,
víte, protože Prija, kam to dáte,
víte, pak je to moje jméno - já jsem miláčkem.
Můžete to změnit - ´premi´ bude lepší,
když tam dáte ´premi,´ tak to bude v pořádku.
Můžete tam dát ´prija,´ Gregoire,
´Sahadža jogi prija´ je v pořádku,
ale jestliže tam dáte ´prijaa,´ pak to okamžitě znamená
přesný opak, protože oslovujete,
říkáte jména vzhledem ke mně,
já se stávám tím božstvem, vnímáte to?
Sanskrt je ohromný,
sem tam drobná změna a máte něco takového,
protože každá souhláska, každá samohláska má význam,
dovedete si představit, že každá souhláska a každá samohláska
má význam a je to mantra, protože je to ´devanandra,´
rozumí tomu pouze bohové,
´devanand´ bylo vytvořeno bohy,
takže to všechno má tak ohromný dopad,
když všechny tyto věci zkombinujete.
Jogín: Mám pro Tebe, Šrí Mátadží, přečíst nějaká další jména?
Dobře.
Dobře, krásné, ano.
Tato forma, jako na této fotografii, přišla jako světlo,
viděli jste to?
Přesně jako plamen...
Olej, Amla, Amla olej?
Viděla jsem nějaký ´khus,´ Gregoire,
u tebe v koupelně jsem viděla nějaký ´khus,´
´khus´ je parfém.
´Khus.´
Viděla jsem nějaký, musí to být ´Athar,´
z Indie,
podívejte, tento je také ´Mogra´....
Tady ten druh parfému, který tu lidi používají, je velmi nebezpečný,
zejména tento ´Tabak´, který je vyroben z tabáku,
víte, někteří lidé se na něm stávají závislí,
protože je to návyková látka.
Ano, tento je v pořádku, tento je v pořádku. To je ´hina,´
je tam napsáno ´hina´? ´Khus,´ to stejné...
To stejné. To je v pořádku.
Můžete ho použít pro všechny sahadža jogíny, tento parfém ´khus.´
Čistí to vaši višudhi,
zejména pravou višudhi.
Ačkoliv jestli máte ´hinu,´ ta je nejlepší,
protože hodně čistí vaši pravou višuddhi,
ale je dobré pro lidi, kteří spěchají, jsou přehřátí...
Nechte ho to udělat, zatímco držím meč.
Budu držet meč v této ruce.
108 jmen.
Máme kopie 108 jmen?
Ale můžete to překládat.
Jogín: Moje žena to vybírala, já jsem nevinný.
Vybíral jsi to ty, ale obviňuješ ji.
Proto tu jsou ženy, aby se na ně všechno svedlo.
Musíte to otevřít opačně,
otevřete půl,
takto, záhyb je na této straně.
Tak to měli za časů Šrí Krišny.
Zvedněte mi zezadu vlasy a upravte je nahoru
Nemá moderní hodinky...
Nejlepší je kombinace zelené, oranžové a žluté.
Květiny jsou nejlepší na hlavě...
Známkou krásy je, že už více nemůžete
tolerovat žádnou nedokonalost.
Je to velice krásné, musíte udělat všechno
s ohledem na to. Je to uděláno velmi dobře.
Udělat celkové fotografie.
Nepotřebuji to.
Můžete to číst ve ´stotra´ slovech.
Stoupněte si, to musí jít dolů.
Nechť vám všem Bůh žehná, udělejte si bandhan.
Řekněte Otčenáš
Ještě jednou.