Lăsaţi-l să pună mangala sutra.
Shri Ganesha are puterea de a dărui mangala sutra.
Puneţi-mi-o pe asta. Vino.
Mulţumesc.
Ai perfectă dreptate
El a întors-o invers,
e folosită în modul acesta când
vă aflaţi în primul an de căsătorie – vedeţi,
aşa e bine, aşa se pune.
Doar femeile căsătorite.
Doamnele căsătorite trebuie să facă. În regulă.
Toate femeile căsătorite, iar apoi kanya (femeile necăsătorite)
trebuie să facă altceva.
Voi toate,
puteţi şi câte două şi totul va fi în ordine.
Puteţi să le amestecaţi, nicio problemă.
Aşteptaţi toate femeile căsătorite.
Veniţi.
Deci începem.
Nu mi-am adus toate podoabele...
Aşa e bine.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi.
Akhanda saubhagya.
Aceasta e binecuvântarea dăruită tuturor femeilor căsătorite:
fie ca saubhagya voastră să rămână toată viaţa
fără obstacole.
Să nu fie niciun obstacol în căsnicie
cât trăiţi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Acum kumkum-ul.
Puteţi veni,
pot veni şi fetele căsătorite...
Păstraţi câte puţin pentru toată lumea
şi împărţiţi-l;
pot să şi-l pună pe mâini şi să-l frece cu palmele.
E bun pentru ei.
Gregoire, citeşte numele pe care le-ai pregătit,
unde sunt numele?
Gregoire: Pentru Shri Shiva sau pentru Shri Mahakali?
Da... Shri Shiva...
Toate acestea sunt pentru bucuria lui, nu-i aşa?
Încă odată!
Gregoire: Om Twameva Sakshat Shri Nav Jerusalemeshwara -
Gregoire: El e stăpânul Noului Ierusalim
Gregoire: El e Sinele primordial al lui Shri Mataji
Gregoire: El e plin de afecţiune faţă de sahaja yoghini
Deci asta înseamnă că e îndrăgit de sahaja yoghini.
Gregoire: Există un alt nume, există un alt nume, Mamă, pentru acest lucru,
Priya Bhakta; deci priya este primul cuvânt, dar dacă-l puneţi ultimul,
vedeţi – Bhakta Priya înseamnă „îi îndrăgeşte pe bhaktas”,
vedeţi, Bhakta Priya.
Dar dacă spuneţi „Ea e cea iubită”,
vedeţi, deoarece Priya, în funcţie de cum îl aşezaţi,
înţelegeţi, devine numele meu – eu sunt cea iubită.
Puteţi să-l schimbaţi – premi ar fi mai potrivit.
Dacă folosiţi premi, o să fie bine.
Puteţi să-l folosiţi, priya o să rămână. Gregoire,
Sahaja Yogi Priya e bine,
dacă puneţi priya înainte,
înseamnă exact opusul, deoarece vă adresaţi,
faceţi acest lucru în funcţie de mine –
eu devin acea zeitate, înţelegeţi?
Sanskrita e impresionantă,
deoarece prin schimbări minuscule ici şi colo apar transformări majore,
căci fiecare consoană, fiecare vocală are un sens,
puteţi să vă imaginaţi: fiecare consoană şi fiecare vocală
are un înţeles şi are o mantră, deoarece este o devanandra,
adică e înţeleasă doar de zei,
devanand – creat de zei,
deci toate acestea au un efect atât de puternic
când le combinaţi, vedeţi?
Sahaja yoghinul: Să mai citesc şi alte nume pentru dumneavoastră, Shri Mataji?
Da.
Bine, frumos, da.
Aceeaşi formă ca şi cea din fotografie s-a arătat ca lumină,
aţi văzut-o?
Ca o flacără, aşa.
Ulei, Amla, ulei de Amla?
Am văzut nişte khus, Gregoire,
în baie la tine am văzut nişte khus,
parfum de khus.
Khus.
Am văzut unul, trebuie să fie athar
din India, deoarece
acesta este de asemenea mogra…
Aici, felurile de parfum pe care le folosesc oamenii sunt periculoase,
în special acest „Tabac” care provine din tutun;
vedeţi, unii oameni devin dependenţi de el,
pentru că este o dependenţă.
Da, acesta e bun, e în regulă. Acesta e hina.
Scrie hina pe el? Khus, acelaşi lucru...
Identic. Bine.
Puteţi să daţi acest pafum khus tuturor sahja yoghinilor.
Vă curăţă Vishuddhi,
Vishuddhi drept în special.
Totuşi, dacă aveţi hina, e cel mai bun,
pentru că vă curăţă Vishuddhi drept foarte bine,
dar e bun pentru oamenii foarte pe dreapta, foarte fierbinţi...
Lăsaţi-l s-o facă atunci când ţin sabia.
O să ţin sabia în mâna asta (hindi)
108 nume.
Aveţi copiile celor 108 nume.
Dar puteţi să le şi traduceţi.
Un yoghin: Soţia mea l-a ales, eu sunt nevinovat.
Tu l-ai ales, dar dai vina pe ea.
De acea există soţiile, să ia toată vina.
Trebuie să-l despăturiţi din cealaltă parte,
deschideţi jumătate,
aşa, împăturiţi partea aceea.
Aşa se purta pe vremea lui Shri Krishna (pallu în faţă)
Scoateţi-mi părul la spate.
N-ar trebui să aibă ceas modern...
Cea mai bună combinaţie e verde, portocaliu şi galben.
Cel mai bine e să fie florile deasupra capului...
Semnul frumuseţii e acela că nu mai poţi
tolera nicio imperfecţiune.
Asta [coroana] e foarte frumoasă, deci trebuie să faceţi totul
în funcţie de asta. E făcută foarte bine.
Încercaţi să faceţi fotografii complete.
De asta n-am nevoie
Puteţi să citiţi acestea în cuvinte stotra.
Ridicaţi-vă, trebuie să...
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi. Faceţi-vă bandhan.
Spuneţi rugăciunea Tatăl Nostru.
Încă o dată.