讓他用 Mangala Sutra (經文)
鍚呂‧格涅沙有賜予 Magala Sutra 的能力
讓我穿上這個。來
謝謝
你們有最大的權力
他轉過另一面
結婚的第一年
就是這樣用的 -看
那就對了,那是這樣用的。
只要結了婚的女士
必須是結了婚的。好
所有已結婚的，然後未婚的 (kanya)
做另外的
你們所有人
每次兩個做是了
你可以混合一起,不會有問題
先等所有結了婚的做完。
你來
好
我沒有帶首飾...
那好
願神祝福你
Akhanda saubhagya.
那是給你們結了婚的女士的祝福
好讓你們的 saubhagya隨你一生
都毫無障礙
在你的婚姻生活中，
終此一生無障礙
願神祝福你
現在是kumkum紅粉
你們可以上來
結了婚的女孩可以來
為每人都留下一點兒
拿它到各人處
們可以用它來擦在手上
那對他們很好的
葛雷瓜，你把你寫好的名號讀出來
名號放在哪裡？
(葛雷瓜：濕婆神還是錫呂‧摩訶迦利？)
是……濕婆神……
所有這些都是為了讓祂感到愉快。不是嗎？
再諗一次
(Gregoire: Om Twameva Sakshat Shri Nav Jerusalemeshwara )
祂是新耶路撒冷之主)
祂是錫呂‧瑪塔吉的原初真我
祂喜愛霎哈嘉瑜伽士。)
那是說祂是霎哈嘉瑜伽士所喜愛的
(yogi：母親，那是另一個名號。另一個名號, 這個Sahaja yoga Vatsala...)
Priya Bhakta, Priya 是最前的但假如你把它放在最後
看， Bhakta Priya 的意思是祂喜愛bhaktas (信眾)
看， Bhakta Priya.
但假如你這樣放就是說「她是眾人的至愛」
明白嗎？因為 Priya,你怎樣放
那是我的名號 – 就變成我是眾人的至愛
你可以調換它 – Premi比較好
假如你用Premi會妥當
你可以這樣,Priya 會變成 – 葛雷瓜 -
Sahaja Yogi Priya 會妥當,
但假如你用了 `Priyaa’它立即意思
相反，因為你是向著
你是依著我而做的
我成了那神祇，明白嗎？
梵文是很厲害的
一點點改動就有這種大改變
因為每一個聲母、韻母都有意思
你可以想像嗎,每一個聲母、韻母
而且有句口訣 (Mantra),因為它是 devanandra
只有天神 (devas)才能明白它
是眾天神創造devanand的
所以如果你把這些東西都結合起來
效果是很巨大的
(yogi: 錫呂‧瑪塔吉我為你再讀其他名號好嗎？)
好
很好。美麗的。
這照片裡的同一 form (??) 顯現為光影
你看過嗎？
好像一團火，這form (???)
油,Amla 油?
我見過一些Khus, 葛雷瓜,
在你的浴室裡我見過一些
khus 香水
Khus.
看過一瓶。它必定是 “Athar”,
印度來的
看看這一瓶也是 “Mogra”……
在這裡人們用的香水都是很危險的
尤其是這種 “Tabac” 就是從煙草而來的
有些人會上癮的
會上癮的
對了，對了。這是hina
有寫hina 字樣嗎？Khus，是同樣的東西
同樣的。對了。
你可用於所有霎哈嘉瑜伽士，這種 khus 香水
對你們的喉輪是有潔淨作用的
尤其是右喉輪
雖然說假如你們有 hina 是最好的
因為它很能夠潔淨你們的右喉輪
但這個對那些行動急速，很熱的人來說很好的
讓他在我拿劍時做吧
我會用這隻手拿劍 (hindi)
108名號
我們有108個名號的複印本嗎？
你可以翻譯出來
(yogi:這沙麗是內子挑選的，與我無關……)
是你挑選的但你卻把責任推諉給她
就是這樣妻子的功用就是去接受所有推諉。
必須 (把沙麗)從另一面打開
對開一半
就是這樣，從那面摺
在錫呂‧克里希納的年代，他們就是這樣用它。
從後面把我的頭髮解下，把頭髮放下來。
她沒有摩登手錶...
最好的組合是綠、橙、黃色
放頭頂最好的是花朵...
美麗的標記是，你不能
再容忍不完美
這 (花冠)真美，你要做一切
與它有關的事。做得很好。.
拍些完整的照片吧
我不用這個
你可以讀這些經文
站起來。必須往下的
願神祝福你們。為自己做班丹吧。
念頌主禱文
再來一次