Antakaa hŠnen laittaa Mangala Sutra.
Shri Ganeshalla on voima antaa Mangala Sutra.
Minulle voi laittaa tŠmŠn. Tulkaahan.
Kiitos.
TeillŠ on suurin oikeus.
HŠn kŠŠnsi sen toisin pŠin,
sitŠ kŠytetŠŠn siis tŠllŠ tapaa,
kun on avioliiton ensimmŠinen vuosi - ymmŠrrŠttehŠn,
aivan oikein, tuo on oikea tapa laittaa se.
Vain naimisissa olevat naiset.
Naimisissa olevien naisten kuuluu tehdŠ se. HyvŠ on.
Kaikkien naimisissa olevien naisten ja sitten "kanyan"
on tehtŠvŠ jotain muuta.
Kaikkien teidŠn,
pitŠkŠŠ kaikki kaksi, jolloin se olisi oikein.
Te voitte sekoittaa ne, se kŠy hyvin.
Odottakaa kaikkia naimisissa olevia naisia.
Tulehan mukaan.
NŠin mennŠŠn.
En tuonut kaikkia korujani.
Se on hyvŠ.
Jumala siunatkoon teitŠ kaikkia.
Akhanda saubhagya.
Kaikille naimisissa oleville naisille annetaan siunaus,
ettŠ teidŠn "saubhagya" sŠilyy koko elŠmŠnne ajan
ilman mitŠŠn esteitŠ.
MitŠŠn esteitŠ ei tulisi olla teidŠn avioelŠmŠssŠnne koko elŠmŠnne ajan
kuolemaanne asti.
Jumala siunatkoon teitŠ!
Nyt siis kumkum.
Te sieltŠ voitte tulla,
ja naimisissa olevat tytšt voivat tulla.
Varatkaa sitŠ hieman kaikille
ja antakaa sen kiertŠŠ
ja he voivat laittaa sitŠ kŠsiinsŠ ja hieroa niitŠ.
Se on hyvŠksi niille.
Gregoire, sinŠ luet nimet, jotka olet tehnyt,
missŠ ovat nimet?
Gregoire kysyy: "Shri Shivaa vai Shri Mahakalia varten?"
Shri Shivaa varten.
Kaikki tŠmŠ on HŠnen miellyttŠmisekseen, eikš vain?
Uudestaan!
Gregoire: Om Twameva Sakshat Shri Nav Jerusalemeshwara -
Gregoire: HŠn on Uuden Jerusalemin Herra
Gregoire: HŠn on Shri Matajin Esiaikainen Itse.
Gregoire: HŠn pitŠŠ sahaja yogeista
Eli se tarkoittaa, ettŠ HŠn on sahaja yogien rakastettu,
Gregoire: TŠlle on myšs toinen nimi, €iti,
Priya Bhakta, eli ensin Priya, mutta jos laitetaan se viimeiseksi,
ymmŠrrŠthŠn - Bhakta Priya tarkoittaa HŠn pitŠŠ bhaktoista,
ymmŠrrŠthŠn, Bhakta Priya.
Oletetaan, ettŠ laitetaan tŠmŠ niin, ettŠ HŠn (naispuolinen) on rakastettu
ymmŠrrŠthŠn ettŠ sen mukaan, minne sana Priya laitetaan,
silloin se on Minun mineni - MinŠ olen rakastettu.
Voit vaihtaa sen - "Premi" olisi parempi,
jos laitetaan "Premi", silloin se olisi parempi.
Voit laittaa sen sanaksi Priya - Gregoire -
Sahaja Yogi Priya on oikein,
mutta jos laitat "Priyaa" niin se merkitsee vŠlittšmŠsti
aivan pŠinvastaista, koska osoitat sen toisella tapaa,
teet sen Minun mukaani
Minusta tulee jumaluus, ymmŠrrŠthŠn?
Sanskrit on valtavan suurta,
pienikin vaihdos tekee suuren muutoksen
koska jokaisella konsonantilla ja vokaalilla on merkitys,
voitteko kuvitella, jokaisella konsonantilla ja vokaalilla
on merkitys ja sillŠ on mantra, koska se on "devanandra"
eli sen ymmŠrtŠvŠt vain Devat (jumaluudet),
Devojen luoma "devanand",
joten kaikilla nŠillŠ on suuri vaikutus, kun yhdistelet
kaikkia nŠitŠ asioita, ymmŠrrŠthŠn.
Joogi: Lukisinko lisŠŠ nimiŠ Sinulle, Shri Mataji?
HyvŠ on.
HyvŠ, kaunista.
Sama muoto on tuossa valokuvassa ilmentynyt valona,
oletteko nŠhneet sen?
Tuo muoto on aivan kuin liekki.
Amla-šljyŠ?
NŠin Khus-šljyŠ, Gregoire,
kylpyhuoneessa nŠin Khusia,
se on Khus-tuoksua.
Khus.
NŠin yhden, se oli varmaan "Attaria",
Intiasta perŠisin olevaa,
ja on myšs tŠmŠ Mogra-tuoksu...
Monet ihmisten kŠyttŠmŠt hajuvedet ovat hyvin vaarallisia,
eritysesti tŠmŠ "Tabac' joka on perŠisin tupakasta,
erŠŠt ihmiset jopa addiktoituvat siihen,
koska se on addiktio.
KyllŠ, tŠmŠ on oikein hyvŠ, tŠmŠ on Hina
lukeeko siinŠ "Hina"? "Khus", samoin.
Aivan samoin. Se on hyvŠ.
Voitte laittaa kaikille Sahaja-joogeille tŠtŠ Khus-tuoksua.
Se puhdistaa Vishuddi-chakraanne,
erityisesti oikeaa Vishuddhia.
Parasta olisi, jos olisi Hina-tuoksua
koska se puhdistaa oikeaa Vishuddia erittŠin paljon,
mutta tŠmŠ on hyvŠksi niille, jotka ovat hyvin nopeita ja kuumissaan.
HŠn voi tehdŠ sen, kun MinŠ pitelen miekkaa.
MinŠ pitelen miekkaa tŠssŠ kŠdessŠ (hindiksi)
108 nimeŠ.
Onko meillŠ kopiot 108 nimestŠ?
Mutta voit kŠŠntŠŠ sen.
Joogi: Minun vaimoni valitsi sen, minŠ olen viaton.
SinŠ valitsit sen, mutta syytŠt vaimoasi.
TŠmŠn vuoksi vaimot ovat, ottamassa syyn niskoilleen.
Sinun on avattava se toiseen suuntaan,
avaa puolittain,
juuri noin, pidŠ sitŠ tuolla tapaa.
Tuolla tavoin heillŠ oli se Shri Krishnan aikoihin.
Ottakaa pois Minun hiukseni takaa ja laittakaa hiukseni ulos.
HŠnellŠ ei ole modernia rannekelloa...
VihreŠ, oranssi ja keltainen ovat paras yhdistelmŠ.
Kukat sopivat parhaiten pŠŠn ylŠpuolelle...
Kauneuden merkki on se, ettŠ te ette voi
sietŠŠ mitŠŠn epŠtŠydellisyyksiŠ enŠŠ.
TŠmŠ on hyvin kaunis, joten teidŠn tŠytyy tehdŠ kaikki
verrattuna siihen. Se on oikein hyvin tehty.
YrittŠkŠŠ ottaa kokonaisia valokuvia.
TŠtŠ en tarvitse.
Voit lukea sen "stotran" sanoin.
Seiso, sen pitŠŠ mennŠ alas.
Jumala siunatkoon teitŠ kaikkia, tehkŠŠ itsellenne suojaus.
Sanokaa IsŠ meidŠn -rukous
VielŠ kerran.