Deja que le ponga el mangalasutra.
Shri Ganesha tiene el poder de dar el mangalasutra.
Ponme este. Vamos.
Gracias.
Tenéis el mayor derecho a ello.
Se ha dado la vuelta,
se suele usar de este modo durante
el primer año de matrimonio.
Así es como se debe poner.
Solamente las mujeres casadas.
Las mujeres casadas tienen que hacerlo. Muy bien.
Todas la mujeres casadas y después la kanya
tiene que hacer otra cosa.
Todos vosotros,
permitirnos tener dos cada uno, sino puede ser no pasa nada.
Se pueden mezclar, no hay problema.
Esperad a todas la mujeres casadas.
Tu puedes venir.
Así que vamos allá.
Yo no he traído todos mis ornamentos....
Así está bien.
Que Dios os bendiga a todos.
Akhanda saubhagya.
Esta es la bendición que se da a todas las mujeres casadas,
la bendición de que vuestro saubhagya permanezca toda vuestra vida
sin ningún obstáculo.
Que no haya ningún obstáculo en vuestra vida matrimonial
mientras viváis.
Que Dios os bendiga.
Ahora el kumkum.
Vosotros podéis venir,
y las chicas casadas también pueden venir.
Guardad un poco para todo el mundo
y distribuirlo,
ellos se lo pueden poner en las manos y frotarlas.
Esto es muy bueno para ellos.
Gregorie, lee los nombres que has escrito,
¿Donde están tus nombres?
¿Los de Shri Shiva o los de Shri Mahakali?
Si.... Los de Shri Shiva...
Todo esto solo es para su disfrute, ¿no es así?
¡De nuevo!
Om Twameva Shakshat Shri Nav Jerusalemeshwara-
El es el Señor del nuevo Jerusalem.
El es el Ser primordial de Shri Mataji.
El es muy cariñoso con los sahaja yoguis.
Esto significa que el es el amado de los sahaja yoguis,
Ese es otro nombre, hay otro nombre Madre para eso.
Priya Bhakta, donde Priya va primero, pero si lo pones al final,
Bhakta Priya significa que es ama a sus bhaktas,
Bhakta Priya.
Pero si lo que quieres poner es que el es el amado,
depende de donde coloques el Priya.
Así es mi nombre, Yo soy la amada.
Podrías cambiarlo a Premi, estaría mejor,
si pones Premi estará bien.
Pero puedes ponerlo. Pon Priya Gregoire.
Sahaja yogui Priya está bien,
pero si pones “Priyaa” esto significará
lo opuesto porque te diriges a el.
Haces eso dirigiendoté a mi.
Yo me vuelvo esa deidad.
El sánscrito es tremendo,
un pequeño cambio aquí o allí y cambia todo
porque cada consonante y cada vocal tiene un significado,
podéis imaginároslo, cada consonante y cada vocal
tiene un significado y es un mantra porque es devanandra,
solo lo entienden los devas,
devanand es creado por los devas,
de modo que todo esto tiene un tremendo efecto
cuando lo combináis.
¿Puedo leer algunos nombres mas para Ti, Shri Mataji?
Muy bien.
Muy bien, que bello, si.
La misma forma de esa fotografía ha venido como luz,
¿La habéis visto?
Simplemente como una llama.
¿Aceite, amla? ¿Aceite de amla?
Yo he visto un poco de khus, Gregoire?
En tu baño he visto un poco de khus,
perfume de khus.
Khus.
Yo he visto uno, pero tiene que ser “Athar”
de India porque...
Veamos este que es mogra...
El tipo de perfumes que la gente usa aquí es muy peligroso,
especialmente este “tabac” que proviene del tabaco,
y alguna gente se vuelve adicta a esto,
porque esto es una adicción.
Si, este esta bien, este está bien. Este es hena,
¿está escrito hena en el bote?”khus”, es el mismo....
Es el mismo. Está bien.
Podéis ponerles a todos los sahaja yoguis un poco de este perfume, khus.
Esto limpia vuestro visudhi,
especialmente el visudhi derecho.
Aunque si tenéis hena es mejor
porque limpia mucho vuestro visudhi derecho.
Pero este es bueno para la gente que está muy acelerada, acalorada...
Permitirle hacerlo mientras yo sujeto la espada.
Yo sujetaré la espada con esta mano.
108 nombres.
¿Tenemos copias de los 108 nombres?
Pero podéis traducirlo.
Mi esposa ha seleccionado esto, yo soy inocente.
Tu lo has elegido pero le echas la culpa a ella.
Por eso las mujeres están ahí para llevarse la culpa de todo.
Tienes que abrirlo al revés,
hacia el centro,
así, doblarlo hacia ese lado.
De este modo solían hacerlo en los tiempos de Shri Krishna.
Quita mi pelo de atrás y saca mi pelo.
Ella no tiene un reloj moderno....
La mejor combinación es verde, naranja y amarillo.
Las flores están mejor encima de la cabeza....
El signo de la belleza es que no podéis
tolerar ninguna imperfección.
Esto es muy bonito de modo que debéis hacer todo
en relación a esto. Está muy bien echo.
Intentar tomar fotografías completas.
¡No necesito esto!
Puedes leer eso en stotra.
Levántate, eso tiene que caer.
Que Dios os bendiga a todos, daros todos un bandhan.
Decid el padre nuestro.
Una vez más.