Deixe-o colocar o Mandala Sutra.
Shri Ganesha tem o poder de dar Mangala Sutra.
Coloque este em Mim. Venha.
Obrigada.
Vocês têm o maior dos direitos.
Ele o virou do outro lado,
é usado desta forma quando
é o primeiro de casamento, vejam,
tudo bem, é desse modo que é colocado.
Somente mulheres casadas.
As mulheres casadas têm que fazer. Tudo bem.
Todas as mulheres casadas e depois as kanya
têm que fazer outra coisa.
Todas vocês,
vamos ter duas de cada, de qualquer forma, ficaria bem.
Vocês podem misturá-las, não faz mal.
Esperem todas as mulheres casadas.
Venha aqui.
Então vamos.
Eu não trouxe todos os Meus ornamentos.
Está bom.
Que Deus abençoe todos vocês.
Akhanda saubhagya.
Essa é bênção dadas a todas as mulheres casadas:
deixem a sua saubhagya permanecer por toda a sua vida
sem quaisquer obstáculos.
Nenhum obstáculo em sua vida de casada deve ocorrer o tempo todo,
enquanto você viver.
Que Deus os abençoe.
Agora para o kumkum.
Vocês podem vir
e as mulheres casadas podem vir.
Guardem um pouco para cada um
e circulem isso
e podem colocar isso em suas mãos e esfregá-lo.
É bom para elas.
Gregoire, leia os nomes que você fez,
onde estão os nomes?
'Para Shri Shiva ou Shri Mahakali?'
Sim. Shri Shiva.
Tudo isso é somente para o regozijo Dele, não é?
Novamente.
'Om Twameva Sakshat Shri Nav Jerusalemeshwara'
'Ele é o Senhor da Nova Jerusalém.'
'Ele é o Si Primordial de Shri Mataji.'
'Ele gosta muito dos Sahaja Yogis.'
Portanto, isso significa que Ele é o Bem-Amado dos Sahaja Yogis.
'Este é um outro nome, há outro nome, Mãe, para isso.'
Priya Bhakta. Então Priya vem primeiro, mas se o colocarem por último,
vejam, Bhakta Priya, significa que Ele gosta muito dos bhaktas,
vejam, Bhakta Priya.
Mas supondo que vocês coloquem isto: Ela é a Bem-Amada,
vejam, porque Priya, onde vocês o colocam,
vejam, depois está o Meu nome: Eu sou a Bem-Amada.
Vocês podem trocá-lo, Premi seria melhor.
Se vocês colocarem Premi, então ficará bem.
Vocês podem colocá-lo, Priya será... Gregoire,
Sahaja Yogi Priya está bem,
mas se vocês colocarem Priyaa, então imediatamente significa
exatamente o oposto, porque vocês estão direcionando,
vocês estão fazendo a coisa de acordo Comigo.
Eu Me torno aquela Divindade, entendem?
O Sânscrito é maravilhoso.
Uma pequena mudança aqui e ali e faz tal coisa,
porque cada, cada consoante, cada vogal tem um significado.
Vocês podem imaginar? Cada consoante e cada vogal
tem um significado e tem um mantra, porque ele é um devanandra,
ele é compreendido somente pelos Devas,
devanand, criado pelos Devas.
Então tudo isso tem um tremendo efeito quando você combina
todas essas coisas, vejam.
'Eu vou ler mais alguns nome para a Senhora, Shri Mataji?'
Tudo bem.
Bom, belo, sim.
A mesma forma naquela fotografia apareceu como luz,
vocês viram isso?
Exatamente como uma chama, essa forma.
Óleo, Amla, óleo Amla?
Eu vi um pouco de Khus, Gregoire,
no seu banheiro, Eu vi um pouco de Khus,
perfume Khus.
Khus.
Eu vi um, tem que ser Athar,
vejam, da Índia, porque,
vamos ver, este também é Mogra.
Aqui o tipo de perfume que as pessoas usam é muito perigoso,
especialmente este Tabac que vem do tabaco,
vejam, algumas pessoas ficam viciadas nele,
porque é um vício.
Sim, este está bom, este está bom. Este é hina,
está escrito hina nele? Khus, mesma coisa.
Exatamente o mesmo. Este está bom.
Vocês podem colocar em todos os Sahaja Yogis, este perfume Khus.
Ele é desobstruidor para o seu Vishuddhi,
especialmente o Vishuddhi Direito.
Embora se você tiver hina, este é o melhor
porque limpa muito bem o seu Vishuddhi Direito,
mas este é bom para pessoas que são apressadas, esquentadas.
Deixem que ele faça isso quando Eu segurar a espada.
Eu vou segurar a espada com esta mão.
Os 108 nomes.
Nós temos cópias dos 108 nomes?
Mas você pode traduzi-lo.
'Foi minha mulher que os escolheu. Eu sou inocente.'
Você os escolheu, mas põe a culpa nela.
É por isso que as esposas existem para assumir toda a culpa.
Tem que abri-lo do outro lado,
abrir a metade,
desse modo, dobre-o deste lado.
Este é o modo que elas faziam isso na época de Shri Krishna.
Tire o Meu cabelo das costas e coloque Meu cabelo para fora.
Ela não tem o relógio moderno.
A melhor combinação é verde, laranja e amarelo.
As flores são a melhor coisa sobre a cabeça.
O sinal da beleza é que você não consegue
mais tolerar nenhuma imperfeição.
Esta coroa é muito bonita, então vocês devem fazer tudo
em relação a isso, deve ser feito. É muito bem feito.
Tentem tirar fotografias completas.
Eu não preciso desta.
Vocês podem ler isso na língua stotra.
Fiquem em pé, isso tem que ir para baixo.
Que Deus abençoe todos vocês. Dêem um bandhan em si mesmos.
Rezem o Pai Nosso.
Mais uma vez.