Leiskime jam uždėti Mangala Sutrą.
Šri Ganeša gali duoti Mangala Sutrą.
Uždėkite man šią. Prieikite.
Ačiū.
Jus turite didžią galimybę.
Jis apsuko ją kita puse,
ji dėvima šiuo būdu
pirmaisiais vedybų metais,
taip, dabar ji teisingai uždėta.
Tik ištekėjusios moterys.
Ištekėjusios moterys prieikite. Gerai.
Visos ištekėjusios moterys, o Kanya
turi daryti kažką kitą.
Visos jūs,
turėkite po du kiekvienai - taip bus gerai.
Jūs galite jas sumaišyti, nebus žalos.
Palaukite visų ištekėjusių moterų.
Jus prieikite.
Taigi pradedame.
Aš atsinešiau ne visus savo papuošalus...
Taip bus gerai.
Telaimina jus Dievas.
Akhanda saubhagya -
Tai palaiminimas visoms ištekėjusioms moterims.
Tai leidžia jūsų saubhagya išlikti visam jūsų gyvenimui
be jokiu kliūčių.
Nebebus jokių sunkumų jūsų vedybiniame gyvenime,
kol jūs būsite gyvi.
Telaimina jus Dievas.
Dabar kumkumas.
Jūs žmonės galite prieiti,
ir ištekėjusios merginos gali prieiti!
Paskirstykite šiek tiek kiekvienam
ir paduokite jį ratu.
Jie gali uždėti kunkumo ant savo rankų.
Tai turi teigiamą poveikį.
Greguarai, skaityk vardus, kuriuos paruošei,
Kurie yra tie vardai?
Greguaras klausia "Šri Šyva ar Šri Mahakali?"
Taip... .Šri Šyva...
Viskas yra, kad jis butu patenkintas, ar ne?
Vėl!
Greguaras: Om Tvameva Sakšat Šri Nav Jerusalemešvara -
Greguaras: Jis Naujosios Jeruzalės Dievas
Greguaras: Jis yra pirmapradė Šri Matadži.
Greguaras: Jis laimina sahadža jogus.
Taigi tai reiškia, kad jis myli sahadža jogus,
Greguaras: Yra kitas vardas, yra kitas vardas, Motina,
Priya Bhakta - taigi Priya eina pirma, bet jeigu jis eis po Bhakta
matote - Bhakta Priya reiškia Jis laimina bhaktas,
matote, Bhakta Priya.
Bet jeigu ji naudosite su Priya pradžioje- tai reikš- Ji mylinti,
matote, kitoje vietoje panaudotas Priya -
matote, tuomet tai yra mano vardas - Aš esu mylinti.
Jūs galite šį žodį pakeisti žodžiu Premi.
Jeigu naudosite Premi - taip irgi bus gerai.
"Bet galite palikti ir Priya"- Greguaras, -
Sahaja Yogi Priya - taip bus gerai,
bet jeigu jus parašysite "Priya" tai iš karto -
atvirkščia reikšmė,
nes jūs savo veiksmą nukreipiate i Mane.
Aš tampu ta Mylima, matote?
Sanskritas yra didingas,
nedidelis pasikeitimas gali padaryti didžiulius pokyčius,
nes kiekvienas priebalsis, kiekvienas balsis turi reikšmę,
ar galite įsivaizduoti - kiekvienas priebalsis ir kiekvienas balsis
turi reikšmę ir tuo pačiu yra kaip mantra, nes tai - devanandra -
suprantama tik Dievams.
"Devanand" - sukurtas Dievų,
taigi, matote, visi garsai yra labai efektingi,
jeigu juos sujungi.
Jogas: Aš perskaitysiu dar šiek tiek vardų Jums Šri Matadži?
Gerai.
Gerai, gražu, taip.
Ta pati forma šioje fotografijoje yra kaip šviesa.
Ar jus matote tai?
Ši forma kaip liepsna.
Aliejus, Amla, Amla aliejus?
Aš mačiau šiek tiek Khus'o, Greguarai,
tavo vonioje aš mačiau khus'o,
Ar tai kvepalai?.
Khus'as.
Aš mačiau vieną, tai turbūt "Athar",
iš Indijos, nes..
Pažiūrėkime - šis yra "Mogra"...
Čia taip vadinami kvepalai, kuriuos naudoja žmones, yra pavojingi,
ypač šis pavadinimu "Tabac"- jis iš tabako,
kai kurie žmonės pripranta prie jo,
nes tai priklausomybė.
Taip, taip yra gerai. Tai yra hena.
Ar ant jo parašyta "hena"? "Čia taip pat Khus'as.."
Tas pats. Taip bus gerai.
Jus galite pakvėpinti juo visus sahadža jogus.
Khus'as valo višudi čakra,
ypatingai dešiniąją višudi.
Nors jeigu turėtumėte hena - butu geriausia
nes jis labai gerai valo dešiniąją višudi,
tai yra gerai labai įkaitusiems, skubantiems žmonėms...
Leiskime tai jam padaryti, kuomet laikau kardą.
Aš laikysiu kardą šioje rankoje (hindi kalba)
108 vardai.
Ar mes turime 108 vardų kopijas?
Bet jus galite tai išversti.
Jogas: Mano žmona juos parinko, aš nekaltas.
Tu juos išrinkai, o apkaltinai ją.
Tam ir yra reikalingos žmonos,kad prisiimtų visa kaltę.
Turite atversti kitą pusę,
atidarykite pusę,
šitaip, suvyniokite tai iš kitos pusės.
Taip jie tai turėjo Šri Krišnos laikais
Sukelkite mano plaukus ir suriškite.
Ji neturėtų turėti modernaus laikrodžio...
Geriausias derinys - žalia, oranžinė ir geltona
Geriausios gėlės - virš galvos...
Naujas grožio suvokimas - jus daugiau nebegalite
toleruoti netobulumo.
Tai yra labai gražu, todėl jūs turite dėl to
padaryti viską, kas reikalinga. Tai paruošta labai gerai.
Pabandykite padaryti pilnas, užbaigtas fotografijas.
Šito man nereikia!
Jus galite tai perskaityti stotra žodžiuose.
Stokite, tai turi nueiti žemyn.
Telaimina jus Dievas, padarykite bandaną.
Sukalbėkite "Tėve mūsų".
Dar kartą.