Lasst ihn das Mangala Sutra geben.
Shri Ganesha hat die Macht, das Mangala Sutra zu geben.
Gib mir dieses, komm.
Danke.
Ihr habt das größte Recht.
Er drehte es um,
es wird im ersten Jahr der Ehe
so getragen, seht ihr,
so ist es richtig, so wird es getragen.
Nur verheiratete Frauen.
Das gilt für verheiratete Frauen. In Ordnung.
Alle verheirateten Frauen, aber die kanyas
müssen etwas anderes tun.
Ihr alle,
nehmt immer 2, dann geht es.
Ihr könnt sie auch vermischen, das ist kein Problem.
Wartet auf die verheirateten Frauen.
Kommt her.
Jetzt geht es weiter.
Ich habe nicht all Meinen Schmuck mitgebracht.
So ist es gut.
Gott segne euch.
Akhanda saubhagya.
Das ist der Segen, den alle verheirateten Frauen bekommen,
dass ihr ein Leben lang euer saubhagya habt.
und dem nichts im Weg steht.
In eurem Eheleben sollte es niemals Hindernisse geben
solange ihr lebt.
Gott segne euch!
Jetzt das Kumkum.
Ihr könnt kommen
und verheiratete Mädchen.
Lasst für jeden ein bisschen übrig
und verteilt es.
Sie können es in ihren Händen verreiben.
Das ist gut für sie.
Gregoire, lies die Namen, die du gemacht hast.
Wo sind deine Namen?
Frage von Gregoire: "Für Shri Shiva oder Shri Mahakali?"
Ja, Shiva.
Alles geschieht doch zu Seiner Freude, oder?
Noch einmal.
Gregoire: Om Twamewa Sakshat Shir Nav Jerusalemeshwara
Gregoire: Er ist der Herr des Neuen Jerusalem
Gregoire: Er ist das ursprüngliche Selbst von Shri Mataji.
Gregoire: Er liebt die Sahaja Yogis.
Das bedeutet, Er wird von den Sahaja Yogis geliebt.
Gregoire: Dafür gibt es einen anderen Namen, Mutter.
Priya Bhakta, Priya steht zuerst, wenn du es als zweites nennst,
Bhakta Priya, das bedeutet, er liebt die Bhaktas.
Das wäre Bhakta Priya.
Wenn du sagen willst, dass Sie die Geliebte ist,
- es kommt ganz darauf an, wo Priya steht -
dann ist es Mein Name, Ich bin diejenige, die geliebt wird.
Du kannst es ändern. Premi wäre besser.
Wenn du Premi nimmst, ist es richtig.
Priya bedeutet, Gregoire,
Sahaja Yogi Priya, das ist richtig,
aber wenn du "Priyaa" nimmst, dann bedeutet das sofort
das Gegenteil, denn dann ist es eine Anrede,
dann bezieht sich die Form auf Mich,
Ich werde dann zu dieser Gottheit, verstehst du?
Sanskrit ist eine unglaubliche Sprache.
Minimale Veränderungen machen einen riesigen Unterschied.
Jeder Konsonant und jeder Vokal hat eine Bedeutung.
Könnt ihr euch das vorstellen? Jeder Konsonant und jeder Vokal
hat eine Bedeutung und ist ein Mantra, denn es ist devanandra,
es wird nur von den Devas verstanden.
Devanand, von den Devas erschaffen.
Alle diese Kombinationen haben eine große Auswirkung,
all diese Dinge.
Yogi: Soll ich noch mehr Namen lesen, Shri Mataji?
Ja.
Gut, sehr schön, ja.
Auf diesem Foto ist die gleiche Form als Licht zu sehen,
habt ihr das gesehen?
Wie eine Flamme, diese Form
Öl, Amla, Amla Öl?
Ich habe etwas Khus gesehen, Gregoire,
in deinem Badezimmer habe ich Kush gesehen.
Es ist Kush-Parfum.
Khus.
Ich habe eins gesehen, es muss "Athar" sein.
Es ist aus Indien,
lass Mich auch das hier sehen, das ist "Mogra"
Die Parfumarten, die hier benutzt werden, sind sehr gefährlich,
besonders dieses "Tabac", es kommt von Tabak,
die Menschen geraten in eine Art Abhängigkeit,
denn es ist eine Sucht.
Ja, das ist gut. Das ist "Hina".
Steht hier "Hina"? "Kush" ist das gleiche.
Genau das Gleiche. Das ist gut.
Ihr könnt allen Sahaja Yogis dieses Kush-Parfum geben.
Es reinigt das Vishuddhi,
besonders das rechte Vishuddhi.
Wenn ihr Hina habt, das ist das beste,
denn Hina ist sehr gut für euer rechtes Vishuddhi,
es ist gut für Leute, die immer in Eile sind und viel Hitze haben.
Lasst es Mich tun, wenn Ich das Schwert halte.
Ich werde das Schwert in dieser Hand halten (Hindi)
108 Namen.
Gibt es Kopien der 108 Namen?
Aber ihr könnt sie übersetzen.
Yogi: Meine Frau hat es ausgesucht, ich kann nichts dafür.
Du hast es ausgesucht, und jetzt gibst du ihr die Schuld.
Dafür sind die Frauen da, um alle Schuld auf sich zu nehmen.
Du musst ihn anders herum öffnen,
öffne ihn halb,
ja so, falte ihn hier auf diese Seite.
So trug man das zur Zeit von Shri Krishna.
Nimm Meine Haare hinten heraus.
Sie braucht keine moderne Uhr.
Die beste Kombination ist grün, orange und gelb.
Blumen sind das beste auf dem Kopf.
Schönheit bedeutet, dass man
keine Unvollkommenheit mehr ertragen kann.
Das hier ist sehr schön, deshalb muss alles
entsprechend gemacht werden. Es ist sehr gut gemacht.
Versucht alles auf die Fotos draufzukriegen.
Das brauche Ich nicht.
Ihr könnt das als Stotra lesen.
Steh auf, es muss nach unten gehen.
Möge Gott euch alle segnen. Gebt euch ein Bandhan.
Sagt das Vaterunser.
Noch einmal.