Lasciate che sia lui a mettere
il Mangala Sutra.
Shri Ganesha ha il potere di dare
Mettimi questo. Vieni.
Grazie.
Tu ne hai il massimo diritto.
Lo ha girato al contrario (con le coppe
verso l’esterno), viene usato così
durante il primo anno di matrimonio,
sapete, è giusto, si mette così!
Solo le donne sposate (devono fare
il puja alla Devi).
Devono farlo le donne sposate,
d’accordo?
Tutte le donne sposate,
e poi le kanya (donne non sposate)
devono fare qualcos’altro.
Diamo due (ornamenti) ad ognuna,
altrimenti non andrà bene.
Potete mischiarli, non c’è niente
di male.
Aspettate tutte le donne sposate.
Vieni tu.
Iniziamo.
Non ho portato tutti i miei
ornamenti (…)
Grazie.
Bene. Dio vi benedica
tutte.
Akhanda saubhagya (buona
fortuna):
questa è la benedizione data
a tutte le donne sposate,
ossia che la vostra saubhagya permanga
per tutta la vostra vita
senza alcun ostacolo.
Non dovrebbero mai esservi ostacoli alla
vostra vita matrimoniale finché vivete.
Dio vi benedica.
Ora, per il kumkum potete venire voi,
e le ragazze sposate, con l’acqua (…)
Lasciatene un po’ per tutti
e distribuitelo,
così che tutti possano metterlo
sulle mani. Vi fa bene.
Guido, distribuiscilo. Danne un po’
in mano a ciascuno,
così che possano massaggiarlo
un poco…
Gregoire, leggi i nomi che hai
fatto tu. Dove sono?
Gregoire: Quelli di Shri Shiva
o Shri Mahakali?
Shri Mataji: Sì, Shri Shiva.
Tutto questo è soltanto per la Sua
gioia, no?
Ancora!
(Lettura dei nomi: Om Twameva Sakshat
Shri Nav Jerusalemeshwara.
Lui è il Signore della Nuova
Gerusalemme.
Om Twameva Sakshat Shri Adi
Nirmalatma:
Lui è il Sé Primordiale di Shri Mataji.
Om Twameva Sakshat Shri Sahaja
Yogi Priya:
Lui ama i sahaja yogi.)
Shri Mataji: Quest’ultimo significa che
“Lui è il benamato dei sahaja yogi”.
Yogi: Per questo c’è un altro
nome, Madre:
Shri Mataji: Sahaja Yogi
Vatsala.
Altro yogi: Priya Bhakta, Lui è
il preferito dei devoti.
Shri Mataji: Priya Bhakta. In questo
caso Priya viene prima.
Ma se lo mettete dopo, ‘Bhakta
Priya’, significa
che Lui ama i bhakta, Bhakta
Priya.
Ma se mettete (Priya), allora diventa
“Lei è la benamata”, sapete,
perché dove mettete Priya, è un mio
nome, quindi “io sono la benamata”.
Oppure potete cambiarlo (Priya)
con Premi, sarebbe meglio.
Se mettete Premi allora
va bene.
Correggetelo.
Perché non usare questo?
Potete mettere… Priya sarà… Gregoire,
‘Sahaja Yogi Priya’ va bene,
ma se metti ‘Priya’ allora subito
diviene il contrario,
poiché ti stai rivolgendo e stai riferendo
la cosa a me;
io divento quella deità,
capisci?
Il sanscrito è incredibile,
cambi una piccola cosa qua e là
e il senso varia così tanto
perché ogni singola consonante,
ogni vocale ha un significato.
Immaginate: ogni consonante ed ogni
vocale ha un significato ed un mantra,
poiché è devanandra, è compreso solo
dai deva; è devanand, creato dai deva.
Così, tutti questi elementi hanno
un effetto davvero straordinario
quando li combinate tutti
insieme.
Yogi: Leggo dei nomi dedicati a Lei,
Shri Mataji? Shri Mataji: Va bene.
Shri Mataji: Bellissimo.
In quella fotografia questo stesso pettine
è venuto come una luce, avete visto?
Proprio come una fiamma, questo
stesso pettine.
Avete visto quella fotografia?
Sì, è nel tuo album.
Shri Mataji: Olio di amla?
Olio di amla?
Shri Mataji: Gregoire, ho visto
del Khus nel tuo bagno,
del Khus, del profumo Khus.
Ne ho visto uno, deve essere
‘Athar’ dall’India,
vediamo anche quest’altro,
‘Mogra’ (…)
I profumi che la gente usa qui sono
molto pericolosi,
specialmente questo ‘Tabac’ non
è altro che tabacco.
La gente ne diviene in un certo senso
dipendente, è una dipendenza.
Sì, questo va bene, questo va bene.
Questo è ‘Hina’,
c’è scritto sopra ‘Hina’? È lo stesso
di Khus.
È la stessa cosa. Questo va bene.
È lo stesso.
Potete applicare questo profumo
Khus a tutti i sahaja yogi.
Purifica tutto il vostro Vishuddhi,
soprattutto il Vishuddhi destro.
Se avete ‘Hina’ però è il migliore, perché
pulisce molto il vostro Vishuddhi destro;
ma questo (Khus) va bene per le persone
frettolose, con molto calore,
per quelli con problemi
di fegato.
Shri Mataji: Che li dica (i nomi) quando
avrò in mano la spada.
(Hindi:) Terrò la spada in questa
mano.
(Uno yogi chiede di leggere il Lalita
Sahasranama, mille nomi della Devi).
Shri Mataji: Centootto nomi.
Abbiamo copie dei centootto
nomi?
Yogi: No.
Shri Mataji: Ma puoi tradurli tu.
(Poi dice di recitarli dopo, e dire prima
‘Ya Devi Sarva Bhuteshu’).
Gregoire: L’ha scelto mia moglie,
io sono innocente.
Shri Mataji: L’ha scelto lui ma dà
la colpa a lei.
È per questo che ci sono le mogli,
per prendersi tutta le responsabilità.
Dovete aprirlo al contrario, così, a metà;
apritelo a metà, capito?
Dovreste tenerlo così; sì, piegatelo
da quel lato.
Ora dovete avvolgerlo intorno a me,
è questo il problema.
Questo è il modo in cui lo portavano
al tempo di Shri Krishna.
Prendete i miei capelli da dietro
e tirateli fuori (dal sari).
Non avevo un orologio moderno.
Ma non credo nel tempo!
La migliore combinazione è verde,
arancio e giallo.
Yogi: Bellissimo!
Shri Mataji: Si dice che sia meglio mettere
i fiori attorno alla testa.
Il segno della bellezza è quando non
potete più tollerare imperfezioni.
Questa (corona) è bellissima
quindi dovete fare,
occorre fare ogni cosa in relazione
a questo. È fatta benissimo.
Dio vi benedica.
Cercate di scattare fotografie
complete.
Questa non mi serve!
Gregoire: Non le serve.
(Poi chiede la conchiglia).
Shri Mataji: Sì, va bene.
Ora, Gregoire, puoi leggere...
Alzatevi in piedi,
(la fiamma?) deve diminuire.
Dio vi benedica tutti.
Datevi un bandhan.
Recitate il Padre Nostro.
Ancora una volta.