Dnes jsme se zde sešli,
abychom vykonali Ganéša púdu.
A vy dobře víte, e Ganéša
je symbolem čistoty,
svatosti
a uctívání nevinnosti.
Kdy uctíváte Šrí Ganéšu,
musíte vědět,
e je ztělesněním nevinnosti.
Uvauji o tom, zda chápeme
význam slova 'nevinnost', nebo ne.
Nevinnost je vlastnost,
která je vrozená,
kterou si nelze vynutit,
kterou nelze vytrénovat.
Je to prostě vlastnost, vrozená
vlastnost uvnitř lidské bytosti.
Kdy se člověk stane následovníkem
Šrí Ganéši,
stane se nevinným člověkem.
Moná si řeknete, e nevinní lidé
jsou napadáni lstivými,
agresivními jedinci,
ale nevinnost je tak velká věc,
e ji nelze zničit.
Je to vlastnost Ducha.
Nevinnost je kvalita Ducha,
a kdy se tento Duch
ve vás probudí,
získáte sílu nevinnosti,
díky ní překonáte vše negativní,
vše špatné, vše, co škodí
vašemu růstu,
duchovnímu porozumění.
Být nevinný tedy není moné.
Musíte být nevinní v tom smyslu,
e jste nevinní od přírody.
To se stane po Sahada józe,
po realizaci.
A vaše síla bojovat
proti všem těmto špatným, negativním
pocitům ve vás i mimo vás
je naprosto podporována,
chráněna Matkou Šrí Ganéši.
V dnešní době je těké mluvit
o nevinnosti.
Ale vy znáte Kristův ivot
- On byl nevinný, nevinnost.
Nevěděl, jakými lidmi je obklopen.
Myslel si, e jsou všichni nevinní,
a tak k nim mluvil způsobem,
který by nikdo, kdo byl mazaný,
neudělal,
protoe mazaní vdycky rozumí
mazanosti druhých.
A říkal věci,
kterým lidé moná nerozuměli,
ale cokoliv řekl, mělo vibrace
nevinnosti.
To mělo všechny ty lidi uvést
vůči Němu do správného vztahu.
Ale nějak to asi nebyl vhodný čas,
aby se z nich staly realizované
duše.
Take Ganéšova nevinnost nebyla,
řekli bychom, „poraená“,
ale do značné míry vytvářela
atmosféru
takové svatosti a krásy, jakou
můete vidět v ivotě Krista.
Jsem ráda, e jste se všichni
dozvěděli o svých svatbách.
Proč svatba?
K čemu je potřeba manelství?
Vdy v dnešní době ijí lidé
bez manelství.
Ale manelství znamená
posvátnost manelství,
posvátnost vaší fyzické,
duševní a citové integrace.
Pokud nemáte tuto posvátnost
a ijete s nějakou osobou,
pak to není dokonalé.
Děti, které zplodíte, nebudou
v pořádku.
Proto je manelství nezbytné.
A jak víte, Kristus se zúčastnil
svatby.
Proč věnoval svatbě takovou
pozornost?
Protoe to posvěcuje vaše
vzájemné vztahy.
Všechno je v pořádku,
ale vztah mezi muem a enou
musí být posvěcený,
jinak by se z dětí, které zplodíte,
mohlo vyklubat cokoliv.
Mohou z nich být lupiči,
podvodníci, lháři,
mohou z nich být velmi,
velmi krutí lidé,
pokud chybí svátost manelství.
Proto šel posvětit instituci
manelství.
Ale je naprosto špatné a nesmyslné,
e by vytvořil alkohol.
To, co udělal, bylo, e změnil vodu
na chu hroznové šávy.
Alkoholu se v hebrejštině říká
'hroznová šáva'.
Chci říci, e můete říci, e se
tak nejmenuje,
ale 'víno' znamená 'alkohol'
stejně jako 'hroznová šáva'.
Ale to nejde,
protoe alkohol nemůete vytvořit
okamitě.
Alkohol potřebuje čas, musí hnít
a hnít a hnít,
pak se z něj stane alkohol.
Ale pokud ho Kristus stvořil takovým
sahada způsobem, spontánně,
jak by to mohl být alkohol,
který intoxikuje?
Take mnoho lidí, zvláště
v křesanském náboenství, věří,
e Kristus víno posvětil, co je
naprosto mylné.
On nikdy alkohol neposvětil.
Proměnil (vodu) v hroznovou šávu,
v chu hroznového vína.
Onehdy jsem se setkala s člověkem,
kterého znáte, Romano Battaglia.
Řekl: „Matko, dej mi realizaci!“
Řekla jsem: „Dobře, přines mi vodu.“
Přinesl vodu a já jsem do ní
vloila prsty.
On to pak ochutnal a řekl:
„Matko, chutná to jako víno!“
Řekla jsem: „To je ono! To je to,
co udělal Kristus.“
Take neexistuje ádná posvátnost
alkoholu.
Jak můete očekávat, e by
Kristus udělal něco takového,
díky čemu se vaše vědomí
absolutně pokazí.
Lidé, kteří pijí - víte, e to nejsou
normální lidé.
Něco se jim pokazí v mozku.
Kdy řídí, vytvářejí problémy.
Kdy s někým mluví, poznáte,
e nejsou normální.
Snaí se být velmi agresivní.
Někdy mohou být také velmi pasivní.
Většinou jsou velmi agresivní
a do značné míry se chovají
způsobem, který člověku nepřísluší.
Musíme tedy pochopit,
e toto takzvané víno, které
kvasí po několik dní,
je velmi špatné
a proti duchovnímu ivotu.
Všechny ty země,
kde je alkohol přijímán jako velmi
posvátná věc,
jednoduše přicházejí na mizinu.
Je to proti Šrí Ganéšovi.
Je to proti nevinnosti.
A tak se takový člověk můe stát
velmi mazaným,
velmi vychytralým, velmi
dominantním
- mohou skrze něj přijít všechny
druhy špatných věcí.
A nelze věřit člověku, který pije
a stane se opilcem.
Můe jít po své eně, dětech,
proti komukoliv
a snait se jim zničit ivot,
protoe ví, e je sám zničený.
Take člověk musí pochopit
jednu věc,
e nevinnost vám nedovolí
nic takového,
co je v rozporu s vaším vědomím.
Vaše lidské vědomí je velmi důleité.
Je třeba ho respektovat.
Cokoliv, co uíváte a co kazí
vaše vědomí
nebo kazí vaše zdraví,
je zcela špatné, speciálně
pro sahadajogíny.
Musíte si své zdraví udrovat
v pořádku.
Jak si udrujete zdraví
v pořádku?
Tím, e se vyhnete všem věcem,
které vaše zdraví ničí.
Take manelský ivot je
posvěcený ivot,
je to ivot, který je poehnaný.
Máme kněze, ale řekla bych,
e v Sahada józe jsou všichni
poehnaní mnou.
Take člověk by měl pochopit,
e je to velmi velká věc,
kterou jste získali.
Ale znám mnoho lidí, kteří přicházejí
a říkají: „Matko, chceme se rozvést.
Snaíme se uzavřít dobré manelství.“
Vyprávějí mi nejrůznější historky.
Pokud víte, e je to posvěcené
manelství
- je to manelství, které bylo
uzavřeno
podle všech obřadů Sahada jógy -
nemůe to být špatné manelství.
Ale pokud jste špatní,
nikdo vám nemůe pomoci.
Pokud máte směšné představy
o manelství,
měli byste se je pokusit napravit.
Pokud chcete uzavřít manelství
podle Sahada jógy,
pak dbejte na to, abyste respektovali
posvátnost manelského ivota.
Vím, e někdy mohou být eny špatné,
mui mohou být špatní,
mohou se vyskytnout problémy.
Ale člověk, který je moudrý,
se bude snait to všechno vydret,
protoe on nebo ona chce
respektovat posvátnost manelství.
Je to velmi rozporuplná věc,
kdy přijde na to,
e Kristus se narodil bez manelství
a Ganéša se také narodil
bez manelství.
Oni sami jsou svatostí.
Nepotřebují ádnou svatost zvenčí.
Jsou nevinností
a pro nevinné lidi není zapotřebí
ádného rituálu ani ádného obřadu.
Zrodili se absolutně ryzí,
z nevinnosti.
Ale to neznamená, e bychom
si z toho měli brát příklad.
Oni byli Boské osobnosti
a měli se tak narodit.
Zatímco my musíme být posvěceni
a vést posvěcený ivot.
To je rozdíl mezi inkarnací
a lidskou bytostí.
Je snadné kritizovat inkarnace.
Je velmi jednoduché je kritizovat.
Všechny inkarnace byly lidmi
kritizovány,
protoe lidé je nedokáou pochopit.
Ale zkuste být opravdu velmi
čistí a nevinní,
a pak pochopíte,
proč jejich ivoty probíhaly
v jiné linii, jiným stylem.
Kdy teď řeknete: „Můeme rozvíjet
nevinnost, Matko?“, tak to nejde.
Jak se stát nevinným?
V Sahada józe máme vhodnou
metodu,
jak se můeme stát nevinnými.
Děje se to prostřednictvím našeho
bezmyšlenkového vědomí.
Pokud jste ve stavu bezmyšlenkového
vědomí,
stane se to, e nereagujete,
nezaplétáte se do špatných věcí,
nezaplétáte se do ádných diskusí,
hádek, ale jen se díváte
a nevinnost ve vás nádherně
povstane,
jako lotos, který povstane
ze špinavého rybníka.
A jsou okolnosti jakékoliv,
kdy jste v bezmyšlenkovém vědomí,
nereagujete.
To je znak nevinnosti.
A lidé, kteří nereagují,
zůstávají mladí.
Nikdy se na nich neprojeví jejich
věk, zůstávají mladí.
Protoe reagování není moc
dobrá věc,
protoe vás zaplétá do druhého
člověka.
Ale kdy nereagujete,
kdy se jen díváte a jste
svědkem,
tak se do ničeho nezapletete,
jste od toho vzdáleni.
A tak roste vaše nevinnost
a získáváte z ní velkou jistotu.
Četla jsem příběh o čínském králi,
který šel za světcem
a poádal ho, e od něj chce nějaké
poehnání. Zeptal se: „Jaké?“
Řekl: „Chci, aby se můj syn
vyvinul v člověka,
který dokáe čelit všem druhům lidí.
A u lidé udělají cokoliv, měl by
tomu být schopen čelit.“
On řekl: „Dobře, nechte
svého syna u mne.“
A tak, kdy začaly hádky,
kdy začaly boje,
jeho syn jen zpříma stál
a bezmyšlenkově vše pozoroval.
A tak se všichni z arény
vrátili zpět,
všichni odešli pryč.
Nemohli vystát nevinnost tohoto
chlapce, který byl velmi mladý.
A král byl překvapen, jak jeho syn
dokázal všem čelit,
všem jejich hádkám, agresi a všem
hrozným věcem, které mu říkali.
Kdy vám někdo něco řekne,
měli byste být prostě nevinní.
V tu chvíli vaše síla nevinnosti
ukáe,
e člověk, který se vás snaí
ovládnout, potrápit,
není vůbec v právu.
A ten člověk si moná sám uvědomí:
„Já dělám všechny tyto věci
a tenhle člověk, kterého se
snaím ovládnout,
to vůbec nebere na vědomí!“
Take se cítí velmi slabý.
Pomyslí si, e nemá ádnou moc,
aby člověka ovládal.
To je to, co nyní jako sahadajogíni
máme
- můeme se dostat do bezmyšlenkového
vědomí.
Pokuste se omezit své reakce,
reakce na cokoliv.
Lidé mají o sobě tak zvláštní
představy, e reagují.
Například mi někdo ukázal
tyto koberce,
začala jsem se na ně dívat,
byla jsem velmi šastná
a řekli mi, e sahadajogínky
je vyrobily ručně
-  tak krásně.
Bylo opravdu velmi radostné
vědět, e to vytvořily.
Ale kdybych byla úplně
normální člověk,
řekla bych: „Paneboe! To je ale
barva! To je ale věc!“ a podobně.
Take a u udělaly cokoliv,
nedokáu se z toho ani radovat.
Jde o to, e radost je ztracena.
Pro dítě je radost úplná.
Cokoliv vidí, dokáe se z toho
radovat,
udělá si z toho zábavu.
Podívejte se na děti:
Viděla jsem děti, které cokoliv
najdou, udělají si z toho hračku.
Onehdy jsme jeli do Janova
a uviděla jsem, e tam měli
uschované velké kostky.
Odněkud přišly děti,
prostě na to vylezly
a udělaly si z toho koně
a uívaly si to.
Najdou si cokoliv, jakýkoliv prostor,
a udělají si z toho zábavu,
nějakou hru.
Pro ně je ivot taky hra,
jednoduše zábava.
A donutí i vás, abyste se
ze všeho radovali.
Kdy nebudete mít dobrou náladu,
přijdou
a budou se chovat tak,
e se budete muset vzpamatovat
a stanete se
velmi prostým, přirozeným člověkem.
Take kdy vidíte jednoduchého
přirozeného člověka, vdycky říkáme,
e jsou jako děti.
To znamená, e nerozumí
vychytralosti,
nerozumí hlouposti lidí
a ijí ve svém vlastním světě
nevinnosti.
Stejně tak všichni sahadajogíni musí
kolem sebe rozvíjet tuto auru.
A vás lidé vidí, jak jste nevinní,
jak jste milí!
Není třeba ádných hádek, ádných
sporů, ádných bojů.
Je to jen vnitřní uspokojení
z bezmyšlenkového vědomí.
Mnozí lidé říkají: „Matko, nemůeme
se stát bezmyšlenkovými!“ Proč?
Proč se nemůete stát bezmyšlenkovými?
Protoe celou dobu, cokoliv vidíte,
chcete na to reagovat.
Pokud (chcete) postupně přestat
reagovat, dělejte introspekci.
Podívejte se sami na sebe.
Pokud se neustále snaíte reagovat,
řekněte své mysli, aby se
chovala slušně.
Pokud se objeví nějaká reakce,
prostě nic neříkejte. Buďte zticha.
Postupně budete asnout
a budete překvapeni,
jak začnete být bezmyšlenkově
vědomými,
jak se stanete krásnými.
A kadý, kdo vás uvidí, pozná,
e jste jiný,
e nejste jako obyčejný člověk.
Ale běná reakce lidí je taková,
e kdy se někdo hádá
- třeba na ulici,
všichni se do hádky zapojí.
Rádi bojují.
Chtějí být součástí té hádky,
rvačky nebo cokoliv to je.
Nechtějí se z ní vymanit.
Pokud v ten moment budete mít
jen svou nevinnost,
bude to působit.
Říkala jsem vám, e nevinnost
je Duch a Duch je nevinnost,
kterou nemůe nic zničit.
Skutečnost je taková,
e ji nic nemůe zničit
a e ji lze obnovit prostřednictvím
Sahada jógy.
Mohli jste být velmi
agresivní osobou,
mohli jste být velmi nešastní,
mohli jste být osobou, která neustále
obtěuje ostatní, je to moné,
ale po Sahada józe můete učinit
svou osobnost tak sladkou a krásnou,
e nejen vy se můete těšit,
ale i ostatní se mohou těšit.
Tato nevinnost je něco, co je
absolutní, upřímné, inteligentní.
Není to tak, e by to fungovalo
za nějakým účelem,
ale je to bezúčelné.
Je to absolutně bezúčelné.
A tím dosahuje takové
vysoké radosti,
protoe v ničem není ádný účel.
Vidí nesmyslnost všech našich snah
a prostě si to uívá.
„Proč lidé běhají sem a tam?
Proč bojují?“
Prostě si stoupne a vidí, e:
„Proč by to měli takhle dělat?“
Někteří si moná myslí,
e jsou v pořádku,
e na nich není nic špatného,
ale není to tak.
Nevinnost je něco, jak jsem vám
řekla, co je vrozená vlastnost,
a neměli byste se klamat tím,
e si myslíte, e jste nevinní.
Naopak, udělejte si introspekci
a zjistěte, co jste dosud dělali,
pokud jde o ostatní.
Jaký je váš postoj?
U jsem vám povídala o emoční
inteligenci.
Emoční inteligence je projevem
nevinnosti.
Je to projev Šrí Ganéši ve vás.
Děti, které jsou jí obdařeny,
se vás budou vdy snait potěšit,
vědí, co chcete, co potřebujete.
Poskytnou vám veškerou radost,
kterou si přejete.
Budou dělat všechny věci, které
máte rádi, jen aby vás potěšily.
Nemají svá vlastní přání.
Nechtějí mít své vlastní poadavky.
Nikdy neřeknou: 'Já chci tohle',
'Udělej to pro mě' - nikdy!
Chtějí jen vidět, co chcete vy,
co chcete mít,
a vynaloí veškeré své úsilí,
aby vám dodaly to, co chcete.
Je velmi zajímavé, jak se děti
chovají k ostatním, ke starším.
Prostě jako, řekla bych,
s velkým pochopením,
měli bychom říct,
jako velmi stará osobnost.
Take v nevinnosti se stáváte
nesmírně dospělými, vyzrálými.
Velmi vyzrálými.
S touto zralostí víte,
co ten který člověk potřebuje
a co by jiný člověk mít neměl.
A způsob, jakým se upevňují,
je velmi zajímavý.
Děti jsou podle mě vůbec to
nejzajímavější na světě.
Pro mě jsou růe velmi krásné,
ale děti jsou tím nejzajímavějším.
A učí vás tolik věcí,
e jste překvapeni jejich
nevinností.
O dětech existuje tolik vtipů
- jak se chovají, jak mluví.
A přitom jsou tak nevinné,
e kadému všechno řeknou.
Nemají jak cokoliv skrývat,
je to velmi těké. Znám jeden vtip.
Jednou přišel jakýsi pán
k někomu na večeři.
A to dítě se na něj velmi
intenzivně dívalo.
A pak povídá:
„Mami, on nejí jako kůň,
jak jsi mi říkala!“
Všichni byli v šoku!
„On nejí jako kůň!“
Matka mu musela říct,
e jí jako kůň.
Tak se na něj podíval:
„On nejí jako kůň!“
Někdy jsou tak nevinní,
e říkají věci, které vás mohou
zcela odhalit.
Je o tom tolik vtipů.
A kdy napíšete nějaké kníky,
kde napíšete vtipy o dětech,
tak vám říkám,
e lidi to prostě bude bavit.
Protoe tak nevinně říkají věci,
které nejsou nic jiného ne pravda.
A ony neumějí lhát.
Jsou tak pravdomluvné!
To je vlastnost nevinnosti.
Nikdy nelou.
„Udělal jsi to ty?“ - „Ano.“
„Neudělal jsi tohle?“ - „Ne.“
Nikdy nelou.
Jsme to my, dospělí, kdo je učí,
jak lhát,
jak podvádět.
Pak své děti učíme i další
špatné věci, a to:
„Všechno musíš vlastnit.“
Zvláště na Západě se to dělá.
Říkají dítěti: „Tohle je tvoje,
to nesmíš nikomu dát, to je tvoje.“
Naopak byste jim měli říct:
„Můeš dělat, co chceš.“
Nechte to na jejich nevinnosti.
Budete se divit, e se vzdají
všeho, co mají.
Budou se chovat tak krásně,
e budete asnout, jak se snaí
kadého potěšit
a snaí se udělat něco,
co vás pobaví.
Všechny jejich schopnosti
jsou tak úasné,
e se člověk někdy diví, jak tito
drobečci tyto schopnosti vyvinuli.
Je to poehnání Šrí Ganéši.
Je to Jeho poehnání,
e děti jsou tak velmi milé
a tak zábavné a tak krásné.
Pokuste se být jako ony.
Musíme být jako ony.
Moná jste přečetli mnoho knih,
moná jste získali spoustu titulů,
moná jste něco velkého,
ale nejste jako děti.
Musíte být jako děti,
jinak nikdo nebude mít vaši
společnost rád.
Říkáme, e jsou nudní,
ale ve skutečnosti nuda přichází s lidmi,
kteří nemají v srdci nevinnost.
Snaí se vám říct:
„Musíš udělat tohle. Jestli chceš
být úspěšný, dělej tohle.“
Všechny tyto poučky jsou
pro děti zbytečné.
Stejně tak by mělo být ve vašem
vlastním chápání:
„Jsou to všechno nesmysly,
co říkají!“
Stejně jako děti nezajímá,
co jim doporučujete,
aby byly protivné, aby byly
hrozné, stejně tak,
pokud jste nevinní,
tak to nepřijmete.
Můete poslouchat cokoliv,
a si říkají, co chtějí,
nezáleí na tom.
Nikdy to neuděláte, protoe
nemůete, protoe jste nevinní.
A nevinnost vás bude střeit,
bude vás správně vést,
co máte dělat, co nemáte dělat.
Zkuste se nyní podívat dovnitř
a zjistit: jste nevinní, nebo ne?
Lidé si myslí, e se vás někdo
snaí ovládat,
e se vám snaí ublíit,
e se vás snaí poníit.
Nikdo však neponíí nevinnost.
Nevinnost je vlastnost, která přeije
všechny druhy nesmyslů.
A nejen to, i věk, zdraví,
mysl,
myšlení
i emoce
jsou nesmírně nevinné
a vy se těšíte sami sebou.
V dnešní době je velká vlna
nestydatosti, někdy.
Lidé, které jsem viděla, nemají ádnou
'ladda' (stydlivost).
Nevím, proč někteří mui chtějí
přitahovat eny
a některé eny chtějí přitahovat
mue.
Děti to tak nikdy nedělají,
nevědí, co to je - přitahovat mue
nebo přitahovat eny,
nebo přitahovat kohokoliv.
Budou se snait zavděčit se
psovi,
budou se snait zavděčit se
koni,
ale nikdy jsem neviděla, e by se
snaily někoho přitahovat.
Důvod je ten, e jejich sebevědomí
je úplné.
Vědí o sobě úplně vše.
Tak proč by měly dělat všechny
ty nesmysly - běhat za enami,
běhat za mui
a vytvářet si problémy?
Jejich sebeúcta je úplná.
Nevinnost je taková,
dává vám úplnou sebeúctu.
Nikomu se neklaníte,
ani nenutíte nikoho jiného,
aby se klaněl.
To je krása nevinnosti,
která ve vás tak dobře funguje.
Proto vdycky říkám:
„Uctívejte Šrí Ganéšu!“
Vím o někom,
kdo byl velmi vysoko postavený,
a najednou mě překvapilo,
e ochrnul.
Co se stalo?
Byl to velmi dobrý člověk,
neměl by ochrnout.
Pak jsem zjistila, e měl velmi
špatné úmysly ohledně en,
a tak se u něj objevil tento problém.
Tak jsem mu řekla: „Raději
uctívej Ganéšu.
Uctívej Šrí Ganéšu!“
Uctívání Šrí Ganéši zlepšuje
vaši múladháru,
zlepšuje váš pocit studu,
zlepšuje vaši vlastní důstojnost,
sebeúctu.
Oblékáte se způsobem, který ukazuje,
e si váíte svého těla.
Mluvíte tak, e dáváte najevo,
e si váíte svého jazyka, své řeči.
Nemůete mluvit sprostě,
pokud jste nevinný člověk.
Nemůete mít mysl, která je schopná
uráet nebo říkat hrozná slova.
Viděla jsem, e v Americe mluví tak
divně, e jste z toho v šoku!
Není třeba pouívat tato sprostá
slova, abyste se vyjádřili;
tím se kazí váš jazyk,
a tak se z vašeho jazyka
vytrácí nevinnost.
Kdy se vám z jazyka vytratí
nevinnost,
cokoliv řeknete, nikdy se nesplní,
nikdy se nesplní.
Ale pokud jste nevinní a váš jazyk
je nevinný a respektuje...
Take základ, jak vidíte, je respektovat
svou nevinnost v kadém ohledu.
Třeba kdy se musíte na někoho
rozzlobit nebo něco říct,
tak prostě mlčte, to je
nejlepší způsob.
Také musíte respektovat svůj jazyk,
respektovat své oči.
Někteří lidé mají velmi špatný zvyk
bloudit očima všude moně,
dívat se na eny;
nebo některé eny jsou takové.
Neváíte si svých očí.
Pak se u nich objeví problémy
s očima,
nejen to, ale i s myslí,
mysl se tímto chováním
natolik zničí,
e nemá ádný cit.
Nedokáe se ničím těšit.
Takový člověk se nedokáe
ničím těšit.
Pokud jste člověk, který si váí
svých očí,
nosu, uší,
řeknu vám, budete překvapeni,
e je všechno tak radostné.
Na světě je tolik věcí,
kterými se lze těšit,
ale lidé nedokáou slyšet nic,
co je dobré.
Jsou tam ptáci, kteří cvrlikají
- neslyší je.
Jsou tam stromy, které rostou
- nevidí je.
Jsou tam květiny, které voní
- necítí je.
Protoe mají tak nízkou sebeúctu,
protoe jsou to lidé na velmi
nízké úrovni, řekla bych,
kteří se nedokáou radovat
z ničeho kolem.
A oni by měli být zdrojem potěšení.
Vidíte, jak jsou děti zdrojem
radosti!
Kadé, které přijde na jeviště
a pobíhá tam - jak si to uíváme!
Proč? Proč se těšíme z pobíhajícího
dítěte?
Neříkáme, e se zbláznilo
nebo e je opilé,
ale uíváme si to. Proč?
Co je na tom dítěti tak sladkého,
e se z něj tak radujeme?
Protoe je to nevinnost.
Jeho silou je nevinnost.
A s touto silou prostě vypadá
tak sladce, tak krásně,
e nám to v srdci působí
opravdovou radost.
Take druhou věcí je, e nevinnost
dává radost.
Nevinnost dává lidem radost.
Cokoliv, co se řekne nevinně,
cokoliv, co se udělá nevinně,
je velmi, velmi potěšující
a při tom vidíte toho člověka
tak průzračného,
tak krásného,
e se těšíte z této průzračnosti
a posvátné nevinnosti.
Proto je Ganéša uctíván jako první,
protoe Ganéša byl prvním bostvem,
které stvořila Ádi Šakti.
Protoe kdy má něco vytvořit,
musí vědět, e v tom musí být
síla nevinnosti,
jinak budou lidé špatní,
budou dělat různé špatné věci.
A tak nejprve stvořila Ganéšu,
jeho nevinnost - můeme tomu říkat
'vibrace' - je tak silná, e ovládá.
Samozřejmě existují lidé, kteří se
zcela vzdali své nevinnosti
a myslí si o sobě kdovíco.
Na ně zapomeňte!
Ale za normálních okolností
jste vdy vedeni svou nevinností,
a u si to uvědomujete,
nebo ne.
A je to tak sladká věc,
e to lidi povznáší v jejich
ušlechtilosti, v jejich velikosti.
A to je to, co v sobě musíme
rozvíjet my, sahadajogíni.
Kdykoliv sahadajogíni někam jdou,
snaí se něco dělat,
s někým se setkat, jakoukoliv
společenskou práci, cokoliv,
lidé by měli cítit tuto radost,
kterou v sobě máte.
Jen pro tuto radost stvořila
Ádi Šakti Šrí Ganéšu.
Protoe tato radost ve vás,
nevinná radost,
která nikomu neubliuje,
která nic neočekává,
nic nepoaduje, nic nechce,
ale jen všude vyzařuje radost
- takovou osobnost byste měli mít.
Není nic špatného na tom
nosit dobré šaty,
není nic špatného na tom
jíst dobré jídlo,
bavit se s lidmi,
ale v tom všem
by měl být respekt k nevinnosti,
mělo by tam být vyjádření nevinnosti.
S touto nevinností můeme
řešit problémy.
Všechny problémy světa lze vyřešit.
Proto je Šrí Ganéša tak důleitý.
Pokud nemáte správné porozumění
Šrí Ganéšovi
a pokud je váš Šrí Ganéša ohroen,
nevím, co se vám můe stát.
Dnes, v těchto dnech, vidíte,
e přichází tolik strašných nemocí,
protoe (lidé) nejsou posvěcení,
jejich vztahy nejsou posvěcené.
Kadý vztah musí být posvěcen
vaší nevinností.
Jako například, máte sestru,
máte matku,
máte bratra, máte otce,
máte všechny tyto vztahy.
A všechny tyto vztahy jsou
tak dobré,
tak krásné a posvěcené,
protoe to jsou nevinné vztahy.
Milujete svého otce s nevinností
a milujete svou dceru s nevinností,
milujete svou matku s nevinností.
Proč byste měli milovat?
Kvůli nějakému zisku?
Pak je to vychytralost.
Pro nějaký druh nadvlády?
Je to jen kvůli lásce samotné.
To je moné, pokud jste nevinní.
Take teď jsem šastná,
e zítra budete mít všichni svatbu.
A ti lidé, kteří se budou brát,
by měli pochopit,
e je to posvěcený sňatek.
To je velmi důleité.
Není to jako nějaký jiný sňatek.
Je to sňatek, který se koná
v mé přítomnosti.
Take buďte opatrní!
Nue, pokud se nechcete vzít,
dobře, ukončete to!
Dostali jste šanci poznat
toho člověka, pochopit ho.
Ale kdy se potom budete
pokoušet chovat divně,
bude to pro vás i pro mě
velmi obtíné.
Můu přestat pořádat svatby.
Nemám ráda, kdy lidé od prvního
dne mluví o rozvodu,
ale pokud je opravdu nějaký problém,
je to v pořádku - v Sahada józe
je rozvod povolen.
Ne jako v katolické církvi,
která rozvody nepovoluje.
Take mui mají nejrůznější vztahy
a eny mají nejrůznější vztahy.
To tu není.
Místo toho, abyste dělali takové
nesmysly, můete se rozvést.
Ale měla by to být velmi nevinná
záleitost.
Pokud se s člověkem rozvádíte,
protoe je napadána vaše nevinnost,
je to v pořádku.
Tam s vámi souhlasím,
e byste to měli udělat.
Take si chraňte svou nevinnost.
V této moderní době je velmi
důleité uchovat si nevinnost,
aby se ve vás a také v ostatních
lidech probudil Šrí Ganéša.
To zachrání tento svět.
Nic jiného,
ne nevinnost, kterou máte,
zachrání tento svět.
Cokoliv víte, cokoliv říkáte,
cokoliv píšete,
hleďte prosím na to,
abyste neubliovali nevinnosti,
která je ve vás.
Není nutné vést ivot plný morálky,
toho či onoho.
To, co je potřeba, je vaše nevinnost.
Nevinnost sama o sobě vám dává
morální sílu,
morální porozumění.
Nemusíte kvůli tomu číst knihy,
nemusíte kvůli tomu chodit
k ádnému guruovi.
Nevinnost vás povede
a řekne vám:
„Tohle je sahad, tohle je to,
co musíte mít.“
Všichni jste získali realizaci.
Je to velmi velká věc,
která se stala mnoha lidem.
A vdycky chci, abyste v sobě
uctívali Šrí Ganéšu.
Šrí Ganéša je vaše nevinnost,
je to Duch uvnitř vás.
Chcete-li poznat svého Ducha
- je to Šrí Ganéša,
stanete se jedním,
jedním se Šrí Ganéšou.
Je uvnitř vás
a je naprosto reálné,
abyste vy všichni
byli zcela osvíceni silou
Šrí Ganéši.
Jsem velmi šastná,
e jste všechny návrhy
na sňatek přijali
a e jste se rozhodli
pro manelství.
Ale i kdy nyní řeknete ne,
je lepší to ukončit.
Nezkoušejte však ádné triky
a nesnate se chovat divně,
protoe to vám v ádném případě
nepomůe, abyste se manelstvím těšili.
Od prvního dne se snate pochopit,
e musíte být ke svému partnerovi
velmi laskaví, milí;
velmi ohleduplní, velmi starostliví,
velmi milující.
To je velmi důleitá věc,
kterou lidé nechápou.
A neberte to jako samozřejmost.
'Je to v pořádku, protoe je to
sahada manelství,'
- lidé to berou jako samozřejmost. Ne,
nikdy to neberte jako samozřejmost.
Pokud chcete mít opravdovou
radost,
mějte mezi sebou nevinnou lásku
a těšte se sebou.
Nech vám Bůh ehná.
Děkuji.