Shri Krishna Puja,
Cabella, Itália, 20.08.1995
Hoje nós iremos venerar
Radha Krishna.
É um sentimento muito festivo,
porque Shri Krishna veio
a esta Terra…
numa época em que as pessoas
tinham se tornado,
tinham se tornado extremamente sérias
sobre religião, sobre espiritualidade,
e isso tornou todo o aspecto da
religião uma conquista sem alegria.
E foi desse modo que as pessoas
se tornaram muito sérias.
Além disso, a atenção das
pessoas foi desviada…
para uma espécie de drama que criava
um afastamento da sociedade.
As pessoas se tornaram
individualistas, reservadas…
e os filhos de todas essas pessoas
também se tornaram do mesmo estilo,
porque uma espécie de medo, talvez,
se desenvolveu entre as pessoas...
que estavam em busca da religião
e da verdade.
Agora, a família de fato
faz a diferença…
e tem uma grande influência na
personalidade das pessoas.
Então eles adquiriram isso
de seus pais…
e depois seus netos também adquiriram
o mesmo tipo de sentimento.
Assim, por 2.000 anos, depois
que Shri Rama foi embora,
toda a situação tornou-se
uma busca muito isolada…
e eles não contavam uns aos outros
o que eles encontravam.
Eles não contavam nem
mesmo aos seus pais…
o que eles estavam procurando,
o que eles queriam.
Nessa disposição de ocultar,
eles se perderam,
e foi desse modo que houve
muitos falsos gurus…
e falsos tipos de caminhos
foram descobertos.
Ainda assim, isso não foi tão ruim,
mas esse afastamento fez a sociedade
parecer tão desintegrada.
A coletividade era desse modo, mesmo
na família, ela não estava presente.
O pai não falava com o filho,
ele não falava com a esposa…
ou talvez a esposa não
falasse com seus filhos.
Eles seguiram religiosamente
- na Índia especialmente -
seguiram a parte do dharma. Mas eles
foram para o canal direito, Eu diria.
De forma tão austera, eles seguiram…
o Gita sem ver nas entrelinhas
o que estava escrito lá.
Como Eu lhes disse muitas vezes,
quando Ele falou de Karma Yoga,
Ele disse que a ação deveria
se tornar não-ação, akarma.
Como? Ele disse: "Coloquem tudo
aos Pés de Lótus de Shri Krishna",
mas isso nunca aconteceu,
porque a menos e até que você
obtenha sua Realização do Si,
você sempre achará que
está fazendo algo.
que está alcançando algo,
e quando você começa a fazer,
então você também começa às vezes a
subjugar os outros, a dominar os outros.
E há outro grupo que
começa a pensar:
"Eu estou sendo agredido, estou
com tanta dor, com problemas."
Então dois tipos de pessoas se
desenvolveram: um tipo agressivo…
e o outro eram as pessoas que estavam
certamente chorando e se lamentando.
Naquela época, é claro,
depois de Krishna,
antes de Krishna vir, todas essas
coisas eram dessa maneira.
Então, Krishna começou a falar sobre
a qualidade de um Sahaja Yogi.
Ele disse que um Sahaja Yogi
é uma pessoa equilibrada.
Para ele, felicidade e infelicidade
não têm nenhum significado.
tudo que ele faz, ele sente que tudo
é feito por Deus Todo-Poderoso,
mas você tem de ser um Sahaja Yogi
para ser assim.
Embora Ele tenha descrito um Sahaja Yogi,
não havia Sahaja Yogis naquela época.
A maioria das pessoas eram
extremamente austeras,
elas foram para o Himalaia e a todos
os lugares para buscar a verdade.
elas seguiram o que
o Gita havia dito.
Então, uma outra coisa que
começou foi um culto bhakti.
No culto bhakti, quero dizer, quando
eles se associaram em um coletivo,
eles pensaram: "Nós devemos
ter uma bhakti de Shri Rama".
E nessa bhakti também,
eles eram reservados,
eles não diziam a ninguém o que eles
estavam fazendo e o que era aquilo.
Mas Shri Krishna veio e
Ele falou sobre bhakti.
Ele disse: "Você tem
de ter bhakti..."
"quando isso é totalmente
entregue a Deus".
Ananya significa "você não é o outro",
vocês se tornam um só e isso é
o que as pessoas náo entenderam,
porque elas pensaram que
Ananya significa…
completo, pleno, de coração,
não era assim.
Então, Shri Krishna também foi mal
interpretado por essas pessoas…
e elas foram ao outro extremo
com essa ananya bhakti.
Vocês sabem que agora uma grande
onda começou apenas em Bengala,
e as pessoas corriam na rua,
"Hare Rama, Hare Krishna", e faziam
todos os tipos de coisas por toda parte…
sem entender o que Ele disse
sobre bhakti.
Como ter bhakti? Sem conexão, não há
nenhuma bhakti de acordo com Ele.
Assim, algumas pessoas se perderam
nesse tipo de bhakti,
que não era de forma alguma destinada
à sua ascensão, à sua evolução.
Mas com isso, você observa também,
muitos santos que vieram…
não sabiam o que dizer às pessoas porque
eles não podiam dar-lhes a Realização.
Então, eles disseram: "Vocês devem
se lembrar de Deus".
"Vocês devem se lembrar do nome de Shri
Rama, de Shri Krishna", e tudo mais.
Especialmente em Maharashtra,
havia muitos santos que disseram:
"Tentem se lembrar do nome de Deus".
Mas isso não significava que é apenas
lembrar, o tempo todo apenas dizer: "Oh!",
fazer o que quiser e dizer:
"Eu lembro de Deus".
Então eles também falharam
dessa maneira, Eu devo dizer,
porque nunca entenderam com que tipo de
seres humanos estavam se defrontando.
Além disso, os santos ficaram
muito intimidados…
por outros sacerdotes e
outras pessoas.
Então, nisso, nós temos dois tipos de
santos onde nós temos pessoas…
que estão falando de "Birahar",
significa "separação de Deus".
Mesmo Ravindranath era assim,
primeiramente.
E então eles começam a falar
sobre o encontro com Deus.
Assim, esse outro tipo de santos foram os
verdadeiros santos que falaram sobre isso,
mas muito poucas pessoas realmente
mostraram interesse em se tornar isso.
Elas diziam: "Nós temos consideração
por isso, respeitamos isso,"
"nós acreditamos nisso,
acreditamos em Shri Krishna".
Elas iam a um lugar chamado
Pandapur em Maharashtra.
Em qualquer lugar que você vá,
você encontrará...
uma predileção por Shri Krishna
por todo o país.
Especialmente em Gujarat,
porque Shri Krishna governou lá,
Então todos eles são fiéis
de Shri Krishna.
Para o que Ele veio foi esquecido.
Ele estava falando sobre a Realização,
Ele estava falando sobre conexão.
Então, em todas essas pregações, eles
não conseguiam ler nas entrelinhas…
e eles começaram a agir
por conta própria.
Em nossa história, nós temos coisas
horríveis feitas em nome de Shri Krishna.
Não apenas Hare Rama, Hare Krishna,
mas nós temos um templo de Shri Nath…
e esse templo foi criado para uma
estátua que era muito vibrada,
era da Divindade de Shri Krishna,
quando Ele fugiu do campo
da batalha, Ranchordas.
Agora, quando Ele fugiu
do campo da batalha,
foi porque Ele queria enganar
um monstro e matá-lo.
Assim, esse estado Ranchordas era
muito importante por causa…
do modo como Ele enganou aquele
monstro horrível e como Ele conseguiu…
levá-lo a uma caverna onde
um santo estava dormindo...
e a quem foi dado um tipo de benção:
"Qualquer um que tentar acordá-lo, você
pode abrir seu terceiro olho e matá-lo".
Então, Shri Krishna pregou uma peça.
Ele correu para a caverna do santo...
e aquele monstro também correu atrás
Dele, fugindo do campo de batalha.
E Ele colocou o Seu xale em cima
daquele santo que estava dormindo.
Então o monstro veio atrás Dele.
Ele disse: "Então agora Você está
cansado de correr e está dormindo aqui."
E puxou o xale. Assim que
ele puxou o xale,
aquele santo despertou
e o reduziu a cinzas.
E foi desse modo que Ele matou
aquele rakshasa, o demoníaco.
Então, o estilo de vida de Shri Krishna
era muito diferente do de Rama.
Rama foi quem aceitou tudo.
Ele foi para o exílio e também
passou 14 anos exilado.
Então Ele saiu em busca
de Sua Esposa…
e também Seus filhos não
O aceitaram muito.
Agora, o aspecto da vida de
Shri Krishna foi muito diferente.
A primeira coisa foi que Ele veio
a saber sobre os seres humanos…
que eles são pessoas muito astutas,
e se você lhes falar sobre Deus ou
qualquer coisa, eles nunca aceitarão.
Eles farão da maneira que
eles pensam sobre isso.
Então Ele disse: "Vamos
tentar o contrário".
Então Ele pregou uma peça
com Sua pregação,
que você tem de cumprir seus karmas
ou suas ações,
as quais se tornam não-ações, o que
é uma situação impossível.
E a segunda condição é que
sua devoção deve ser…
Ananya, quando você está conectado.
Agora, ninguém poderia cumprir essas
duas condições, Ele sabia disso.
Então, eles continuarão trabalhando
nisso e na época da Sahaja Yoga,
eles mudarão de opinião sabendo
que não alcançaram nada…
praticando todas aquelas coisas, o que
quer que Shri Krishna tenha dito.
Mas o estilo de vida Dele
era diferente.
Quando Ele veio como um menino,
Ele primeiro tentou matar todos os
monstros que estavam invadindo Gokul,
o lugar onde Ele morava. De uma maneira
bem diferente, Ele matou Putana,
que era uma mulher horrível,
ela era uma rakshasi,
a quem Ele matou apenas sugando
o leite do peito dela,
porque ela queria envenená-Lo
com seu veneno,
e foi desse modo que a matou. Então
isso mostra que a primeira coisa…
que Ele adotou foi a extrema
agressividade…
contra todas as forças negativas que
estavam atuando, o que Rama não fez.
Rama sucumbiu a tudo, ao que quer que
estivesse acontecendo, primeiramente,
mais tarde, Ele matou Ravana.
Mas como uma criança, Ele era uma criança
doce e existem muitas descrições sobre Ele.
Assim, desde a infância,
a atitude de Shri Krishna…
foi mais ação no que diz respeito
à negatividade,
e Ele matou muitos rakshasas
até matar Kamsa.
Assim, a primeira parte foi
matar aquelas pessoas,
porque elas eram muito agressivas e
estavam sugando a energia das pessoas,
e também estavam se tornando
megalomaníacas,
como vocês chamam isso, elas achavam
que não havia limites para si mesmas,
então elas - Ele matou o ego delas,
Ele as matou, muitas delas.
E depois Ele ajudou os Pandavas
a estabelecer a verdade,
para ajudar as pessoas que são
verdadeiras, que são a favor da verdade.
Mas Ele não pôde lhes dar a Realização,
Ele não lhes deu a Realização.
Até um ponto, Ele fez as pessoas
entenderem que a verdade sempre vence.
Eles chamam isso de "Satyamewajyati",
"a verdade vence".
Isso aconteceu na época em que era…
muito importante mostrar que essas
forças negativas não podem dominar,
mostrar como elas eram inúteis,
mostrar como elas estavam ativas…
e estavam dominando e
todo mundo tinha medo,
mas todas elas foram
neutralizadas por Ele,
Ele pode matar todas essas
forças negativas.
Esse é um dos estilos Dele, o qual é muito
importante para os tempos modernos.
Agora, na América, como vocês veem, há
muitas forças negativas que surgiram.
Eles estão em uma forma diferente,
eles não são como monstros,
mas eles por índole são monstros.
A coletividade que Ele pregou
através de Rasadena e tudo mais,
que Ele trouxe na Sua,
Eu devo dizer, adolescência,
também foi notável. Ele fez
as pessoas dançarem juntas,
orarem juntas, serem festivas e saberem
que você é uma testemunha,
você não é escravo da religião ou da sua
meditação, mas você tem de ser festivo.
E Ele fez essa introdução dos festivais Holi
e de muitos outros, como Rakhibandhan,
tudo isso Ele trouxe porque Ele
pensou que é desse modo que…
a sociedade será purificada e também
eles terão muita diversão.
Assim, Ele trouxe a ideia de diversão
para a vida das pessoas.
Nas pequenas travessuras infantis
que Ele fazia com as pessoas,
apenas para ensiná-las e
fazê-las voltar-se para algo…
que era uma alegria,
uma diversão muito grande.
Agora, a alegria Dele era a alegria do
Espírito, a alegria, a pura alegria.
Vocês veem todas essas coisas
refletidas na vida americana hoje,
mas de uma forma pervertida. Agora,
o senso de diversão na vida americana…
é totalmente pervertido,
porque é autodestrutivo.
O que quer que eles adotem
é autodestrutivo.
Você lhes diz qualquer coisa,
eles dirão: "O que há de errado?".
Por que todos esses gurus
prosperaram lá?
Porque eles mimaram o ego
dos americanos e disseram:
"Tudo bem, vocês podem fazer o que
quiserem, desde que nos deem dinheiro".
E isso lhes caiu muito bem, e eles
começaram a fazer todas essas coisas…
de uma espécie de - de certa forma caindo
em perversão, como Rajaneesh agora.
Rajaneesh veio para a América e o
modo como as pessoas gostaram dele.
Ele tinha um Rajaneesh (...),
isso, aquilo,
e ele se estabeleceu lá com milhares
e milhares de pessoas.
Mas depois, novamente, o poder
de Shri Krishna atuou nele…
e ele foi derrotado então. Em todo lugar,
você percebe que há muitos gurus assim.
Todos eles foram derrotados, realmente,
pelo poder de Shri Krishna,
porque Ele tem todas as maneiras
astutas de agir para conseguir algo.
Ele sabe como fazê-los de tolo. Imaginem
só, esse Rajaneesh era tão poderoso…
e uma ideia veio em sua
cabeça de que ele podia…
tornar-se o senhor daquele lugar, ou
seja lá o que for, e eles conspiraram,
mas isso acabou, está liquidado. Devemos
saber também o quanto nós alcançamos.
Depois havia outro, Muktananda, e este
rapaz de 16 anos, havia muitos deles.
Um por um, todos eles
estão liquidados,
Eu diria que é o poder de
Shri Krishna que atuou,
porque Seu estilo de vida era
assim desde o início,
era matar todos aqueles
que eram negativos.
Agora, se você observar na América, Eu
acho, exceto por uma ou dois que restaram,
a maioria deles estão liquidados.
Agora, há mais um que será liquidado
também, Eu tenho certeza,
dentro de pouco tempo, e nós veremos
que a influência dessas…
pessoas, dessas pessoas negativas
será destruída.
Como resultado disso,
como resultado de tudo isso,
o que aconteceu é que as pessoas
perderam a fé em qualquer um.
Elas não têm fé em ninguém.
Elas pensam: "Essas pessoas…"
"conseguiram nos enganar desse jeito,
tirar nosso dinheiro,"
"nós não temos dinheiro nem para educar
nossos filhos, vendemos nossas casas."
Assim, todas essas coisas as deixaram
totalmente boquiabertas…
e elas decidiram não ter nada a ver com
os gurus que estão vindo da Índia.
E isso foi contra nós,
de certa forma.
Mas o que todos eles fizeram,
nós devemos descobrir,
fizeram um tipo de organização
muito absurda e estranha.
Nós não somos assim, somos pessoas
muito normais, totalmente normais.
Nós não criamos nenhum tipo absurdo de
religião ou tipo absurdo de seguidores…
ou tipo absurdo de meditação, como
voar e todos os tipos de coisas.
Mas as pessoas da América não são
tão maduras para entender isso,
senão elas não teriam caído nas
mãos desses gurus horríveis.
Assim, de um lado nós temos pessoas
que são muito afetadas por esses gurus,
do outro lado nós temos pessoas que
pensam: "Eu também devo ser um deles",
e no terceiro aspecto é este: as
pessoas são extremamente simples…
e extremamente, Eu devo dizer,
imaturas, elas são como crianças.
Muitos americanos também Me disseram
que eles são como crianças…
e para abordá-los, você
tem de dizer que…
somente o amor de uma Mãe
pode corrigi-los.
Agora, no que Me diz respeito, esse
foi o primeiro país, Eu devo dizer,
que visitei para um programa.
Em 1971, Eu fui lá.
Então vocês podem imaginar, obtivemos
a Realização neste Dia do Sahasrara,
em 1970 e fomos para
a América em 1971,
e Eu dei a Realização às pessoas,
sem dúvida, a muitas,
mas o que Eu senti foi que...
eles não se importavam com coisas
mais profundas, primeiramente.
Assim, nós perdemos muitos
Sahaja Yogis desse jeito.
Então havia algumas pessoas
que estavam doentes,
elas queriam tratamento,
só isso, nada mais.
Depois vieram algumas pessoas que
foram levadas embora, Eu devo dizer,
por outros gurus enfáticos, que
lhes contaram muitas histórias...
e alegaram muito, então muitos
se juntaram a eles.
Foi assim, Eu descobri
que as pessoas...
definitivamente não estavam
preparadas para a Sahaja Yoga.
Eles eram buscadores, sem dúvida,
sem dúvida, eles eram buscadores,
e eles tinham essa inquietação
de um buscador, sem dúvida.
Mas eles não eram a favor da Sahaja Yoga,
não sabiam o que buscar, o que alcançar.
Essa foi a parte em que Eu senti
que eles eram muito imaturos.
Então depois disso, Eu não
fui por nove anos,
porque Eu pensei: "É melhor dedicar
seu tempo a alguma outra coisa..."
"até que essas pessoas amadureçam e
entendam o que há de errado com elas."
Eles foram a gurus e se perderam, há
alguns que ainda têm essa inquietação.
Eu vejo em muitas coisas, nos artigos que
eles escrevem, algo nos livros que escrevem,
que existe esse tipo de inquietação, que
é muito importante para os Sahaja Yogis.
A maioria de vocês foram buscadores
em vidas passadas…
e vocês tinham essa inquietação
dentro de vocês.
Mas com essa inquietação, nós não
sabíamos o que fazer, para onde ir,
e com essa inquietação, algumas
pessoas foram até mesmo ao Japão,
alguns australianos vieram para a América
e todos os tipos de coisas aconteceram.
Vocês não conseguem descrever
essa inquietação,
mas esses gurus encontraram
um bom mercado,
então eles vieram e tentaram
dominá-los.
Com essa inquietação, era
muito razoável, lógico...
ver que se você for a alguém, você
se livra da sua inquietação ou não?
É o mínimo do mínimo,
mas isso nunca aconteceu.
Então, uma vez que isso nunca
aconteceu, eles pensaram que…
algo estava faltando, alguém disse: "Não,
você tem de ter outro programa" ou...
"você tem de ir para outro curso",
isso, aquilo.
Então eles foram caindo
cada vez mais e mais.
Ao mesmo tempo, ao mesmo tempo,
ocorreu a negatividade da imoralidade.
No entanto, se vocês lerem a Constituição
da América, vocês ficarão surpresos.
De maneiras muito sutis, ela simplesmente
apoia a completa moralidade.
Quero dizer, Eu fiquei surpresa, há
uma lei que quando você sai de casa,
você não pode usar roupas estranhas.
Quando você está de roupa de banho,
isso também é regulamentado,
e ninguém pode ficar totalmente nu.
como na Itália, você pode ver
na televisão essas coisas.
Então, a Constituição foi feita com
uma grande ideia de moralidade.
Quero dizer, toda a base era que as
pessoas tinham de se tornar morais.
Mas sempre que você faz alguma lei,
os seres humanos têm uma capacidade…
simplesmente de explodi-la, para
sobreviver a essa lei: "eu não quero nada".
E foi desse modo que a ideia de controle
começou. Como você pode controlar isso?
Como você pode dizer que
não se deve fazer assim?
Agora, essa explosão começou
na família também…
e os filhos começaram a desobedecer aos
pais. Os próprios pais eram do mesmo estilo.
Então os filhos se tornam do mesmo estilo.
Agora a coisa toda começou a explodir…
e eles pensaram: "Não há liberdade".
Aqueles que não sabem usar a liberdade não
deveriam ter nenhuma liberdade, Eu acho.
Eles devem saber o que é a liberdade.
Somente os que respeitam a liberdade...
e entendem a liberdade podem
ser pessoas livres.
Assim, nessa liberdade, com essa
explosão, eles foram descartados…
e começaram a adotar vidas que eram
realmente totalmente absurdas,
chamando isso de mais razoável,
mais lógico.
Então, as pessoas se tornaram
homossexuais.
Isso é um absurdo, não é natural de
forma alguma, é totalmente absurdo.
Mas quando essa ideia de liberdade
explodiu neles,
então todos os bhoots vieram
para cortar a liberdade deles…
e é dos bhoots que eles
tiraram essas ideias.
E em escala tão grande,
eles estão adotando isso.
É muito surpreendente,
em uma escala tão grande,
esses bhoots estão afetando e as
pessoas estão se envolvendo nisso.
Como resultado disso, eles começaram a
contrair todas essas doenças e tudo mais.
O pior, Eu diria, foi que naquele
mesmo momento,
a pessoa mais negativa veio
da Áustria, foi Freud.
Ele era judeu e não era respeitado pelas
pessoas das Américas naquela época.
Então ele entrou em contato com
alguns judeus e tudo mais,
e depois ele inventou essa história
sobre a mãe e tudo aquilo,
e ele é aquele que arruinou
as vidas deles,
porque assim que eles
se tornaram livres,
eles pensaram que qualquer um que escreve
qualquer coisa em preto e branco é a Bíblia.
Eles começaram a seguir esse sujeito
e alguns outros também da França,
e isso é simplesmente um sinal
de completa imaturidade.
Uma pessoa madura não aceitará
isso ou não aceitará aquilo.
Eu conversei com alguns
americanos, naquela época,
e, quero dizer, eles não eram Sahaja
Yogis, nem buscadores, Eu acho.
Eles disseram: "Nós desfrutamos
cada parte da vida,"
"nós nunca temos problemas, desfrutamos
tudo, fazemos isso, fazemos aquilo".
"O prazer é importante, 100% da
nossa vida é cheia de prazer".
Agora, depois dessa fase,
Eu acho que foi assim...
quando eles foram para a Índia por volta
dos anos 60 ou 50, eles falavam assim.
Agora, eles estão falando
sobre todos os problemas...
que estão enfrentando por causa
desses prazeres.
Dizem que 65% das pessoas talvez
se tornem esquizofrênicas,
30% se tornarão loucas.
Significa quem é normal que sobra então?
Eu não consigo entender.
Em todos os tipos de estatísticas
que você vê, você fica chocado.
Como pode um número tão grande de
seres humanos ter problemas desse tipo?
E as doenças que eles têm também
são muito estranhas,
eles têm a maioria das
doenças de Muladhara,
onde a Constituição é baseada
no Muladhara.
A Inglaterra não tem Constituição,
nenhuma Constituição, de forma alguma,
mas eles acreditam mais no Muladhara
do que as pessoas na América.
Então há - porque quando Eu era a
esposa de um diplomata e tudo mais,
Eu percebi uma personalidade
tão deplorável nestes...
embaixadores e todos esses
diplomatas tinham isso.
Eu não conseguia acreditar, como eles
podiam estar no comando dos negócios,
e os da América, especialmente,
eles piscavam para todas as
mulheres e davam piscadelas,
e a maneira como eles falavam sobre
as mulheres era tão degradante,
tão humilhante e também as mulheres
falavam sobre os homens.
Eu lhes contei a história de uma pessoa que
veio à Inglaterra e queria conhecer um bar.
E ela Me disse: "A Senhora já visitou este
bar em particular?" Eu disse: "Para quê?"
E então sobre seus dois filhos, quando ela
voltou, ela Me disse: "Somos muito livres,"
"nós demos toda a liberdade aos filhos
para fazerem o que quiserem".
E eles estavam comemorando,
esses dois filhos, estavam comemorando
o aniversário deles,
e eles fizeram uma festa
com muitas bebidas…
e a casa toda foi queimada, os filhos
morreram e os pais morreram.
Ela foi ver o bar...
e ela tinha uma lista dos bares
interessantes que há na Inglaterra.
Quero dizer, esse interesse
em bares por si só mostra…
que tipo de pessoa ela era. Ela tinha
dois filhos, ela tinha um marido,
o marido dela era um homem muito importante,
de uma reputação muito alta e tudo mais
e a esposa dele era assim.
Ele também se juntava a ela: "Sim,
nós demos toda liberdade..."
"aos nossos filhos, lhes pedimos
que fizessem o que quisessem."
Mas eles deviam aproveitar a vida.
Agora, prazer a que ponto?
Onde você se deleita?
Você se deleita em seu coração, você
pode se deleitar em seu Sahasrara.
Mas com o Muladhara,
não há discussão,
porque se você continuar assim,
não há fim para isso…
e isso criou agora enormes
problemas na América.
Eu sei, Eu sinto muito, aquele
foi o primeiro país que Eu fui,
porque Eu pude ver que havia
muitos buscadores,
mas todos eles não estavam lá,
alguns tinham ido para este guru,
alguns tinham ido para aquele guru.
E havia uma senhora, depois
ela veio ao Meu programa…
e anotou o que Eu estava dizendo,
e ela usou aquilo para seu próprio propósito
e começou a ensinar a Sahaja Yoga lá.
Isso está além de Mim, como eles também
são muito orientados para o dinheiro,
para eles, dinheiro é sucesso,
dinheiro é alegria, dinheiro é tudo.
Agora, essa terceira característica,
de onde veio, Eu não posso dizer,
mas na época de Shri Krishna, as pessoas
eram muito orientadas para o dinheiro,
no sentido de que elas levavam
leite para vender,
leite e manteiga e tudo mais, para vender
no reino de Kamsa, que era um demônio.
Então Shri Krishna quebrava os jarros delas,
de modo que eles não tivessem de pagar.
Mas só para ganhar dinheiro,
elas matariam seus filhos de fome,
mas para ganhar dinheiro, elas
levavam isso para os monstros,
porque Kamsa tinha muitos exércitos e
coisas assim e eles precisavam de leite.
Então essas mulheres não davam
leite para seus próprios filhos,
não lhes davam manteiga,
mas levavam tudo aquilo para
aquelas pessoas horríveis.
Assim, essa orientação ao dinheiro,
vocês veem agora,
quero dizer, é como uma
sombra e a luz.
Se a luz é Shri Krishna, o que
você encontra na sombra?
É exatamente o contrário,
como as pessoas se comportam.
Ele era uma pessoa tão desapegada,
uma pessoa tão desapegada…
que Ele nunca podia cometer erros,
Ele não podia fazer coisas imorais.
O que quer que Ele fizesse
era absolutamente moral,
porque se você é desapegado e está
fazendo alguma coisa, então nada o atinge.
Ele trouxe essa ideia de Leela,
desse jogo, o jogo do Divino.
Agora, nós vemos em nossas vidas
também como o jogo do Divino atua.
Os Sahaja Yogis, primeiro quando eles
vêm, eles são realmente inquietos…
e eles ficam Me fazendo uma
centena de perguntas ou...
começam também a dominar os outros,
fazendo todos os tipos de coisas.
Mas uma vez que eles tenham
a experiência do Poder Divino,
então eles começam a se estabilizar.
E depois eles veem que há muitas
coincidências que acontecem,
muitos milagres que acontecem,
então eles começam a entender…
que há algum poder que
está cuidando de nós,
que está nos guiando, que está nos
levando para o caminho correto.
Assim, a menos e até que isso aconteça,
essa compreensão,
mesmo antes da Realização, se as pessoas começam a obter essa compreensão...
de que existe um poder que
está nos ajudando,
algo além do que sabemos,
então as coisas começarão a mudar.
Agora, nós temos de trabalhar na
América, nós temos de falar com eles…
e temos de dizer: "Este é o poder que está
além, que está querendo transformá-los".
Haverá uma transformação global,
Eu posso ver isso tão claramente agora, em
todos os países que Eu vou, Eu vejo isso,
que isso funciona, funciona,
quer seja um país turco…
ou seja a Tunísia ou seja a Rússia,
qualquer país que Eu vá,
com todas essas pessoas
que vêm, isso funciona,
esta transformação global. Eu nunca pensei
que seria capaz de ver isso em Minha vida.
Mas isso realmente atingiu
seu ponto mais elevado,
Eu diria, Eu penso assim, é o ponto
mais alto do desenvolvimento.
Então todos vocês são transformados,
isso foi previsto há muito
tempo na Índia...
e Eu também devo dizer, isso deve ter sido
previsto em algum outro lugar também.
Agora, quando você começa a sentir
as vibrações e começa a usá-las,
então você entende que existe
esse poder que atua.
Então você começa a ver os centros de
energia de Swayambus e tudo mais,
então você começa a entender isso.
Isso continua, sua compreensão
vai aumentando,
mas a primeira coisa é que eles têm de
acreditar que existe um poder além.
Eles podem não acreditar
na Kundalini, não importa,
mas uma vez que você saiba que existe um
poder além, eles tentarão pô-lo em prática.
E isto é que é muito, muito difícil convencer
as pessoas: há um poder por trás.
Porque elas estão tão condicionados
pela ciência,
também pelas suas tradições
familiares,
também por todas as ideias insensatas
sobre o ego, que elas não podem ver,
que a natureza está ajudando,
esse é o ponto.
Agora, por que a América é
um país tão rico? Por quê?
Eles nunca fazem essa pergunta.
Por que é tão rico?
O que eles fizeram?
Quais são suas punyas?
Agora, uma das razões é que
Shri Krishna é Kubera.
Ele está fazendo Seu trabalho,
Eu devo dizer,
Ele está trabalhando isso. Mas
as pessoas não entendem que…
essa é uma bênção divina, elas acham
que é direito delas de terem isso…
e elas se vangloriam disso,
são pessoas muito prepotentes,
elas falam sobre sua própria riqueza,
elas falarão sobre tudo.
É uma situação muito diferente
e uma cultura.
Para um indiano, se alguém começa
a se vangloriar de sua riqueza,
eles pensarão que ele deve ser louco
e estar vindo de um manicômio,
porque isso é considerado
falta de educação.
Então não existe nada como
maus modos no Ocidente,
na realidade, mas o pior
é na América.
Quero dizer, eles podem insultar o pai
com uma palavra muito obscena,
o tempo todo eles estão usando palavras
obscenas, até mesmo os juízes. Eu estava…
Eu vi um filme no qual um juiz...
usou uma palavra obscena, Eu não
conhecia muito esse significado,
mas não era uma palavra boa
que ele usou.
Então eles se tornam o tipo de pessoa
"o que há de errado?" com essa arrogância.
Eu não sei como iremos convencê-los
sobre a Sahaja Yoga.
Eu tentarei também algo como abordar
essas pessoas da classe alta,
falar com elas sobre isso. Talvez elas
possam se sentir influenciadas:
"Essas pessoas da classe alta adotaram,
então deve haver algo sobre a Sahaja Yoga".
Eu Me pergunto se elas falariam
muito sobre nós,
o que é a Sahaja Yoga, o que
ela pode fazer a este país.
Porque nós temos de salvar,
realmente salvar este país.
Ele está sob ataque de todos
os lados, de todos os lados.
Você pega a parte relativa à moralidade,
ela está sob ataque;
você pega do ponto de vista do artista,
ele está sob ataque.
Eles não estão criando
muitos artistas lá,
Eu fui ver as pinturas deles lá,
suas últimas pinturas…
com pintura moderna e tudo mais, eles
não têm profundidade de forma alguma.
Está tudo cheio de coisas
imundas sobre isso...
e eles falam sobre coisas
totalmente imundas.
Há um artista da Índia,
ele foi para a América, e quando Eu
vi suas pinturas, Eu fiquei surpresa.
Eu disse: "O que você está fazendo?",
ele disse: "Isto é o que vende aqui".
Eu disse: "E quanto a Índia?",
ele disse: "Não, não,"
"eles nunca tocarão nisso, é horrível".
Ele mesmo sabe, mas ele disse que isso
venderá aqui, então ele fez assim.
É um ponto de julgamento,
se você acha que é vendável
ou não, é o ponto.
Agora, a quem você vende? A essas pessoas
que não são maduras o suficiente,
que são tão atraídas por causa
de problema de Muladhara,
Como você pode ajudá-las?
Como você pode convencê-las?
É uma questão de amadurecimento
das pessoas,
para o qual, é claro, este Paramchaitanya
ajudará, Eu tenho certeza.
Do jeito que ontem vocês sentiram
isso, Eu tenho certeza.
O Paramchaitanya tem de
fazer algo sobre isso,
Ele tem de trabalhar isso, Ele tem
de entrar em diferentes...
dimensões nos seres humanos
para eles entenderem.
Como por exemplo, criar
coincidências e tudo mais…
e depois trazê-los para a Sahaja Yoga.
Isso pode dar certo, sem dúvida.
Também os Sahaja Yogis devem
trabalhar lá, Eu sei que há muito poucos,
e é por isso que eles ficaram
aborrecidos com isso, porque...
eles estavam realmente
trabalhando muito duro…
e não deu certo lá, então eles sentem
que há algo basicamente errado.
Eu lhes disse o que há de errado
com eles, é isto:
falta neles maturidade no que
diz respeito à evolução.
Até mesmo aqueles que vieram agora para
a Sahaja Yoga se saíram muito bem.
Há, é claro, alguns que, Eu diria,
não alcançam tanto.
Assim, o que vocês têm de fazer
é alcançar a realidade,
saber qual é realmente o problema e
o que nós podemos fazer a respeito.
Agora, muitos líderes europeus, ou vocês
podem dizer, Sahaja Yogis europeus,
são livres porque Eu não estou
indo lá para a Europa,
então eles devem assumir o comando
também e podem ir às vezes…
e ter algum tipo de programa, conferência,
seja o que for que queiram,
e entrar em contato com eles
e falar com eles de tal maneira…
que eles de fato sintam que
isso é algo extraordinário.
algo que é o que eles queriam muito,
algo que é o futuro
do mundo inteiro.
Então essa transformação
global está ocorrendo…
e vocês têm de falar nessas linhas
de forma um pouco forte.
Mas com a mídia, nós tivemos
experiências muito ruins,
porque nós arrumamos um auditório
e gastamos muito dinheiro lá,
e nenhuma pessoa da mídia veio, nenhuma.
Então nós não sabíamos o que fazer,
havíamos preparado muita comida
e tudo foi desperdiçado,
nenhuma pessoa da mídia veio.
Então também podemos começar
uma espécie de jornal, pode ser,
poderia ser algum tipo de mídia de
TV a cabo…
ou algo assim, com o qual possamos
divulgar a Sahaja Yoga...
e falar-lhes sobre o bem que ela
tem feito e o que ela pode fazer.
É um lugar muito louco porque
eles têm muitos livros,
tudo é demais, cada número
é tão exagerado…
que se você escrever um livro também,
Eu não sei se ele será esquecido.
Agora, hoje, Eu tenho de anunciar
que Meu livro está pronto agora,
Eu o fiz e gostaria de
publicá-lo agora…
para que esteja disponível para vocês e Eu
tenho certeza que vocês gostarão dele.
Não apenas isso, mas ele também os ajudará
a entender os problemas do Ocidente.
Eu não tratei nele sobre
os problemas do Oriente,
mas Eu tratei nele sobre
os problemas do Ocidente,
quais os problemas eles têm
e como resolvê-los.
Então eles trarão agora esse livro
e mostrarão a vocês.
Nós veremos como ele será publicado
e como as pessoas gostarão dele,
essa parte Eu farei.
Eu diria que Eu não gostaria de ter escrito
um livro assim, para ser muito franca,
porque para uma pessoa como Eu,
só deveria escrever...
sobre todo o esplendor
da espiritualidade,
toda a beleza dos céus, tudo,
todas as coisas poéticas,
mas Eu pensei que a realidade
é muito diferente...
e as pessoas devem ser informadas
sobre o que é a realidade.
Então, Eu Me aventurei a escrever isso, por
outro lado, Eu gostaria de escrever algo…
como o Amrutananya escrito
por Gyaneshwara.
Mas que não houvesse controvérsia,
nada, apenas doçura…
e estivesse apenas transbordando
compaixão, Eu teria ficado muito feliz,
mas isso não dá certo, ficará
flutuando no ar, Eu acho.
Então Eu pensei que primeiro devo escrever
este livro e apontar onde estamos errados,
e torná-los conscientes disso.
Então o que podemos fazer é termos
outro livro, Eu poderia ter,
com todas as Minhas experiências com
os Sahaja Yogis e com a Sahaja Yoga.
Isso seria outra coisa interessante.
Um dos defeitos dessas
Encarnações é que...
Elas próprias nunca
escreveram um livro.
Cristo nunca escreveu um livro,
Krishna nunca escreveu um livro,
Rama nunca escreveu um livro. Eles sabiam
ler e escrever, mas nunca escreveram.
E então nós temos pessoas,
como Nanaka, que escreveu,
não tanto Ele mesmo, mas Ele compilou toda
a grande literatura das almas realizadas.
Tudo bem, então o que ainda acontece
é algo que eles apenas leem,
palavra por palavra, então eles têm de
terminar em dois dias e meio a coisa toda.
Assim, uma pessoa lê, coloca
o dedo em um ponto, acabou-se,
depois vem outro, começa daí,
põe o dedo aqui, acabou-se.
Nada entra na cabeça,
esse é o problema.
O mesmo com Profeta Maomé,
Ele nunca escreveu o livro.
Se Ele próprio tivesse escrito o livro,
ele teria sido muito diferente,
mas foi outra pessoa na
época do 5º califa,
que era um homem muito
cruel e mau, que o escreveu.
A mesma coisa aconteceu com a Bíblia.
Portanto, isso é como se um grande
diamante fosse colocado na lama…
e em todos os lugares há complicações
por causa disso.
Você não pode culpar essas
grandes pessoas,
mas a única coisa que está acontecendo é
que toda má fama está chegando a eles.
Eles não são os que escreveram
algo errado,
Eles não são os que disseram
mas se o livro cai nas mãos
de algumas pessoas…
que são totalmente adhármicas, que são
cruéis, então isso é o que acontece.
Agora, vocês veem o que está
acontecendo com a Igreja Católica,
vocês veem o que está acontecendo
com os muçulmanos.
Em todos os lugares você percebe
que há violência, há corrupção…
e há luta, isso não é religião.
Ninguém poderia ter pregado essa coisa,
mas está se fazendo dessa maneira.
Então agora vocês se colocam fora, fora de
tudo isso, onde vocês amam uns aos outros,
vocês se importam uns com os outros,
vocês desfrutam tudo, apesar disso,
sua alegria é totalmente pura.
E isso é o que deve ser visto
pelos outros e pode dar certo.
Eu tenho certeza que um dia na América,
nós estaremos lá com muito sucesso.
Que Deus os abençoe.