Kundalini: Questions et réponses
....Et cela fait 20 ans maintenant que j'ai encore quelque chose dans la tête, ici et ici et ici, puis ici et ici,
mais c'est, ce n'est pas allé plus loin que cela. Eh bien, c'est une sorte de-
Vous voyez, si vous essayez par vous-même, voyez-vous
essayez avec la kundalini, en fait, le sympathique entre en activité.
Vous n'avez aucun droit sur le parasympathique.
Le parasympathique est celui qui équilibre
et c'est la voie centrale de la Sushumna
par laquelle la kundalini doit s'élever.
Mais si vous essayez quelque chose, ce que vous faites
c'est de toujours utiliser le sympatique.
Je vais vous donner un exemple. Supposons que vous couriez rapidement, d'accord?
Alors, vous pouvez augmenter le rythme de votre cœur.
Mais vous ne pouvez pas le ralentir,
il ralentit de lui-même,
voilà ce qu'est l'activité parasympathique.
Donc, vous n'utilisez que l'activité du sympathique.
et l'activité du sympathique, si vous l'utilisez trop,
alors tous ces symptômes surviennent et cela ne vous aide pas.
Au contraire, les chakras vont-
Par exemple, voici le sympathique gauche et droit
et voici les centres; ils se retrouvent étirés comme ça.
Et s'ils sont étirés comme ça, alors vous êtes blessés.
Donc, ce n'est pas une expérience de la kundalini mais du sympathique.
Ceci, ce n’est pas quelque chose que je cherchais à savoir ou que je demandais…
Il se passe des choses, mais j’imagine que c’est un choc…
mais comment la Kundalini est-elle redescendue  au lieu de monter?
Non, ça ne redescend pas. La Kundalini ne retombe jamais. Elle monte, toujours.
Ce qui descend sur vous, c'est la Grâce, vous voyez. La Grâce descend,
pas la Kundalini. La Kundalini monte toujours.
Et la Grâce descend sur votre sympathique ce qui vous rafraîchit complètement.
Vous devenez absolument détendus par la Grâce.
Mais la kundalini, elle, monte toujours, elle ne descend jamais.
Mais, chez les gens, il se fait que la Kundalini passe par le canal central.
Or, s'il est, en quelque sorte, très déchiqueté ou extrêmement lisse
Or, s'il est, en quelque sorte, très  à cause des erreurs des chercheurs, alors elle retombe.
Elle tombe- c'est différent de se mouvoir comme ça.
Elle retombe; ensuite, vous devez la remonter et l'attacher.
Encore l'élever et l'attacher.
Pour beaucoup de gens, cela doit être fait, mais cela peut réussir.
Vous aurez toute la connaissance, ne vous inquiétez pas.
Maintenant, cela fait, comme il l'a dit, 18 mois pour lui, mais il est un maître de la Kundalini.
Il peut lever votre Kundalini, et vous êtes tout comme lui, vous deviendrez pareil.
Il n’y a pas, pas de problème du tout.
Je veux savoir si le fait d'avoir une vertèbre mal positionnée dans la colonne vertébrale
interfère avec la montée de la Kundalini?
Avoir une vertèbre mal placée dans la colonne vertébrale
est-ce que cela interfère avec la levée de la Kundalini?
Cela interfère dans une certaine mesure, oui,
c'est sûr, mais nous pouvons y remédier.
Les vertèbres peuvent être redressées et la Kundalini peut être élevée.
Cela interfère. Tant de choses se passent, si vous avez, si vous êtes quelqu'un qui abuse des livres,
si vous avez lu trop de livres et que vous les gardez en tête,
Je dois vider cela aussi.
En fait, je fais ce travail en tant que profession et j'ai trouvé que si le centre subtil est arrangé,
les problèmes de colonne vertébrale disparaissent tout simplement.
J'avais l'habitude de faire trois et quatre ajustements par semaine pour corriger ma colonne vertébrale,
et maintenant je n'en ai plus du tout.
Donc, corrigez d’abord le subtil en vous, et ensuite l'aspect physique,
le manque d'alignement de la colonne vertébrale et le reste, iront tout simplement mieux.
Excusez-moi, puis-je poser une question s'il vous plaît?
Oui.
Quels sont les étapes vers la Réalisation de soi?
Quel est le premier pas vers la Réalisation de soi?
Il n’y a rien qui soit le premier, le second, ce n’est pas une course, vous voyez.
La Kundalini, c'est un éveil qui se produit en nous,
qui ressemble à un processus vivant. D'accord? Donc la Kundalini s'élève et jaillit ici.
Or, certaines personnes sentent la Kundalini trembloter, là, en bas.
D'autres la sentent dans l'estomac.
Certains la sentent ici, d'autres là.
propulsée comme une brise fraîche.
Donc, on ne peut pas parler de première étape,
cela dépend de la façon dont elle s'élève. Donc, tout le monde ne ressent pas la même chose.
Je ne peux donc pas dire que c’est le premier état, d’accord?
Bien sûr, d'abord, vous vous sentez en conscience sans pensée.
Vous devenez conscient et sans pensée.
C'est la première chose qui devrait vous arriver lorsque la Kundalini traverse ce centre.
Quand elle en sort,
vous commencez à sentir la brise fraîche ici
et vous commencez à sentir la brise fraîche dans vos mains,
et vous commencez à sentir la brise fraîche tout autour.
C’est la deuxième étape où elle peut aller....
Quoi d'autre?
Quelqu'un peut-il être Réalisé sans savir ce qu'est la Kundalini?
Quelqu'un peut-il être Réalisé sans en savoir sur la Kundalini?
Au niveau mental, vous n'avez pas besoin d'en savoir beaucoup,
vous pouvez être Réalisé, bien sûr que vous pouvez l'être.
Mais ensuite, vous devez leur dire ce que c'est, ils pensent que c'est mieux ainsi.
Mais il y en aura très peu qui accepteront une telle situation
parce qu'ils veulent tout savoir.
Mais ils n'ont pas besoin de savoir tout cela, vous pouvez leur en dire un peu
ou leur dire qu'il existe un moyen d'obtenir la Réalisation
Et puis,
c’est comme ça, même si vous venez me voir, vous voulez l'illumination,
je dirai: "Très bien, allez-y! Il faut appuyer sur un interrupteur."
Et vous mettez l'interrupteur. Vous obtenez l'illumination sans en avoir parlé.
Mais vous aimeriez savoir comment cette illumination s'est faite.
Et puis, cela vous aide à créer d'autres illuminaiton.
C’est pourquoi il est important d'en savoir sur la Kundalini.
Je pourrais- je peux le faire sans rien vous dire à propos de la Kundalini.
Je peux lever votre Kundalini, mais vous n'en sauriez rien.
Et vous ne sauriez pas ce que c'est.
C'est arrivé avec beaucoup de gens qui sont nés Réalisés.
Ils ne savaient pas qu'ils étaient des âmes Réalisées et ils se sont perdus.
Comme, dirais-je, le plus grand exemple, Léonard de Vinci.
Léonard de Vinci était une âme Réalisée et il s’est perdu parce qu’il ne savait pas qu’il était une âme Réalisée
C'était une personnalité supérieure aux autres, il s’est égaré.
Tant se sont perdus comme ça.
Excusez-moi, si la Kundalini est éveillée, comment peut-on se perdre?
Je veux dire, vous l'avez, alors comment peut-on se perdre?
Comment peut-on se perdre si la Kundalini a été éveillée?
Non, c'est ça. Parce que, voyez-vous, c'est que vous n'êtes pas encore
une personne totalement développée, mûre. Quand vous êtes immature, cela se produit.
La Kundalini est, même si elle monte, vous serez surpris,
chez certaines personnes, c'est juste un tout petit peu, tout juste comme un cheveu.
Elle monte juste un peu parce que c'est tellement difficile, voyez-vous.
Le passage est tellement bloqué, seul un tout petit peu s'élève. Voilà ce qu'il en est.
C'est, il y a une Réalisation totale seulement si vous êtes en Nirvikalpa Samadhi-
c’est un état supérieur.  Donc au début, c'est juste un tout petit peu qui s’ouvre.
Et un pour cent des gens se perdent.
Il se perdent car ils ont de l'ego, du superego, toutes sortes de choses - ils se perdent - alors faites attention.
Comment et où avez-vous reçu le pouvoir d'éveiller la Kundalini?
Moi?
Non. Chez nous, chez les gens.
Comment et?
Comment et où avez-vous reçu la capacité d'éveiller la Kundalini en eux?
Je l'avais, c'était inné.
On peut naître comme ça.
Mais, j'ai compris que pour donner la Réalisaiton en masse,
le septième centre devait d'abord être ouvert.
Cela, je l’ai fait le 5 mai 1970.
Et ensuite, j'ai compris
qu'avec cet événement, on pouvait atteindre une Réalisation en masse.
Mais jusque-là, Je devais comprendre les êtres humains.
Alors, par mes méthodes subtiles,
J'ai essayé de comprendre quel était leur problème,
quels chakras avaient des problèmes,
comment je devais agir sur les permutations et les combinaisons
de façon à ce que la Réalisation en masse soit possible.
J'ai donc commencé dès ce jour-là cette Réalisation en masse.
Avant cela, Je n’en avais pas parlé
car à quoi aurait servi une autre Bible ou une autre Gita?
Il valait mieux avoir des résultats.
Tant que les êtres humains ne se rendent pas compte
qu'il existe en eux-mêmes des niveaux de conscience supérieurs,
quoi que vous leur disiez,
ils ne vous comprendront pas.
Donc, il faut d'abord le faire.
Ils doivent comprendre qu'il existe des états de conscience plus élevés
que nous devons atteindre, que nous avons atteints -
et ensuite, ils peuvent aller plus loin.
Mon père lui-même était une très grande âme évoluée
et il m’a dit
que ceux qui sont nés au dixième niveau ne devraient pas en parler.
Ils devraient descendre
et essayer d’élever les gens au moins jusqu'au premier ou au deuxième niveau,
pour qu'ils réalisent qu'il existe des étages au-delà.
Car s’ils ne parlent que du dixième étage, les gens penseront qu’ils sont fous
ou ils les crucifieront.
Ils ne comprendront jamais!
Cela ne sera pas faisable.
Mais cela a pris un certain temps pour comprendre les êtres humains.
Ce sont des gens très compliqués, doit-on dire, pas faciles.
Dans votre discours, vous vous référez à la kundalini au féminin.
Qu'est-ce qu'elle a dit?
Est-ce que c'est parce que vous êtes une femme?
Dans votre discours, vous vous référez à la kundalini au féminin.
Est-ce parce que vous êtes une femme?
Non, non non. Elle est.
Elle est le côté féminin, vous voyez. Elle est la Shakti, elle est le côté féminin.
C’est pourquoi la querelle concernant les hommes et les femmes est une contre-vérité.
Il n’existe rien de tel. Ils existent ensemble
comme la lune et le clair de lune, comme le soleil et la lumière du soleil,
comme Dieu et la Kundalini,
comme le mot et sa signification.
Est-il juste de dire que l’énergie de la kundalini s'élève et rencontre une autre énergie venant d’en haut?
Oui, c'est une Puissance omniprésente, d'accord?
Or, quand la kundalini s'élève,  ce qu’elle fait,
c'est éclairer la partie subtile de nos nerfs, de notre cerveau et du reste.
Elle les illumine.
Et grâce à cela, nous commençons à la ressentir.
C'est l'illumination que nous obtenons grâce à notre connexion avec la Puissance omniprésente.
Elle existe, elle existe déjà, mais on ne peut pas la ressentir normalement.
Quand elle s'élève, vos nerfs sont alors tellement illuminés que vous pouvez la ressentir.
D'accord?
Il se peut que vous soyez déjà en train de l'obtenir. C'est ce que Je pense.
Pourriez-vous, s'il vous plaît, dire quels sont les dangers de la méditation Kundalini?
Il demande s'il y a des dangers dans la méditation Kundalini.
Non, non, non, non. Pas du tout, pas du tout. C'est votre mère.
C'est votre mère individuelle, qui vous donne une deuxième naissance.
Elle sait tout de vous.  Elle a tout enregistré.
Et elle le fait très doucement, vous voyez,  quand vous êtes né,
votre mère pris sur elle toute la douleur, n'est-ce pas?
Et c'est de la même façon que cette Kundalini fait les choses.
Mais des gens ont peur parce que, peut-être qu’ils ne veulent pas –
c’est une force négative, je pense, ceux qui ont peur de la Kundalini,
parce qu’ils ne savent pas comment l'éveiller ou peut-être qu’ils ne veulent pas que les gens obtiennent leur Réalisation.
Je ne peux pas comprendre.
Ces personnes, comme je vous le disais aujourd’hui, au XVIe siècle, Gourou Nanaka,
puis Kabir et tous ces autres, Ramadasa, Tukaram, eux tous,
personne n’a jamais dit que c’était dangereux.
Au contraire, on a demandé à Ramadasa: "Combien de temps faut-il pour que la Kundalini s'élève?"
Il a utilisé un mot en sanscrit, "takshana", c’est à dire "l'instant", "en un instant" a-t-il dit.
"Takshana", "en un instant".
Mais il a dit: "Il y a une condition.
Celui qui le désire devrait être impatient de le recevoir
et celui qui le donne devrait être une autorité,
pas une autorité universitaire ou autre,
mais une autorité spirituelle.
Oui?
... Est-ce que cela peut seulement être fait dans une position…
une personne est assise ou debout ou dans d'autres positions?
Qu'est-ce que c'est?
[Traduction en hindi de la question. ]
Non, vous voyez, tout va bien, vous pouvez le faire.
Mais pourquoi faire tout ça?
Vous devez être confortablement assis sur votre chaise et vous obtiendrez votre Réalisation.
Vous n’êtes pas obligé d’aller dans l’Himalaya et de vous tenir la tête en bas.
C’est tout simple.