קונדליני: שאלות ותשובות
[מחפש אמת אומר שהוא למד על הקונדליני
ומספר על הניסויים והתחושות שלו.]
שרי מטאג'י: אתה רואה, אם אתה, אם אתה מנסה בכוחות עצמך, אתה רואה,
לנסות עם הקונדליני, למעשה מערכת העצבים הסימפתטית נכנסת לפעולה.
אין לך זכות על מערכת העצבים הפרה-סימפתטית.
הפרה-סימפתטית היא זו שמאזנת.
וזהו השביל המרכזי
של ה"סושומנה", אשר דרכה הקונדליני צריכה לעלות.
אבל אם תנסו דבר כלשהו, מה שקורה זה שאתם תמיד יכולים להשתמש בסימפתטית.
אני אתן לכם דוגמה. נניח שאתם רצים מהר, בסדר?
אז אתם יכולים לעלות את קצב הלב.
אבל אתם לא יכולים להאט אותו.
זה מאט בכוחות עצמו, זוהי הפעילות הפרה-סימפתטית.
אז אתם רק נכנסים לפעילות סימפתטית,
ובאמצעות פעילות סימפתטית, במידה ואתם מגזימים,
אז כל התסמינים האלו מתרחשים.
וזה לא מועיל.
להיפך, הצ'אקרות נכנסות לסוג של,
אלו הסימפתטית השמאלית והימנית
ואלו הם המרכזים. הם נמשכים מטה כך.
ואם הם נמשכים בצורה כזו, אז אתם נפגעים.
אז זוהי, זו אינה החוויה של הקונדליני, אלה של הסימפתטית.
(מחפש האמת מעיר על הצ'אקרות ואז שואל,
"אבל איך זה שהקונדליני ירדה למטה במקום לעלות למעלה?")
שרי מטאג'י: לא, אינה יורדת למטה. קונדליני אף פעם לא יורדת למטה,
היא עולה למעלה, תמיד.
מה שיורד למטה הוא החסד, אתה רואה? החסד יורד למטה,
לא הקונדליני. קונדליני תמיד עולה כלפי מעלה.
והחסד מגיע על המערכת הסימפתטית שלך, מה שמרגיע אותך,
לגמרי. אתה נהייה לגמרי רגוע עם החסד.
אך הקונדליני עצמה תמיד עולה כלפי מעלה, זה אף פעם לא יורד.
אבל בבני האדם זה כך קורה
שהקונדליני עוברת בערוץ המרכזי.
עכשיו אם זה סוג של שחוק מאוד או שזה חלק מאוד
בעקבות הטעויות שעושה מחפש האמת, אז זה נופל למטה.
נופל למטה זו נקודה שונה מאשר הולך בצורה הזו. זה נופל למטה.
אז עליך להרים את זה שוב ולקשור למעלה, שוב להרים את זה
ולקשור למעלה. אצל אנשים רבים זה צריך להעשות, אבל זה יכול לעבוד.
אתה תקבל את הידע המלא, אל תדאג.
עכשיו הוא היה 18 חודשים כפי שהוא אמר, אבל הוא מומחה של קונדליני.
הוא יכול להעלות את הקונדליני שלך, ואתה פשוט כמוהו, אתה תהפוך להיות אותו הדבר.
אין שום, שום בעיה בכלל.
מחפשת אמת: הייתי רוצה לדעת אם חולייה מחוץ למקום בעמוד השדרה
מפריעה להעלאת הקונדליני?
סהג'ה יוגי: האם כאשר יש חוליה מחוץ למקומה בעמוד השדרה
זה מפריע לעליית הקונדליני?
שרי מטאג'י: זה כן במידה מסויימת, זה מפריע.
בהחלט זה כן, אבל אנחנו יכולים לתקן את זה.
ניתן לתקן את החולייה והקונדליני יכולה להכנס.
זה יכול. כל כך הרבה דברים אכן קורים, אם יש לך - אתה בנאדם שקורא בהגזמה:
אם קראת יותר מידי ספרים והספרים הללו בראש שלך,
עליי לרוקן זאת גם כן.
סהג'ה יוגי: למעשה אני עוסק את העבודה הזו כמקצוע וראיתי
שכאשר המרכז העדין מתוקן, בעיות עמודה השדרה פשוט נעלמות.
הייתי עושה שלושה וארבע טיפולים שבועיים,
על מנת לסדר את עמוד השדרה שלי וכעת אין לי בעיות כלל.
אז קודם כל סדר את המערכת העדינה בתוכינו ואז את החלק הגס,
חוסר היישרות בעמוד השדרה וכל השאר, רק ישתפרו.
מחפשת אמת: סלח לי, האם אוכל לשאול שאלה בבקשה?
סהג'ה יוגי: כן.
מחפשת אמת: מהו הצעד הראשון להגשמה העצמית?
סהג'ה יוגי: מהו הצעד הראשון להגשמה העצמית?
שרי מטאג'י: אין דבר כזה צעד ראשון, שני. זה לא קורס, את רואה.
הקונדליני, זו התעוררות בתוכינו אשר מתרחשת,
אשר היא כמו תהליך חי, בסדר?
אז הקונדליני עולה ופורצת החוצה כאן.
עכשיו, אנשים מסויימים מרגישים את הקונדליני מתנדנדת שם למטה, למטה מתחת.
אנשים מסויימים מרגישים את זה בבטן.
חלק מרגישים את זה כאן, חלק מרגישים את זה כאן,
אבל רובם מרגישים את זה רק פה, מתפרץ החוצה כרוח קרירה.
אז את פשוט לא יכולה לומר מהו הצעד הראשון,
תלוי באיך שזה עולה. אז, כולם לא מרגישים את אותו הדבר.
אז אני לא יכולה לומר שזהו השלב הראשון. בסדר?
כמובן, קודם כל אתה מרגיש מודעות ללא מחשבות.
אתה הופך למודע בלי מחשבות, דבר ראשון שצריך לקרות לך
כשהקונדליני חוצה את המרכז הזה.
כשזה יוצא החוצה מתוך זה
אתה מתחיל להרגיש את הרוח הקרירה כאן,
ואתה מתחיל להרגיש את הרוח הקרירה
בידיים שלך, ואתה מתחיל להרגיש את הרוח הקרירה מסביב.
זה יכול לקרות בשלב השני.
שרי מטאג'י: מה עוד?
מחפש אמת: האם מישהו יכול להיות מוגשם
מבלי לדעת על הקונדליני?
סהג'ה יוגי: האם מישהו יכול להיות מוגשם
שרי מטאג'י: מנטאלית לא צריך לדעת הרבה,
זה יכול להיות מוגשם, בטח שאתה יכול.
אבל, אז עלייך להגיד להם מה זה הדבר הזה,
את הדבר הזה עדיף לעשות כך.
אבל יהיו מעטים אשר יקבלו מצב שכזה
בגלל שהם רוצים לדעת על כל דבר.
אבל אין להם צורך לדעת את כל זה, אתה יכול להגיד מעט,
להגיד להם שיש דרך לקבל את ההגשמה העצמית
ואז שזה כך וכך
כשאתה מגיע אליי, אתה רוצה את האורות,
אני אומר בסדר,
לך יש שם מפסק תדליק אותו ואתה תפעיל את המפסק,
אתה תקבל את האורות
מבלי לספר על זה. אבל אתה תרצה לדעת
איך האור הזה נדלק
ואז זה עוזר לך ליצור אורות נוספים.
זה למה, זה חשוב לדעת על הקונדליני.
אני הייתי, אני יכולה לעשות את זה מבלי להגיד לך שום דבר
על הקונדליני, אני יכולה להעלות את הקונדליני שלך
אבל אתה לא תדע דבר על כך
ואתה לא תדע מה זה.
זה קרה לרבים אשר נולדו מוגשמים -
הם לא ידעו שהם נשמות מוגשמות והם הלכו לאיבוד.
כמו הייתי אומרת, הדוגמה הכי טובה, לאונרדו דה וינצ'י.
לאונרדו דה וינצ'י היה נשמה מוגשמת
והוא הלך לאיבוד בגלל שאינו ידע
שהוא נשמה מוגשמת, הוא היה אישיות גבוהה יותר מאחרים,
הוא הלך לאיבוד. כל כך הרבה הלכו לאיבוד ככה.
מחפש אמת: סלחי לי, אם הקונדליני שלך הייתה מוערת,
איך היית יכולה ללכת לאיבוד, אני מתכוון,
יש לך את זה, אז איך תוכלי ללכת לאיבוד?
סהג'ה יוגי: איך אפשר ללכת לאיבוד אם הקונדליני שלך התעוררה?
שרי מטאג'י: לא, זה, בגלל, אתה רואה, אתה עוד לא
לגמרי אדם בוגר מפותח. כשאתה עדיין במצב
של אדם לא בוגר זה קורה.
הקונדליני היא, כשהיא עולה, אתה תופתע,
אצל אנשים מסויימים זה ממש מעט,
בדיוק כמו שערה,
עולה למעלה מעט מאוד בגלל שזה כל כך קשה, אתה רואה,
המעבר כל כך חסום אז רק מעט עולה למעלה.
זה מה שזה.
זה, הגשמה עצמית מלאה מתרחשת כשאתה במצב של "נירוויקלפה סמדהי" -
זהו מצב גבוה יותר. אז בהתחלה
זה רק מעט מאוד נפתח למעלה
ואחוז אחד מהאנשים באמת הולכים לאיבוד,
הם אכן, בגלל שיש להם אגו,
יש להם סופר-אגו, כל מיני דברים -
הם אכן הולכים לאיבוד, אז הזהרו.
מחפשת אמת: איך ואיפה השגת את הכח
להעיר את הקונדליני?
שרי מטאג'י: אני?
מחפשת אמת: אצל האנשים.
שרי מטאג'י: איך ו...?
סהג'ה יוגי: איך ואיפה קיבלת את היכולת
להעיר את קונדליני בהם?
שרי מטאג'י: היה לי את זה מלידה.
אפשר להיוולד עם זה.
אבל אני הבנתי שלתת הגשמה עצמית בצורה המונית,
שבעת המרכזים צריכים להפתח, קודם כל.
את זה עשיתי בחמישי למאי 1970 ואז הבנתי
שעם ההתרחשות הזו ניתן להשיג הגשמה עצמית המונית.
אבל עד הזמן הזה היה עליי להבין את בני האדם,
אז באמצעות הדרכים העדינות שלי
ניסיתי להבין מה היו הבעיות שלהם,
אילו צ'אקרות היו בעיתיות אצלהם,
איך עליי לעבוד על החלופות והשילובים
באופן בו הגשמה עצמית המונית תיהיה אפשרית.
אז את ההגשמה העצמית ההמונית הזו אני התחלתי מאותו היום.
לפני כן לא דיברתי על כך
בגלל שמה שימוש של עוד תורה או עוד גיטה?
עדיף להשיג את התוצאות.
עד אשר בני האדם יבינו
שיש קומות גבוהות יותר של מודעות בתוכם,
מה שלא תאמר להם הם לא יבינו אותך.
אז קודם כל זה צריך להעשות.
הם חייבים להבין שיש מצבי מודעות גבוהים יותר
מה שעלינו להשיג, מה שאנחנו השגנו -
ואז הם יכולים להתקדם.
אבא שלי בעצמו היה  נשמה, -
מפותחת וגדולה מאוד והוא אמר לי
שאלו אשר נולדים בקומה העשירית לא
צריכים לדבר על כך.
עליהם לרדת למטה
ולנסות להעלות את האנשים לפחות
לקומה הראשונה או לקומה השניה
על מנת שיבינו שיש עוד קומות מעל
בגלל שאם ידברו רק על הקומה העשירית,
אנשים יחשבו שהם משוגעים או שהם
יצלבו אותם. הם אף פעם לא יבינו.
זה לא יהיה מעשי.
אבל זה לקח זמן מה להבין בני אדם.
הם אנשים מאוד מסובכים,
חייבת לומר, לא קל.
מחפש אמת: בשיח שלך את מתייחסת אל הקונדליני כ'היא'.
האם זה בגלל שאת אישה?
שרי מטאג'י: מה היא אמרה?
סהג'ה יוגי: בשיח שלך את מתייחסת אל הקונדליני כ'היא'.
האם זה בגלל שאת אישה?
שרי מטאג'י: לא, לא לא, היא כן.
היא הצד הנשי, את רואה.
היא השאקטי, היא הצד השני.
זה למה כל הסכסוך על גברים ונשים זה הכל כזב.
אין דבר כזה: הם קיימים ביחד.
זה כמו הירח ואור הירח;
זה כמו השמש ואור השמש;
זה כמו האלוהים והקונדליני;
זה כמו המילה והמשמעות.
מחפש אמת: האם זה הוגן לומר
שאנרגיית הקונדליני עולה
ופוגשת אנרגיה אחרת המגיעה מלמעלה?
שרי מטאג'י: כן, זו אנרגיה
כל חודרת, בסדר? עכשיו.
כאשר הקונדליני עולה מה שהיא עושה,
היא מאירה את הצד העדין יותר של
מערכת העצבים שלנו, המוח שלנו
והכל היא מאירה,
וכך אנחנו מתחילים להרגיש את זה.
זו ההארה שאנחנו מקבלים
בזכות החיבור שלנו עם הכוח הכל-חודר.
זה קיים, כבר זה קיים, אבל אתם
לא יכולים להרגיש את באופן רגיל.
כאשר היא עולה, אז העצבים שלך
מוארים כל כך שאת יכולה להרגיש את זה.
בסדר?
יכול להיות שאתה כבר מקבל את זה;
אני לחשוב ככה.
מחפש אמת: האם תוכלי בבקשה לומר
מה הן הסכנות של מדיטציית קונדליני?
יוגי: הוא שואל לגבי סכנות
כלשהן במדיטציית הקונדליני.
שרי מטאג'י: לא, לא; לא, לא. כלל לא,
כלל לא; היא האמא שלכם.
היא האמא האישית שלכם, אשר נותנת
לכם את הלידה השניה שלכם.
היא יודעת הכל עליכם.
היא הקליטה הכל
והיא עושה זאת בעדינות רבה.
ראו, כאשר אתם נולדים, אמא שלכם
לוקחת את כל הכאבים על עצמה, הלא כך?
ובאותו האופן, הקונדליני
הזאת עושה את העבודה.
אבל אנשים מפוחדים בגלל שכנראה
אולי הם לא רוצים -
זה כוח רשע אני חושבת, אלו
שמפוחדים נגד הקונדליני
בגלל שאינם יודעים איך לעשות זאת
או אולי אינם רוצים שאנשים ישיגו את ההגשמה
העצמית שלהם. אני לא יכולה להבין.
האנשים הללו, כפי שאמרתי היום,
במאה ה-16 גורו נאנאקה,
ואז קבירה וכל אלו האחרים,
רמאדסה, טוקראמה, כל אחד מהם,
אף אחד לא אמר שזה מסוכן.
להיפך, רמאדסה נשאל,
"כמה זמן לוקח לקונדליני לעלות?"
הוא השתמש במילה בסנסקריט, "טאקשנה, זה הרגע,
הרגע הזה," הוא אמר.
"טאקשנה, הרגע הזה."
אז, אבל הוא אמר, "יש תנאי.
מי שרוצה את זה צריך להיות חרד לקבל את זה
והאחד שמביא את זה צריך להיות בעל הסמכות,
לא הסמכה מאוניברסיטה כלשהי או משהו,
אלא סמכות ברוחניות."
כן?
(שאלה בנוגע לעמדה בה צריך להיות האדם
על מנת לקבל את התעוררות הקונדליני.)
שרי מטאג'י: מה זה? (השאלה נשאלת
על ידי יוגי הודי.)
שרי מטאג'י: לא, אתה רואה, זה בסדר.
אתה יכול לעשות את זה, אבל למה לעשות את כל זה?
עלייך לשבת בנוח בכיסא שלך
ואתה תקבל את ההגשמה העצמית שלך.
אתה לא צריך ללכת להרי ההימלאיה
לעמוד על הראש שלך.
זו דרך פשוטה מאוד.