Daca faci baie cu apa rece nu vei raci niciodata
pentru ca temperatura e aceeasi.
Pentru o perioada vei simtii ca apa este rece, dar este foarte bine
-acei oameni care fac baie cu apa rece.
Faceti baie cu apa calda?
Unde?
Yogini: In Rahuri. Chiar si in Brahmapuri.
Shri Mataji: Ati avut apa calda? E gresit.
De aceea va imbolnaviti. Asta explica.
Daca trebuie sa faceti baie cu apa calda
apoi trebuie sa va bagati in pat.
Daca trebuie sa il faceti in aer liber,
sigur veti face temperatura. In mod sigur.
E un lucru foarte simplu pe care nu stiu cum nu il stiti.
Nu ar trebui sa faceti niciodata baie in aer liber
cu apa fierbinte.
Sigur loveste. Adica, la scoala, presupunand
ca un baiat nu vrea sa mearca, ce face?
tine geamul deschis si face o baie fierbinte
-gata!- a doua zi are febra.
Asa si in Brahmapuri daca v-au dat apa calda,
nu trebuia sa faceti baie. A fost gresit.
Chiar daca ati primit-o. Adica, Gangele,
Nu stiu cati ati fost la Gange?
Ati fost. Acum apa este inghetata, va zic
este gheata.
Cand va puneti piciorul inauntru il retrageti imediat, atat e de rece.
Dar oamenii se baga in ea. Incet, incet, se misca, aluneca in ea.
Iar cand iesiti obrajii va sunt rosii ca merele!
Este foarte rece. Nu-i asa?
Dar nu patiti nimic. Nimeni nu raceste sau altceva.
Asa ca apa curgatoare este cea mai curata si
si cand puteti intra, intrati in apa rece.
Altfel, si daca ai facut baie cu apa calda,
faceti-o noaptea sau
atunci cand va puteti baga in pat.
Si in Anglia oamenilor le pace sa faca baie noaptea
majoritatea se baga in pat.
Presupunand ca faci baie calda in Anglia si iesi
imediat vei face cancer pulmonar.
Cald si rece sunt lucruri foarte importante pe care trebuie sa le stiti.
Cum simtiti in palme cald si rece.
Sa presupunem ca ati baut cafeaua,
dupa nu mai puteti bea nimic rece.
Este un lucru simplu care trebuie inteles.
Initial poti bea orice rece.
Cum vad oameni servind cafeaua si apoi inghetata!
Adica, sigur vei avea probleme! Absolut sigur.
Dar daca mananci inghetata, mananc-o prima,
apoi ia un biscuite, apoi apa,
apoi ia un biscuite si poi poti bea ceva fierbinte.
Acum presupunand ca ai consumat ceva fierbinte
si trebuie sa bei si apa, atunci srveste 3 biscuiti.
Alta precautie mare pe care trebuie sa o iei
pe care vad ca nimeni nu o ia
- acum uneori afara este foarte cald.
Stati la programe sau ceva, devine foarte cald.
Stati in soare uneori
iar capul vi se incalzeste foarte tare.
Daca mergeti si beti apa rece imediat,
cu siguranta va veti imbolnavi, fara indoiala.
E cea mai buna cale sa va imbolnaviti!
Asa ca daca stati in soare
Nu ar trebui vreodata sa beti apa rece imediat
pana nu ati mancat ceva dulce.
Luati zahar, sau putin  jaggery,
sau un biscuite, sau ceva.
Chiar daca va este foarte sete nu ar trebui sa o faceti.
Mici precautii trebuiesc luate.
Sahaja yoginii nu ar trebui sa pateasca nimic.
Pentru ca daca va imbolnaviti, Eu ma imbolnavesc. Aceasta este problema.
Si de-asta am fost asa bolnava ieri.
Am stiut ca trebuie sa fiti toti foarte bolnavi
de-asta Mi se intampla.