Mais avec ce pouvoir, vous devenez
si pleins de compassion.
Ensuite, votre attention passe de vous aux autres:
que faire pour les autres?
Comment leur donner la Réalisation?
Et soudain,  vous découvrez qu'il y a
autour de vous, tant de forces destructrices,
tant de forces perturbatrices, tant de problèmes,
Soudain, vous constatez qu'ils ont disparus.
Si vous pouvez transformer l'être humain, mais
ce n'est pas tant une question de transformation.
Je dirais que c'est une question
de processus évolutif.
Et lorsque cela se produit, vous constatez
que vous êtes complètement transformé.
Et des milliers doivent être transformés.
Des milliers et des milliers
et des millions et des millions.
Mais d'une manière ou d'une autre, l'Amérique
a une approche différente de la spiritualité.
Ils pensent que si je ne prends pas d'argent,
c'est que quelque chose ne va pas chez moi.
Je dois accepter de l'argent.
Et ils m'ont dit tellement de choses,
des experts sont venus me dire,
m'ont expliqué l'aspect l'économique
et tout ça, ce que je ne comprends pas.
Et ils pensent que cela devrait "se vendre".
Je ne peux pas comprendre ce genre de choses.
Combien allez-vous payer pour le Christ ?
Combien paierez-vous pour une personnalité sainte?
Parce que c'est - cette valeur
ne peut pas être jugée.
C'est inestimable.
Ce qui est le plus précieux pour vous,
c'est de vous connaître vous-même.
Si vous ne vous connaissez pas, vous
continuez à tourner en rond et en rond,
dans la course folle des pensées.
Même Einstein, vous serez surpris, en a parlé;
il essayait de trouver la théorie
de la relativité et n'y arrivait pas.
Alors, il est allé dans son jardin
et a joué avec des bulles de savon.
Et soudain, d'un endroit inconnu,
c'est ce qu'il a dit,
la théorie de la relativité lui est apparue.
Et il a appelé cette "zone inconnue".
Il les appelle par un nom, voyez-vous, et
ce nom n'est pas si précis selon moi.
Mais il dit: "Il y a une zone que vous pouvez
exploiter, par laquelle vous pouvez comprendre,
pour la génération future, pour les futurs
scientifiques, de laquelle vous tirez des idées."
Et il a dit: "Pour cela, vous devez avoir
une sorte de personnalité
qui peut percevoir cette zone
de torsion, d'où viennent les idées.
Si vous pouvez entrer dans cette zone,
vous pouvez avoir une idée
complète de ce qu'est la réalité."
Il l'appelle 'cognitive', il dit que
c'est une science cognitive.
Et une telle personne peut
vous dire tant de choses
qui, quand vous les mettez
à l'épreuve scientifiquement,
vous découvrez que c'est totalement exact.
Et c'est ce qui lui est arrivé, parce qu'il
était lui-même une âme Réalisée.
Et beaucoup de gens comme Newton,
il était lui-même une âme Réalisée.
Abraham Lincoln était une âme Réalisée.
Mais ils ne pouvaient pas en parler aux autres,
car personne ne voulait les croire et si
quiconque essayait de dire quoi que ce soit,
ils le torturaient tout simplement.
Chaque saint, un vrai saint,
je veux dire, a été torturé.
Chaque soufi a été torturé.
Dans notre pays, surtout, beaucoup de saints
ont été très mal traités.
Aussi dans d'autres pays. Pourquoi?
Parce qu'ils étaient tout seuls,
et peut-être que les gens étaient jaloux:
"Comment pouvaient-ils en savoir autant?
Comment pouvaient-ils parler de tant de choses?"
Or avec tout ça, alors la seule chose,
si j'ai fait quoi que ce soit, c'est très simple:
j'ai pensé: "Inutile de donner la Réalisation
à une ou deux personnes"
- ce qui était la tradition de ne donner
qu'à une seule personne.
Mais de nos jours, j'ai senti
que cela ne marcherait pas.
Nous devons l'avoir en masse.
Et j'ai juste - ce que j'ai fait,
c'est de découvrir une méthode
par laquelle je peux donner la
Réalisation en masse. C'est tout,
ce qui est simple.
Et cela fonctionne et cela a très bien fonctionné.
Comme je l'ai dit, en Amérique,
ils pensent juste - voilà un autre
accomplissement des êtres humains -
qu'ils connaissent l'argent.
Donc, l'argent, l'argent, l'argent,
tout est argent.
Ainsi, ils ne peuvent même pas concevoir
une spiritualité sans argent.
Mais dans un endroit comme,
on peut dire, la Russie,
les Russes n'ont pas eu la liberté que vous avez.
Et ils ont été opprimés de tous les côtés, là-bas.
Comme vous le savez, c'était un pays communiste.
Et par ce communisme,
ils étaient complètement opprimés.
Ainsi, en conséquence, ils ont
fait leur introspection.
et ont essayé de trouver des solutions
à l'intérieur d'eux-mêmes.
Alors quand ils m'ont vue. rien qu'en
me voyant, je ne sais pas comment,
des milliers d'entre eux sont venus. Maintenant, nous
avons des milliers et des milliers  de personnes,
rien qu'en Russie.
Aussi, dans d'autres pays, je veux dire,
je veux dire que je vois ici, je pense
juste qu'en Russie, nous devons prendre,
- On ne peut pas le faire dans une salle,
il nous faut une grande tente
ou un stade olympique où ils
avaient ce genre de choses. -
Donc, le problème, c'est qu'il faut abandonner
l'idée que: "Je peux le trouver par moi-même."
C'est très, très commun. Vous ne pouvez pas.
C'est la seule évolution que vous devez
recevoir d'une personne éclairée.
Vous devez être humbles à ce sujet:
"Je ne peux pas y arriver par moi-même."
"Je peux trouver ma propre voie!"
Vous ne le pouvez pas.
Vous serez perdus. Il vous faut
quelqu'un qui soit déjà éclairé.
Or, comment trouver une personne
éclairée aussi. Comment?
Parce qu'après la Réalisation, vous connaissez
la vérité absolue sur vos doigts.
Vous pouvez ressentir les centres
d'une autre personne.
Si quelque chose est louche,
vous pouvez le sentir.
Si quelqu'un triche, vous pouvez le sentir.
Tout, vos doigts parlent.
C'est ce qu'a dit le Prophète Mohammed:
"Au moment de la résurrection,
vos mains parleront."
De toute évidence, comment
la main peut-elle parler?
C'est ainsi. Parce que les cinq doigts sont les
centres, [ici] le sixième et septième centre.