Dzisiaj będziemy celebrowali
Puję Virata i Viratangana.
Ameryka Północna i Ameryka Południowa są, jak wiecie,
centrum Vishuddhi Shri Krishny.
I bardzo ważne jest to, aby również wiedzieć,
że cała komunikacja,
wszystkie relacje z całym Stworzeniem,
muszą zostać ustanowione poprzez to centrum Vishuddhi.
Vishuddhi, jak wiecie, jest najważniejszym ośrodkiem
w waszym wzroście, w pewien sposób.
Ponieważ Sahaja Yoga jest nie tylko przeznaczona dla waszego wzrastania,
ale dla wzrastania całego świata,
i tylko poprzez Vishuddhi możecie to osiągnąć.
Nawet jeśli otrzymacie Samorealizację
i macie wszystkie moce,
to dopóki nie użyjecie waszego Vishuddhi, to się nie uda.
Spójrzcie również na moje Vishuddhi,
mówię, mówię wszędzie, utrzymując komunikację,
Vishuddhi wysiada!
A więc, ta czakra Vishuddhi jest tak ważna,
dlatego jest atakowana.
Atakowana przez negatywną siłę.
Dzisiaj będziemy czcić Viratę i Viratanganę.
Virat jest ostatecznym,
kompletnym rozwojem czakry Vishuddhi - jest Viratą.
A jak wiecie, ta czakra jest tutaj,
tutaj w tym punkcie.
Jeśli ta czakra nie jest w porządku, nie jesteście kolektywni.
Zachowujecie się w sposób, który nie jest kolektywny.
Nie możecie komunikować się z innymi Sahaja yoginami.
Nie możecie być przyjaźni, kochający i być jednością  z innymi Sahaja yoginami,
dopóki centrum Vishuddhi nie będzie w porządku.
I jest ono częścią Ekadeshy.
Vishuddhi jest centrum Ekadesha Rudry.
Więc trzeba zrozumieć, że Virata Shakti rozprzestrzenia się na cały świat.
Mamy komunikację.
To znaczy, że mogę dzwonić stąd do kogokolwiek
i powiedziano Mi, że nie policzą dużo.
Widzicie, to także coś z błogosławieństwa Shri Krishny.
Ponieważ, kiedy dzwonicie z dowolnego innego miejsca, jest to bardzo trudne,
i bardzo drogie.
Również większość środków masowego przekazu
jak komputery, jak telewizja, oraz inne,
wszystkie one, tak wiele z nich rozwinęło się w tym kraju.
Jest to subtelność tego Eteru,
która komunikuje nas z innymi światami.
To jest jedna moc Viraty.
Że jest on subtelnością.
Drugą mocą, którą mamy -
Viratangany możemy powiedzieć, ponieważ Virat
jest siłą kinetyczną, ale źródłem jest Viratangana,
jest wszystko to, co mózg potrafi robić.
Całe myślenie, cała kreatywność, całe współczucie,
wszelkiego rodzaju opieka nad innymi narodami.
Któregoś dnia ktoś zapytał:
"Dlaczego powinniśmy być policjantami całego świata?"
Wszakże musicie nimi być,
ponieważ jesteście Viratami.
Musicie więc dbać o prawo i porządek całego świata.
Musicie opiekować się
wszystkimi ludźmi, którzy na tym świecie cierpią.
Trzeba zajmować się wszystkimi represjami,
wojnami i wszystkimi wojnami domowymi wszędzie,
to wszystko jest waszym bólem głowy,
ponieważ znajdujecie się w krainie Virat.
Zatem On jest Ojcem.
On jest tym, którego nazywacie Jehową.
On jest Akhbarem.
Więc na poziomie mózgu,
kiedy Kundalini sięga i oświeca wasz mózg
nauka, na której się znacie
staje się logiczna, nie tylko to, poza tym poznajecie meta-naukę,
ponieważ mózg, który tylko znał naukę,
teraz zna źródło nauki.
Może on wyraźnie postrzegać całość.
Podobnie, kiedy wspinacie się na wzgórze lub górę,
im wyżej idziecie, możecie zobaczyć cały widok miejsca.
W ten sam sposób, cokolwiek wytworzy wasz mózg, cokolwiek,
zaczynacie postrzegać cały obraz tego, co oni stworzyli.
Nie tylko to, ale także widzicie, co to stworzyło.
Teraz stworzyli Narody Zjednoczone.
To musiało być tutaj, dlaczego?
Dlaczego w Ameryce?
Dlaczego Ameryka tak bardzo martwi się o Narody Zjednoczone?
Jaka jest jej odpowiedzialność?
Żadne państwo tego nie robi.
To ból głowy.
Ale pojadą do Wietnamu,
pojadą do Korei.
Teraz zajęci są Bośnią.
Wszędzie, Somalia...
To jest wasza odpowiedzialność,
ponieważ wszystkie te rzeczy są tworzone przez wasz mózg.
Ludzki mózg stworzył różne narody.
Więc przede wszystkim zdajemy sobie sprawę, że wszystkie te narody
należą do jednego świata.
Gdy wzniesiecie się, zobaczycie, że zostało to stworzone przez nas,
przez nasze własne myślenie, przez nasze własne projekcje, które stworzyliśmy.
Kiedy więc wyjdziecie ponad to, zaczniecie myśleć o jednym świecie,
ponieważ widzicie, że był to jeden świat.
To jest jeden świat.
Zaczynacie dostrzegać, że Bóg stworzył piękne rzeki
i piękne góry, nigdy nie dzielił.
Chodzi Mi o to, że On chciał dla was stworzyć piękno.
Ale wtedy my zaczęliśmy myśleć:
"To jest moja ziemia, tamto jest moja ziemia".
Większość Amerykanów przybyła z zewnątrz,
a prawdziwi właściciele ziemi, nie wiem, gdzie się ukrywają.
Rzadko ich widuję.
Teraz odpowiedzialność przychodzi im do głowy,
że zagarnęliśmy tę ziemię
i czujemy, że to jest nasza ziemia,
jednak ona należy do całego świata.
Cokolwiek zrobili, teraz to wraca.
Gdy wzniesiecie się wyżej, zaczniecie mieć lepszą zdolność widzenia tego,
cokolwiek zrobiliście poprzez swoje mentalne projekcje.
W wielu krajach ludzie nawet nie zdają sobie sprawy z tego,
że to jest jeden świat.
Projekcja mentalna jest na innym poziomie,
jest taka, że stworzyliście materialistyczny świat.
W tym materialistycznym świecie
sprowadziliście wszystko do poziomu pieniądza.
Religia to pieniądze, wszystko to pieniądze.
Nikt nie ma szacunku dla czegokolwiek oprócz pieniędzy.
A zatem materialnych rzeczy.
Zaczyna się widzieć materię jako źródło bogactwa
i źródło godności,
i źródło wysokiej pozycji [w społeczeństwie], mocy.
Ale kiedy wzniesiecie się wyżej do mocy Viraty,
widzicie głupotę materializmu.
Czym w końcu jest materia?
Materia jest po to, aby uczynić to miejsce pięknym,
dającym wam radość,
i ta materia jest również po to, aby innym dać wyraz radości.
Kiedy dacie im jakiś prezent,
jakąś materialną rzecz pięknie wykonaną,
wtedy też zaczynacie myśleć o tym,
jak Bóg stworzył ten piękny świat
i zaczynacie tworzyć piękne rzeczy
w sztuce, w muzyce, w dramacie, a nawet w filmach -  we wszystkim.
Ale na poziomie materialnym i mentalnym,
projekcja jest liniowa; porusza się w ten sposób.
W rezultacie upada.
Więc wszystko, poziom naszej ekspresji upadł.
Wiem, że filmy w latach dwudziestych i trzydziestych i czterdziestych
z tego samego Hollywood
bardzo różniły się od tego, czym są dzisiaj.
Nie możecie nawet oglądać niektórych z nich.
Wtedy w tej samej mentalnej projekcji
postrzegamy dramaty, powieści i sztukę.
Wszystko upadło, jest gorsze,
w ogóle nie jest dawaniem radości, ale jest destrukcyjne.
Przede wszystkim niszczy siebie,
i dlatego to jest destrukcyjne.
W rezultacie poruszamy nasz umysł
i co więcej, chylimy się ku upadkowi
i również bierzemy się za rzeczy, które są destrukcyjne.
Nasze standardy we wszystkim zniknęły.
Moralność także jest wrodzonym błogosławieństwem dla człowieka,
ale on zaczyna umieszczać ją na poziomie mentalnym.
Kiedy umieścicie ją na poziomie mentalnym,
ludzie tacy jak Freud stają się Chrystusem,
a wy zaczynacie za nimi podążać
a stajecie się jedynie obiektem seksualnym.
W każdym kierunku, jeśli spojrzycie, jest duży upadek,
co was denerwuje, nie rozumiecie,
dlaczego jest taki upadek w naturze człowieka,
dlaczego jest upadek w sztuce, upadek finansów,
zanik relacji międzyludzkich,
wszędzie znajdziecie ten upadek.
Oczywiście z pieniędzmi, pewne rzeczy
mogą wydawać się inteligentne, szybkie, jak tenis, można powiedzieć.
Ludzie grywali w tenisa z radości, nigdy dla pieniędzy.
Ale teraz grają dla pieniędzy
i po czterech, pięciu dniach okazuje się, że taki ktoś przegrał,
lub cztery, pięć lat, on jest skończony.
Tak więc prędkość weszła również do sportu z powodu pieniędzy.
Te pieniądze były jak wielkie obciążenie,
które sprowadziło wszystkie piękne rzeczy na swój własny poziom.
Nie są one na tym samym poziomie, na którym są tworzone.
Gdyby były na tym samym poziomie,
Sahaja Yoga działałaby bardzo ładnie w Ameryce.
Ale tak się nie stało, ponieważ tutaj jest maksymalne obciążenie
wszelkich kreacji naszego umysłu, naszych mentalnych projekcji.
W którąkolwiek stronę się zwrócicie,
znajdziecie tam taki upadek.
Znamy prawników, którzy byliby tacy szczerzy,
i którzy wypracowaliby coś
dla osoby, dla której walczą.
Ale dziś możecie przekupić prawników.
Znacie lekarzy, którzy poszliby na całość, aby leczyć pacjentów,
oni stracili swoje poczucie etyki.
Wszyscy stracili poczucie etyki.
Pierwszy jest ten materializm, pieniądze, a przede wszystkim myślę,
że w tym czasie jest duży wzrost ludzi,
ponieważ jest to czas zmartwychwstania.
I rodzi się wiele rodzajów ludzi.
Tysiące i tysiące ludzi rodzi się,
którzy mogą być jak zwierzęta albo może
rodzajem absolutnie idiotycznego typu
a może jakimiś głupcami.
W tym czasie musimy zmartwychwstać,
oznacza to, że nasza Virata Shakti
musi być oświecona w naszym mózgu.
Tak więc w Sahaja Yodze, kiedy wzrośniecie do Virata Shakti
idziecie w górę i widzicie z tej wysokości wszystkie te upadki,
wszystkie te upadające mentalne projekcje.
A także widzicie siebie.
Że weszliście w te wszystkie bezsensowne rzeczy,
ale teraz czujecie, że wyszliście z nich,
i teraz staliście się jak lotos.
Zwłaszcza w części dotyczącej ego.
Ego jest niezwykle silne w dzisiejszych czasach. Tak nigdy nie było.
Sądzę, że doszło do narodzin wielu walczących kogutów
na tej Ziemi, a także
niektóre stworzenia z dżungli również się odradzają.
Ponieważ nie możecie z nimi rozmawiać.
Jeśli coś im powiecie, po prostu wskoczą na was.
Nie możecie ich krytykować,
nie możecie ich zapytać: "Co jest z tobą nie tak?"
oni po prostu usiądą wam na głowie,
jeśli powiecie coś, zaczną was uderzać.
Nigdy nie chcą zobaczyć, co jest z nimi nie tak.
Niemożliwe jest komunikowanie się z nimi z powodu ich ego,
i to ego pojawiło się z powodu pewnej
upadającej natury współczesności.
Na przykład, od dzieciństwa
matka zaczyna łajać swoje dziecko za zniszczenie jej dywanu.
Zatem dywan staje się ważniejszy.
A więc następnego dnia dziecko jest bardzo zezłoszczone,
bierze nożyczki i tnie dywan,
aby ukarać matkę.
Potem widzą, że dziecko chce pieniędzy na coś
i pytają je na co.
"Ponieważ widziałem w telewizji
misia, który ma datę urodzenia."
Pojawił się więc nowy rodzaj diabła, są nim przedsiębiorcy,
i na skutek ich mentalnych projekcji
oni wyciągają osobliwe pomysły,
widzicie, takie jak pluszowy miś z datą urodzenia,
możecie sobie wyobrazić, taki głupi pomysł.
I wszystkie dzieci, chcą go kupić.
Teraz, jeśli jedno dziecko kupi, inne musi też go mieć.
Wszelkiego rodzaju rzeczy robią ci przedsiębiorcy.
A ludzie zaczynają być ich niewolnikami.
Podobnie jak w Paryżu, zaczęli modę,
że będziecie mieć spódnice sześciocalowe.
Więc wszystkie inne spódnice zostały wyrzucone.
Zaczęły się spódnice sześciocalowe.
Wyobraźcie sobie, że w tym chłodzie będą nosić skarpetki
i spódnice sześciocalowe. Wszyscy wyglądają tak samo.
Co jest w tym takiego pięknego.
Wszystko jedno, czego chcą tak zwani przedsiębiorcy,
są nazywani artystami, także projektantami,
jednak ich projekty mają tylko zabić waszą wolność,
są tylko po to, żeby zrobić z was niewolnika.
I odgrywają oni wszystkie rodzaje małpich sztuczek, które wy akceptujecie.
A gdy zaczniecie akceptować te małpie sztuczki,
wtedy nie zdajecie sobie sprawy, że staliście się niewolnikiem,
i nie ma w tym żadnej indywidualności.
Fryzura, rozpoczną szczególny styl czesania włosów.
Więc wszyscy mają tę samą fryzurę.
Albo idziecie do fryzjera.
Kiedy wzrośniecie do swojej Shakti Viraty
przez oświecenie Kundalini,
Viratangana jest mocą, która daje wam
pełną wizję upadku,
w którym każda mentalna projekcja
która było idealistyczna, piękna, upadła.
Na przykład, Abraham Lincoln poddał świetny idealistyczny pomysł
o państwie, o demokracji.
Ale teraz wielu ludzi mówi, że jest to demonokracja.
Ci ludzie, którzy byli w Rosji, oczywiście byli w błędzie,
ale wciąż kłócili się o to,
że "nie chcemy stać się demokratyczni,
ponieważ popatrzcie na Amerykę.
Nic nie jest bezpieczne, nic nie jest normalne,
więc jaki jest pożytek ze stania się demokratycznym krajem".
Czy możecie Mnie tam usłyszeć? Wszystko w porządku, w porządku.
W końcu jesteśmy na pikniku, widzicie.
I nie możemy mieć żadnych problemów,
ponieważ powiedziałam mu, że cokolwiek tu jest, jest tutaj,
a czegokolwiek nie ma, nie ma tutaj.
Więc jeśli macie jakiś problem, nie możemy nic na to poradzić.
Więc wzrastacie do tego poziomu, stopniowo, stopniowo,
nie wiem, co widzicie najpierw.
Ale zaczniecie widzieć, co jest nie tak z waszym społeczeństwem,
co jest nie tak z waszymi związkami.
Ostatecznie zaczniecie widzieć, co jest z wami nie tak,
jak się mylicie.
Powiedziałabym, że to wyższy stan,
gdzie docieracie i zaczynacie widzieć
"to jest ze mną nie w porządku".
Potem zaczniecie rozumieć,
że macie moce, moce Viratangany.
Macie moce.
W waszym mózgu macie moce,
poprzez które rozumiecie Meta-Naukę,
naukę ponad nauką, meta-sztukę.
Wulgarność sztuki… Rozróżnienie zaczyna działać,
zaczynacie rozumieć, co jest naprawdę sztuką, a co nie.
Zaczynacie cieszyć się tą sztuką.
I radościć Niranand,
otrzymujecie ją, kiedy rośniecie ponad i widzicie
całość w innej perspektywie.
Przede wszystkim patrzycie na nią [sztukę] jak na przedstawienie, jako świadek.
I śmiejecie się, widzicie.
Opowiadałam żart o kobiecie, z którą przeprowadzono wywiad
w związku z wykonaniem sztuki z mehndi na rękę.
To hinduska dama z Indii.
Więc przeprowadzający wywiad zapytał ją:
"A co z obcokrajowcami, jak reagują,
Amerykanie, jak reagują?
Powiedziała, że ​​zadają bardzo zabawne pytania.
"Śmieszne pytania?" "Tak, pytają mnie: Co to jest?"
Więc powiedziałam: "To jest mój Suhaag,
symbol mojego męża, to jest to, co noszę".
Więc zapytali: "A co z dodatkowymi?”
"Nie zrozumieliście?" - "A co z dodatkowymi mężami, jeśli [ich] masz?"
Teraz wszyscy się śmiejecie, wy wszyscy Amerykanie się śmiejecie,
ale w tamtym momencie nie śmialibyście się,
bo to bardzo powszechne.
W ten sam sposób, dla każdego,
nawet w Indiach lub w jakimkolwiek miejscu, gdzie robią absurdalne rzeczy,
to staje się bardzo oczywiste i zaczynacie widzieć to bardzo wyraźnie,
bardzo wyraźnie, że to, co robimy, to wszystko jest absurd.
Ale nie jest to tylko na poziomie mentalnym.
O tym zamierzam wam powiedzieć.
Nie polega to na tym, że właśnie macie wizję,
w porządku, wciąż na poziomie umysłowym,
wtedy rozumiecie, że to jest złe, wciąż poziom umysłu.
Ale po prostu tego nie robicie.
Stajecie się nieodłączną częścią Viraty.
Kiedy stajecie się nieodłączną częścią Viraty,
nie musicie nawet myśleć, po prostu to widzicie, wtedy się śmiejecie.
Po prostu widzicie, i wiecie, że to jest złe.
To wszystko jest absurdem.
Poszliśmy zobaczyć pewną świątynię w Indiach
i byli tam pujaris, robiący puję.
Więc hinduscy Sahaja yogini wybiegli.
Zapytałam: "Co się stało?"
"Matko, oni wszyscy są hipokrytami, mają okropne wibracje,
jak mogą robić puję,
mają okropne wibracje, wszystkie buce."
W ten sposób stajemy się tak potężni.
Nie powiedziałabym, że jesteście jak światło,
ponieważ światło nie widzi światła, czyż nie?
Ale wy widzicie, jesteście światłem i widzicie światło.
I trzecią rzeczą, która przydarza się wam z tą Viratanganą
jest to, że pokorniejecie. Wy pokorniejecie.
Stajecie się niezwykle słodcy, posłuszni,
tak jak dzieci.
I nie macie nic przeciwko, nie macie nic przeciwko czemukolwiek.
To jest stan, który osiągacie nie jako niewolnik,
nie przez dominację, ale po prostu to działa w was,
przenika do mózgu, stajecie się tym.
Widziałam ludzi, którzy są okropni, absolutnie,
i po jakimś czasie nie możecie ich nawet rozpoznać.
Jak się zmieniają?
Jak doświadczają zmian?
Co się z nimi dzieje?
To mózg jest oświecony, stał się światłem,
i wiecie, że macie światło.
To jest świadomość bez wątpliwości.
Nie powinniście mieć żadnych wątpliwości co do siebie,
że jesteście Sahaja yoginami.
Niektórzy ludzie fałszywie je mają.
Oni są bucami, ale mówią, że nie, że "jesteśmy Sahaja yoginami".
Nie o to chodzi.
Siła rozróżnienia staje się tak piękna
w czakrze Hamsa, ponieważ one wszystkie są połączone,
Vishuddhi, Hamsa i Virata.
Wszystkie one są połączonymi centrami.
To nie tylko Virata poprawia się,
ale też Vishuddhi poprawia się i Hamsa.
Więc dzieje się to, że zanurzacie się w kolektywności.
Kolektywność jest błogosławieństwem Viratangany.
Ona uczy, jak kochać się nawzajem.
Ona uczy, jak cieszyć się innymi Sahaja yoginami.
Ona uczy was, jak mieć bhakti w swoim sercu.
Ale ta nauka jest jak wrodzona.
Jeśli mówię, że ona naucza, oznacza to, że jesteście uczniami
a ona jest nauczycielką. Nie, nie.
Sami stajecie się Viratanganą.
A miłość, uczucie i zrozumienie,
które macie dla siebie nawzajem, jest niezwykłe,
jest bardzo radosne i bardzo piękne.
Wszystko to się dzieje,
absolutnie dzieje się w waszym mózgu.
Tak właśnie wasz mózg,
który otrzymuje wszystkie informacje,
i tworzy wszystkie informacje,
tworzy wszystkie mentalne projekcje,
staje się nowym pojazdem do tworzenia wymiaru,
który wznosi się, nie upada.
Wszyscy jesteście nieodłączną częścią tego, wy wszyscy
jesteście nieodłączną częścią tego i wszyscy jesteście ważni.
Wszyscy musicie to wspierać,
wszyscy musicie to unieść.
To jest bardzo ważne;
wszyscy powinniście zrozumieć swoją własną odpowiedzialność.
Tak więc między Południową i Północną Ameryką,
musimy mieć przynajmniej 16 000 Sahaja yoginów.
Krishna był bardzo sprytny,
stworzył swoje 16 000 mocy w kobietach.
Potem te 16 000 kobiet zostało zabranych
przez pewnego króla, i on je przetrzymywał.
Tak więc Shri Krishna udał się tam i pokonał tego króla,
i zabrał wszystkie te 16 000 mocy dla sobie, w bardzo subtelny sposób.
To on mógł robić wszystkie takie sztuczki, nie Ja.
Muszę mieć 16 000 dzieci, które są istotami ludzkimi,
i które mają tę moc w sobie.
Nie podobną do Moich własnych mocy, które manifestuję. Jaki z nich pożytek?
Nie możecie dać Realizacji innym,
nie możecie komunikować się z innymi, nie możecie z nimi nic zrobić.
Tak więc Shri Krishna wypowiedział się jedynie w Gicie, skończone.
To byli sprytni ludzie, nie chcieli zmierzyć się z problemem.
To jest bardzo trudne.
Wy ludzie, macie złe Vishuddhi, przechodzi to na Mnie.
Wy ludzie macie problem, przechodzi to na Mnie.
To jest po prostu kolektywne wypracowanie.
Zabrać was do wnętrza Mojego ciała jako komórki,
i oczyścić to bardzo trudne zadanie,
ale trzeba je wykonać.
Trzeba to zrobić i zostanie to zrobione.
Jestem pewna, że pewnego dnia, kiedy wszyscy będziecie
całkowicie świadomi mocy Viratangany w sobie,
to nie wiem, co się stanie z tym krajem.
W związku z tym dochodzę do wniosku, że wszystko właśnie kipi, bliskie przelania się.
To duży przełom, który zauważyłam w tym roku,
wśród Sahaja yoginów, a także wśród innych ludzi.
Ale była też inna cecha Shri Krishny,
była nią dyplomacja, było bycie dyplomatycznym.
W stosunku do innych musicie być dyplomatyczni.
Nie powinniście zaraz wskakiwać na nich i próbować ich dręczyć
lub w jakikolwiek sposób starać się pokazać im,
że oni nie dorównują wam, nie.
Powinniście powiedzieć, "że byliśmy tacy jak wy, [a nawet] gorsi od was".
Wtedy ludzie są szczęśliwi. Ale "zobaczcie teraz, że się zmieniliśmy".
Ktoś powie: "Przemycałem narkotyki"
to wy powinniście powiedzieć: "Ja przemycałem nawet broń".
Wtedy ich ego nie zostanie zranione,
jeśli ich ego nie jest zranione, wtedy jest łatwo.
Tak więc dyplomacji również musicie się uczyć.
Również dyplomacja jest mentalną projekcją na niższym poziomie.
Na wyższym poziomie dyplomacja jest tam, gdzie jest wasza charyzma,
gdzie przyciągacie ludzi, gdzie ich przechwytujecie.
Jak rozmawiacie z nimi, jak się wobec nich zachowujecie.
A także, kiedy współczujecie, ponieważ
teraz zasiadacie w Himalajach,
tylko co z tymi biednymi ludźmi.
W ten sposób, jeśli ujrzycie całość, jestem pewna,
że nie poczujecie tak bardzo,
że wykonujecie tę czy inną pracę.
Cała filozofia Shri Krishny jest taka,
że powinniście otrzymać swoją "ghyanę".
Ghyana to ghy oznacza gnostyków,
musicie być gnostykami, czyli poprzez
swój centralny układ nerwowy,
musicie o tym wiedzieć. To pierwsza rzecz.
Drugą rzeczą było to, że Arjuna nie miał przekonania,
wciąż zadawał mu [Krishnie] pytania.
Dlatego On powiedział:
"A co z karmą? Wszyscy mówią o karmie".
Znowu dyplomacja.
Cała Gita jest pełna dyplomacji,
a zwyczajni ludzie nie mogą jej zrozumieć.
Powiedział więc: "Tak, oczywiście, musicie wypełnić swoje karmy,
ale musicie oddać swoje karmy do moich Lotosowych Stóp.
Nie, to niemożliwe.
Bardzo sprytnie, ponieważ tak długo jak myślicie:
"Ja robię to, ja robię tamto",
jak możecie umieścić swoją karmę u stóp Shri Krishny.
Oznacza to, że powinniście otrzymać swoją Realizację,
wtedy wiecie, że nic nie robicie.
Kiedy to się dzieje, iż wiecie, że nic nie robicie,
wówczas karma staje się akarmą.
I jak mówicie… widziałam ludzi podnoszących Kundalini
mówiących: "Matko, ona się nie podnosi, to nie działa".
Nie mówicie: "Ja to robię".
Po prostu mówicie: "Ona się nie podnosi, to nie działa" -
w trzeciej osobie. Inaczej jest z bhakti,
ponieważ teraz mamy dużo tych Hare Rama, Hare Krishna
psujących swoje Vishuddhi.
Zatem dla bhakti On użył tylko jednego słowa.
On mówi: "Ofiarowujecie mi kwiaty, ofiarowujecie mi wodę,
dajecie mi liście, przyjmę je".
"Ale dając - co On mówi? -
musicie mieć ananya bhakti".
"Ananya" oznacza, że nie jesteście inną częścią,
kiedy stajecie się jednością ze Mną, kiedy jesteście połączeni.
Całość okręcił wokół słowa "ananya"
a ci głupi ludzie nie wiedzą,
że nie są jeszcze połączeni i rozmawiają
o Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama.
W ten sposób oni nie są połączeni.
Nie rozumieją, że muszą być połączeni.
I to jest sztuczka, którą odgrywał ze wszystkimi ludźmi:
"W porządku, w porządku,
mówicie dalej: Hare Rama, Hare Rama, zobaczymy".
Tak więc w jego przypadku to dyplomacja, ponieważ
musiał ich doprowadzić do tego, że
"nie, nie, to nie działa, nie, to nie działa".
A więc "gyana". Teraz czym jest gyana? Polega na tym, że zaczynają czytać książki.
Nie, Nie. Ona znaczy "bodh", czyli poprzez wasz centralny układ nerwowy,
musicie poznawać. Więc jakoś stopniowo doprowadził ich do tego poziomu.
W taki sam sposób, gdy macie doczynienia z innymi,
musicie to wypracować w ten sposób.
A kiedy już to wypracujecie w ten sposób,
możecie znacznie szybciej rozprzestrzeniać Sahaja Yogę.
Będziecie bardzo świetlistą osobą,
wszyscy będą cieszyć się wami,
a wy nie będziecie mieli humorów, niczego takiego.
Wpadamy w złość, ponieważ
nie wiemy, jak poradzić sobie w danej sytuacji.
Jeśli wiemy, jak sobie radzić  z sytuacją,
nigdy nie będziemy się złościć, a wręcz przeciwnie,
będziemy wykorzystywać złość innej osoby dla własnej korzyści.
Tego wszystkiego uczycie się dzięki mocy Viraty.
Viratangana daje wam pełne odwiązanie
od każdego przedmiotu zmartwień.
Ona wysysa to wszystko i wyrzuca w powietrze.
To jest jej wielka moc, która naprawdę dała wam
takie zrozumienie życia, siebie.
Wasz własny system wartości się zmienił.
Jeśli zobaczycie, jaką zmianą było to dla was.
Cała ta transformacja, wszystko, jest mocą Viratangany.
I ostatecznie to, co ona wam daje, to "Nirananda".
To radość, radość i nic innego, tylko radość.
Niech was Bóg błogosławi.
(Shri Mataji komplementuje Gregoire'a)
Muszę tutaj wyrazić pełne uznanie Gregoire'owi,
ponieważ przyszedł, zmagał się i walczył jak Arjuna,
czuł się bardzo zdesperowany i odszedł.
Poza tym musiał odejść w jakiś sposób.
I nagle, gdy odszedł,
widzę, że tutaj wszystko tak dobrze kiełkuje,
a ludzie zaczęli przejmować odpowiedzialność
wypracowania Sahaja Yogi.
Ale wciąż o nim pamiętam,
ponieważ był naprawdę bardzo zdesperowany
i absolutnie miał dość amerykańskiego stylu myślenia.
Ale teraz przekażemy mu bardzo dobrą wiadomość o tym,
jak poprawiła się Ameryka.
Mamy wielu Sahaja yoginów w Ameryce,
którzy są bardzo oddani,
pomimo wszelkiego rodzaju negatywnych sił i wszystkiego.
Ze wszystkimi koszmarami, przez które przeszli,
trzymają się Sahaja Yogi
i uważam, że ich wysiłki przyniosły obecne rezultaty.
Nie wymienię ich imion,
ponieważ wszyscy znacie ich bardzo dobrze, każdego z nich.
Muszę jednak powiedzieć, że Steven wniósł wielki wkład.
Nigdy nie prosiłam go, żeby przyjechał do Ameryki.
Ale on sam zdecydował, i on osobiście przybył tutaj,  na własną rękę,
i naprawdę wniósł wiele do Sahaja Yogi przybywając tutaj.
Niech was Bóg błogosławi.
Oczywiście, wasz lider tam jest,
i wszyscy liderzy w każdym miejscu
naprawdę ciężko pracują,
i właśnie widzę, jak sprawy pomyślnie się rozwinęły w ciągu jednego roku.
To jest godne wielkiej pochwały.
Nigdy nie mieliśmy tylu ludzi na pujy.
Jestem zaskoczona obecnością was wszystkich tutaj.
Dziękuję wami bardzo.