Shri Virata Viratangana Puja
Los Angeles, EUA, 10.10.1993
Hoje nós iremos celebrar…
o Puja do Virata e Viratangana.
A América do Norte
e a América do Sul,
como vocês sabem, são o centro
do Vishuddhi de Shri Krishna.
E é muito importante saber também
que todas as comunicações,
todos os relacionamentos
com toda a criação…
têm de ser estabelecidos através
deste centro do Vishuddhi.
O Vishuddhi, como vocês sabem,
é o centro mais importante…
em sua ascensão, de certa forma.
Porque a Sahaja Yoga não se destina
apenas à sua ascensão,
mas à ascensão do mundo inteiro,
e somente através do Vishuddhi,
vocês podem alcançar isso.
Mesmo que vocês obtenham
sua Realização do Si…
e obtenham todos os poderes,
a menos e até que vocês usem
seu Vishuddhi, isso não dará certo.
Olhem para o Meu Vishuddhi também,
falando, falando em todos os lugares,
mantendo as comunicações,
o Vishuddhi se acaba.
Além disso, este Vishuddhi Chakra
sendo tão importante…
está sob ataque,
ataque da força negativa.
Hoje nós iremos venerar
Virata e Viratangana.
Virata é o Supremo,
o desenvolvimento completo
do Vishuddhi Chakra é o Virata.
E como vocês sabem,
o chakra está aqui,
aqui neste ponto.
Se este chakra não está bem,
você não é coletivo.
Você se comporta de uma maneira
que não é coletiva.
Você não consegue se comunicar
com outros Sahaja Yogis.
Você não consegue ser amigável, amoroso
e um só com outros Sahaja Yogis…
a menos e até este centro aqui,
o Vishuddhi, esteja bem.
E ele faz parte do Ekadesha.
O Vishuddhi é o centro
do Ekadesha Rudra.
Portanto, temos de entender que o Virata
Shakti está espalhado por toda parte.
Nós temos as comunicações.
Quero dizer, Eu poderia telefonar
daqui para qualquer um…
e eles Me disseram que
não cobram muito.
É algo também da bênção
de Shri Krishna, Eu acho.
Porque você telefonar de qualquer outro
lugar é muito difícil e muito caro.
Além disso, a maioria dos veículos
de comunicação,
como o computador, como a televisão,
outras coisas também,
todos esses, tantos deles foram
desenvolvidos neste país.
Então é o sutil desse éter…
que nos comunica com outros mundos.
Esse é um poder do Virata,
Ele é o sutil disso.
O segundo poder que nós temos…
de Viratangana, nós podemos dizer,
porque Virata é…
a energia cinética, mas a fonte
é Viratangana,
é tudo que o cérebro pode fazer.
Todo pensamento, toda criatividade,
toda compaixão,
todas as formas de cuidar
de outras nações.
Outro dia alguém perguntou: "Por que
deveríamos ser policiais do mundo inteiro?"
Vocês de forma bem-disposta
têm de ser,
porque vocês são Viratas.
Então vocês têm de cuidar da lei
e da ordem do mundo inteiro.
Vocês têm de cuidar de todas as pessoas
que estão sofrendo neste mundo.
Vocês têm de cuidar de todas
as opressões…
e as guerras e as guerras civis
em todos os lugares,
é tudo sua dor de cabeça,
porque vocês estão sentados
na terra do Virata.
Assim, Ele é o Pai.
Ele é Aquele que vocês
chamam de Jeová.
Ele é Akhbar.
Então, no nível do cérebro,
quando a Kundalini chega
e ilumina seu cérebro,
então essa ciência que
vocês conhecem…
torna-se lógica, não somente isso,
mas vocês conhecem a metaciência,
porque o cérebro que estava apenas
conhecendo a ciência,
agora conhece a fonte da ciência.
Ele pode ver a coisa toda,
claramente.
Por exemplo, você escala uma colina
ou uma montanha,
quanto mais alto você vai, você pode
ver toda a visão do lugar.
Da mesma forma, seja o que for criado
a partir do seu cérebro, qualquer coisa,
você começa a ter toda a visão
do que eles criaram.
Não somente isso, mas você também vê
o que criou isso.
Agora, eles criaram as Nações Unidas.
Tinha de ser aqui, por quê?
Por que na América?
Por que a América está tão preocupada
com as Nações Unidas?
Qual é a responsabilidade dela?
Nenhum país fará isso.
É uma dor de cabeça.
Mas eles irão ao Vietnã, eles irão à Coreia,
agora estão ocupados com a Bósnia.
Em todos os lugares, Somália.
É responsabilidade de vocês, porque todas
essas coisas são criadas pelo seu cérebro.
O cérebro humano criou
as diferentes nações.
Então, acima de tudo, nós percebemos
que todas essas nações…
pertencem a um único mundo.
Uma vez que vocês se elevem acima,
vocês veem que isso foi criado por nós,
por nosso próprio pensamento, por nossas
próprias projeções que nós criamos.
Então, quando vocês vão acima disso,
vocês começam a pensar em...
um único mundo, porque vocês veem
que era um único mundo.
É um único mundo.
Vocês começam a ver que
Deus criou belos rios…
e belas montanhas,
Ele nunca dividiu.
Quero dizer, Ele quis criar
beleza para vocês.
Mas então nós começamos a pensar: "Esta
é minha terra, aquela é minha terra."
A maioria dos americanos veio de fora
e os verdadeiros donos da terra,
Eu não sei onde eles estão escondidos,
Eu raramente os vejo.
Agora a responsabilidade está vindo
na cabeça deles:
"Nós tomamos esta terra..."
"e achamos que esta
é a nossa terra",
mas ela pertence ao mundo inteiro.
Seja o que for que eles fizeram,
agora está retornando.
Uma vez que vocês se elevem mais alto,
vocês começam a ver a visão,
seja o que for que vocês tenham feito
através de suas projeções mentais.
As pessoas nem mesmo percebem
em muitos países…
que este é um único mundo.
A projeção mental, em um outro nível,
é que vocês criaram um mundo
materialista.
Com este mundo materialista, vocês
reduziram tudo ao nível do dinheiro.
Religião é dinheiro,
tudo é dinheiro.
Ninguém tem nenhum respeito
por nada, exceto pelo dinheiro.
E depois as coisas materiais.
A pessoa começa a ver a matéria
como uma fonte de riqueza...
e fonte de dignidade…
e uma fonte de grandes
posições, poderes.
Mas quando vocês se elevam
mais alto no poder do Virata,
vocês veem a estupidez
do materialismo.
O que é a matéria afinal?
A matéria é para tornar
o lugar belo…
dando-lhes alegria,
e esta matéria é também para expressão
da sua alegria aos outros,
quando vocês lhes dão algum presente,
alguma coisa material belamente feita.
Então vocês começam a pensar também
em como Deus criou este belo mundo,
e vocês começam a criar coisas belas…
na arte, na música, no teatro,
até mesmo nos filmes, em tudo.
Mas no nível material
e no nível mental,
a projeção é linear,
ela se move assim.
Como resultado, ela cai.
Então tudo, o padrão de
nossa expressão decaiu.
Eu conheço filmes dos anos vinte, trinta
e quarenta da mesma Hollywood,
eles eram muito diferentes
do que são hoje.
Você nem mesmo consegue
assistir alguns deles.
Então, na mesma projeção mental,
nós vemos que as peças teatrais,
os romances e a arte,
tudo decaiu, está deteriorado,
não é de forma alguma doador
de alegria, mas é destrutivo.
Está se destruindo, antes de tudo,
e então é destrutivo.
Como resultado, nós estamos
movendo nossa mente…
e avançando nesse declínio também,
e nós também adotamos coisas
que são destrutivas.
Nossos padrões em tudo decaíram.
A moralidade também é uma bênção
inata para os seres humanos,
mas o ser humano começa a colocá-la
em um nível mental.
Quando vocês a colocam no nível mental,
pessoas como Freud se tornam Cristo,
e vocês começam a segui-los e se
tornam nada além de um caso sexual.
Em todas as direções, se vocês
observarem, há um grande declínio…
e vocês ficam aborrecidos,
vocês não entendem…
como há tamanho declínio
na natureza humana,
como há um declínio na arte,
declínio na riqueza,
declínio nas relações humanas, em todos
os lugares, vocês encontram esse declínio.
Com dinheiro, é claro,
certas coisas…
podem parecer inteligentes, rápidas,
como o tênis, vocês podem dizer.
As pessoas costumavam jogar tênis
por alegria, nunca por dinheiro.
Mas agora elas jogam por dinheiro
e depois…
de quatro, cinco dias, descobrimos
que o jogador decaiu,
ou em quatro, cinco anos,
ele está acabado.
Assim, a rapidez chegou também aos
esportes por causa do dinheiro.
Esse dinheiro tem sido como
um grande fardo,
rebaixou todas as coisas belas
ao próprio nível dele.
Elas não estão no mesmo nível
no qual foram criadas.
Se estivessem no mesmo nível,
a Sahaja Yoga teria funcionado
muito bem na América.
Mas ela não funcionou, porque
aqui está a carga máxima…
em todas as nossas criações de nossa
mente, de nossas projeções mentais.
Em seja qual for a direção,
vocês verão,
vocês descobrirão que
há um tamanho declínio.
Nós sabemos de advogados que
seriam muito honestos…
e que resolveriam algo para a pessoa
por quem eles estão lutando.
Mas hoje você pode subornar
os advogados.
Nós conhecemos médicos que fariam
o máximo para curar os pacientes,
eles perderam seu senso de ética.
Todos perderam o senso de ética.
Primeiro é esse materialismo,
dinheiro e acima de tudo, Eu acho,
nesta época há um grande
crescimento populacional,
porque este é o tempo
da ressurreição.
E muitos tipos de pessoas nasceram.
Milhares e milhares delas nasceram,
que podem ser como animais
ou talvez…
algum tipo totalmente idiota,
ou talvez alguma coisa estúpida.
Nesta época, nós temos de fazer
o trabalho da ressurreição.
Significa o quê? Que nosso
Virata Shakti…
tem de ser iluminado
em nosso cérebro.
Assim, na Sahaja Yoga, quando
vocês se elevam no Virata Shakti,
vocês sobem e veem todos
esses declínios,
todas essas projeções mentais
decaindo daquela altura.
E também você vê a si mesmo,
que você tinha entrado em todas
essas coisas insensatas,
mas agora você sente que saiu disso e
agora você se tornou como um lótus.
Especialmente a parte do ego.
O ego é extremamente forte nos
tempos modernos, ele nunca foi assim.
É, Eu acho, o nascimento de muitos galos
de briga que vieram a esta Terra…
e além disso, algumas das criaturas
da selva também renasceram.
Porque você não consegue falar com
eles. Se você disser qualquer coisa,
eles simplesmente pulam em cima
de você. Você não pode criticá-los,
você não pode lhes dizer o que
há de errado com eles,
eles simplesmente se sentarão em sua
cabeça, se você disser alguma coisa,
eles começarão a bater em você, eles nunca
querem ver o que há de errado com eles.
É impossível se comunicar com eles
por causa do ego deles,
e esse ego surgiu
por causa de certas…
naturezas decadentes dos
tempos modernos.
Por exemplo, desde a infância,
uma mãe começa a repreender
seu filho por estragar o tapete dela.
Então o tapete se torna
mais importante.
Assim, no dia seguinte, a criança
fica muito zangada,
ela pega a tesoura e corta o tapete
para punir a mãe.
Então eles veem que a criança quer
dinheiro para alguma coisa…
e eles perguntam a ela para o quê.
"Porque eu vi na televisão que..."
"há um urso que tem uma
data de nascimento."
Então, um novo tipo de demônios
surgiu, eles são os empresários…
e através das projeções mentais
deles, eles tiram novas ideias,
como por exemplo, um ursinho de
pelúcia que tem data de nascimento.
Vocês podem imaginar?
Uma ideia tão estúpida.
E todas as crianças querendo
comprar isso.
Agora, se uma criança compra,
a outra deve ter.
Esses empresários fazem
todos os tipos de coisas.
E as pessoas começam a se tornar
escravas deles.
Por exemplo, em Paris,
eles começaram uma moda…
na qual você terá minissaias
de 15 centímetros.
Então todas as outras saias
foram jogadas fora.
As minissaias de 15 centímetros
foram lançadas.
Imaginem nesse frio, elas usariam meias
e minissaias de 15 centímetros.
Todas parecem iguais. O que há
de tão belo nisso?
Seja o que for que eles querem,
os assim chamados empresários,
eles são chamados de artistas,
também de estilistas,
mas seus desenhos de moda são
apenas para matar sua liberdade,
apenas para torná-los escravos.
E eles fazem todos os tipos de truques
maliciosos, os quais vocês aceitam.
Quando vocês começam a aceitar
esses truques maliciosos,
então vocês também não se dão conta
de como vocês se tornaram escravos…
e não há nenhuma
individualidade nisso.
Penteado, eles começarão
um determinado penteado.
Então todo mundo vai por aí
com o mesmo penteado.
Ou você vai a um cabeleireiro.
Você vai ao cabelereiro e...
[Hindi]
Por outro lado, isso cessa quando Eu olho
para ele, mas novamente isso vem.
Eu acho que o ar também
adquiriu ego agora.
Tudo bem, muito obrigada.
Então, quando vocês se elevam
em seu Virata Shakti…
pela iluminação da Kundalini,
o Viratangana é o poder que lhes dá…
uma visão completa do declínio…
no qual cada projeção mental,
que era idealista, bela decaiu.
Por exemplo, Abraham Lincoln deu uma
ideia idealista muito grandiosa…
sobre o Estado, sobre a democracia.
Mas agora, muitas pessoas dizem
que é demoniocracia.
Aquelas pessoas que estavam na
Rússia, é claro, elas estavam erradas,
mas ainda assim elas tinham
um argumento:
"Nós não queremos nos tornar
democráticos,"
"porque olhem para a América."
"Nada é seguro, nada é normal,"
"então de que adianta se tornar
um país democrático?"
Vocês podem Me ouvir aí?
Está tudo bem, está tudo bem.
Afinal, todos nós estamos em
um piquenique.
E não podemos ter nenhum problema,
porque Eu disse a ele que seja o que
for que esteja aqui está aqui,
e seja o que for que não esteja
não está aqui.
Então, se vocês tiverem algum
problema, nós não podemos evitá-lo.
Então elevem-se a esse nível,
gradualmente, gradualmente.
Primeiro, Eu não sei
o que vocês veem.
Mas comecem vendo o que há de
errado com sua sociedade,
o que há de errado com
seus relacionamentos.
No final, comecem a ver o que
há de errado com você,
como você está errado.
Eu diria que isso é o estado mais elevado
onde você chega e começa a ver:
"Isso está errado comigo".
Depois disso, você começa
a entender…
que você obteve poderes,
os poderes de Viratangana.
Você obteve poderes.
Em seu próprio cérebro,
você obteve poderes,
através dos quais, você
entende a Metaciência,
a ciência acima da ciência,
a Meta-arte.
A vulgaridade da arte. O discernimento
começa a funcionar,
você começa a entender o que é
realmente arte e o que não é.
Você começa a desfrutar essa arte.
E a alegria de Nirananda,
você a consegue quando
você se eleva e vê…
a coisa toda em uma perspectiva
diferente.
Antes de tudo, você vê isso como uma
peça teatral, como uma testemunha.
E você ri.
Eu estava contando uma piada sobre
uma senhora que foi entrevistada…
por fazer uma arte com
o mehndi na mão.
Ela é uma senhora da Índia. Então
o entrevistador perguntou a ela:
"Mas e quanto aos estrangeiros,
como eles reagem?"
"Os americanos, como eles reagem?"
Ela disse: "Eles fazem perguntas
muito estranhas."
"Perguntas estranhas?" "Sim,
eles me perguntam: ‘O que é isto?’."
"Então eu disse: ‘Este
é o meu Suhaag,’"
"'o símbolo do meu marido,
é por isso que eu uso'."
Então eles disseram:
"E quanto aos extras?"
"Você não entendeu. E quanto aos
maridos extras, se você tiver?"
Agora todos vocês estão rindo disso,
todos vocês, americanos, estão rindo,
mas naquele momento, vocês não
teriam rido, porque é muito comum.
Da mesma forma, todos,
mesmo na Índia ou em qualquer lugar
onde eles fazem coisas absurdas,
isso se torna muito óbvio e você
começa a ver muito claramente,
muito, muito claramente: "O que
estamos fazendo? É tudo absurdo."
Mas isso não é somente no nível mental,
isso é o que Eu irei lhes dizer.
Não é apenas que você vê a visão,
tudo bem, ainda no nível mental,
então você entende que isso está
errado, ainda no nível mental.
Mas você simplesmente não o faz.
Você se torna parte integrante
do Virata.
Quando você se torna parte
integrante do Virata, então…
você não precisa nem mesmo
pensar, você apenas vê e ri.
Você apenas vê e sabe
que está errado.
É tudo um absurdo.
Nós fomos ver um templo na Índia…
e havia alguns pujaris fazendo puja.
Então os Sahaja Yogis indianos fugiram.
Eu disse: "O que aconteceu?"
"Mãe, todos eles são hipócritas,
eles têm vibrações horríveis,"
"como eles podem fazer puja? Eles têm
vibrações horríveis, todos são bhoots."
É desse modo que nos tornamos
muito poderosos,
Eu não diria que vocês são como uma
luz, porque a luz não vê a luz, vê?
Mas vocês veem, vocês são a luz
e vocês veem a luz.
E a terceira coisa que acontece
com vocês com essa Viratangana,
é que vocês se tornam humildes.
Vocês se tornam humildes.
Vocês se tornam extremamente
doces, obedientes,
exatamente como as crianças.
E vocês não se importam com nada,
não se importam com nada.
Esse é o estado que você alcança
não como um escravo,
não por dominação, mas isso
simplesmente atua em você,
ele penetra em seu cérebro,
você se torna isso.
Eu vi pessoas que são
totalmente horríveis...
e depois de algum tempo você não
consegue nem mesmo reconhecê-las.
Como elas mudam?
Como elas conseguem a mudança?
O que acontece com elas?
É o cérebro que está iluminado tornou-se
a luz e você sabe que você tem a luz.
Isso é a consciência sem dúvida.
Você não deve ter nenhuma dúvida sobre
si mesmo, que você é um Sahaja Yogi.
Mas algumas pessoas têm falsamente.
Elas são bhoots, mas elas dizem: "Não, nós
somos Sahaja Yogis." Esse não é o ponto.
O poder do discernimento do Hamsa
Chakra torna-se tão belo,
porque todos eles estão conectados,
o Vishuddhi, o Hamsa e o Virata.
Todos eles são centros conectados.
Não é somente que o Virata melhora,
mas o Vishuddhi melhora e o Hamsa.
Então agora o que acontece é que você
salta para dentro da coletividade.
A coletividade é a bênção
de Viratangana.
Ela os ensina como amar
uns aos outros.
Ela os ensina como apreciar
outros Sahaja Yogis.
Ela os ensina como ter bhakti
em seu coração.
Mas esse ensinamento é como inato.
Se Eu digo que Ela ensina, significa que
você é o discípulo e Ela é a professora.
Não, não, você mesmo
se torna Viratangana.
E o amor e o carinho e
a compreensão…
que vocês têm um pelo outro
é notável,
é muito agradável e muito belo.
Então tudo isso acontece, acontece
totalmente em seu cérebro.
É desse modo que seu cérebro, que é
aquele que recebe toda a informação…
e cria todas as informações,
cria todas as projeções mentais,
torna-se um novo veículo para
criar uma dimensão…
que se eleva mais alto,
não declinando.
Todos vocês são partes integrantes
disso, todos vocês…
são partes integrantes disso e
todos vocês são importantes.
Todos vocês têm de apoiar isso,
todos vocês têm de elevar isso.
É muito importante. Todos vocês devem
entender sua própria responsabilidade.
Então, entre a América do Sul
e a América do Norte,
nós temos de ter pelo menos
16.000 Sahaja Yogis.
Krishna era muito inteligente, Ele criou
Seus 16.000 poderes em mulheres.
Então essas 16.000 mulheres foram
levadas por um rei...
e ele simplesmente as manteve presas.
Então Shri Krishna foi e
derrotou aquele rei,
e trouxe todos os 16.000 poderes
para Si mesmo, muito bom.
Ele podia fazer todos esses
truques, não Eu.
Eu tenho de ter 16.000 filhos
que são seres humanos…
e que obtenham esse poder
dentro deles.
Não como Meus próprios poderes que
Eu manifesto. De que adianta?
Você não consegue dar
a Realização aos outros,
não consegue se comunicar com os outros,
você não consegue fazer nada com eles.
Então Shri Krishna apenas
disse no Gita, acabou-se.
Eles eram pessoas inteligentes,
não queriam enfrentar o problema.
É muito difícil. Vocês têm um
Vishuddhi ruim, Eu capto isso.
Vocês têm um problema, Eu capto isso,
só para trabalhar coletivamente,
para levá-los para dentro do
Meu corpo como uma célula…
e para limpá-los, é uma tarefa
muito, muito difícil,
mas alguém tem de fazê-lo.
Alguém tem de fazer e alguém o fará.
Eu tenho certeza que um dia
quando todos vocês estiverem...
completamente conscientes do poder
de Viratangana dentro de vocês,
Eu não sei o que acontecerá
a este país.
Na realidade, Eu percebo que está apenas
borbulhando agora, prestes a romper.
É um grande avanço que
Eu percebo este ano…
entre os Sahaja Yogis assim como
entre as outras pessoas.
Mas havia uma outra qualidade
de Shri Krishna…
que era a diplomacia,
ser diplomático.
Com os outros, vocês têm
de ser diplomáticos.
Vocês não devem simplesmente pular
sobre eles e tentar oprimi-los,
ou de alguma forma tentar mostrar que
eles não estão em nenhum lugar…
comparados a vocês, não. Devem dizer:
"Éramos como vocês, piores do que vocês."
Então as pessoas ficam felizes.
"Mas vejam, agora nós mudamos."
Alguém diz: "Eu estava
contrabandeando drogas",
vocês devem dizer: "Não, eu estava
contrabandeando até mesmo armas".
Então o ego deles não será ferido,
se o ego deles não está ferido,
então é fácil.
Assim, vocês também devem
aprender a diplomacia.
A diplomacia também é uma projeção
mental em um nível inferior.
Em um nível mais alto, a diplomacia
é onde está o seu carisma,
onde você atrai as pessoas,
onde você as captura,
como você fala com elas, como você
se comporta em relação a elas.
E também tenham compaixão, porque
vocês estão agora sentados no Himalaia,
mas e quanto a esses
pobres coitados?
Dessa forma, se você observar
a coisa toda,
Eu tenho certeza que você
não sentirá tanto…
que você está fazendo esse
trabalho e aquele trabalho.
Toda a filosofia de Shri Krishna é assim:
você deve obter o seu "ghyana".
Ghyana é, ghyan significa gnósticos, vocês
têm de se tornar gnósticos,
significa que no seu sistema nervoso
central, vocês devem conhecer isso.
Essa é a primeira coisa.
A segunda coisa era porque Arjuna
era tão sem convicção,
mesmo assim ele Lhe fez perguntas.
Então ele disse:
"E quanto ao karma? Todo mundo
fala do karma."
Novamente a diplomacia.
O Gita inteiro está cheio
de diplomacia…
e os seres humanos normais
não podem entender.
Então Ele disse: "Sim, é claro, você
deve trabalhar seus karmas,"
"mas você tem de entregar seus
karmas aos Meus Pés de Lótus."
Não, não é possível.
Muito inteligente porque enquanto
você tiver a ideia...
"estou fazendo isso,
estou fazendo aquilo",
como você pode colocar seus karmas
aos Pés de Shri Krishna?
Significa que você deve obter a Realização,
onde você sabe que não está fazendo nada.
Quando acontece que você sabe
que não está fazendo nada,
nesse momento, o karma
torna-se akarma.
E o modo como vocês falam, Eu tenho
visto as pessoas levantando a Kundalini,
dizendo: "Mãe, Ela não se eleva,
isso não funciona."
Você não diz: "Eu estou
fazendo isto".
Você apenas diz: "Ela não se eleva,
isso não funciona", na terceira pessoa.
A outra coisa é sobre bhakti,
porque agora nós temos...
muitos desses Hare Rama, Hare Krishna
estragando o Vishuddhi deles.
Assim, para bhakti, Ele usou
apenas uma expressão.
Ele diz: "Vocês Me dão flores,
vocês Me dão água,"
"vocês Me dão folhas,
Eu as aceitarei."
Mas ao dar, o que Ele diz?
"Mas você deve fazer ananya bhakti".
"Ananya" significa quando
não há o outro,
quando você se torna um Comigo,
quando você está conectado.
Ele dançou sobre a palavra "Ananya"…
a coisa toda e essas pessoas
estúpidas não sabem…
que elas ainda não estão conectadas
e ficam falando por aí:
"Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama."
É desse modo que elas não
estão conectadas.
Elas não entendem que elas têm
de estar conectadas.
E este é o truque que Ele pregou
em todas as pessoas:
"Tudo bem, tudo bem, continuem dizendo
‘Hare Rama, Hare Rama’, nós veremos."
Então a parte da diplomacia,
no caso Dele, porque…
Ele teve de trazer as pessoas
ao ponto em que:
"Não, não, isso não dá certo;
não, isso não dá certo."
Então depois gyana. Agora o que é gyana
para eles? É eles começarem a ler livros.
Não, não, significa "bodh", significa
que em seu sistema nervoso central,
você tem de fazer. Então, quão
gradualmente Ele os trouxe a esse nível.
Da mesma forma, quando você está
lidando com os outros.
você tem de trabalhar dessa maneira. E
uma vez que você trabalhe dessa maneira,
você pode expandir a Sahaja
Yoga muito mais rápido,
você será uma pessoa muito leve,
todos gostarão de você…
e você não terá nenhuma raiva, nada.
Nós ficamos com raiva porque não
sabemos como lidar com a situação.
Se soubermos como lidar com a situação,
nós nunca ficaremos com raiva,
pelo contrário, usem a raiva de outra
pessoa para seu próprio benefício.
Todas essas coisas vocês aprendem
através do poder de Viratangana.
Viratangana lhes dá o total desapego…
de cada assunto de preocupação.
Ela suga tudo isso e
joga essas coisas no ar.
É o grande poder Dela que
realmente lhes deu…
tamanha compreensão sobre a vida,
sobre si mesmos.
Seu próprio sistema de
valores mudou.
Se vocês observarem que mudança
foi para vocês,
toda essa transformação,
tudo é o poder de Viratangana.
E, por fim, o que Ela lhes dá
é "Nirananda".
É a alegria, a alegria e
nada mais que alegria.
Que Deus os abençoe.
Eu devo dar todo o crédito aqui
para Gregoire,
porque ele veio e lutou e batalhou
e como Arjuna,
ele se sentiu muito desesperado
e foi embora.
Ele tinha de ir também
de qualquer maneira.
E de repente quando ele se foi,
Eu acho que aqui tudo está
brotando tanto, tão bem…
e as pessoas começaram a assumir
a responsabilidade…
de trabalhar a Sahaja Yoga.
Mas Eu ainda Me lembro
dele neste momento,
porque ele estava realmente
muito desesperado,
e totalmente farto com o estilo
americano de pensar.
Mas agora, nós lhe daremos uma notícia
muito boa de como a América melhorou.
Nós temos muitos Sahaja Yogis na
América que têm sido muito dedicados…
apesar de todos os tipos de forças
negativas e tudo mais.
Com todos os pesadelos
pelos quais eles passaram,
eles estão firmes na Sahaja Yoga…
e Eu acho que os esforços deles
estão agora mostrando resultados.
Eu não citarei seus nomes,
porque vocês conhecem todos
eles muito bem, um por um.
Mas Eu devo dizer que Steven
fez uma grande contribuição.
Eu nunca lhe pedi para vir
para a América.
Mas ele mesmo decidiu e ele mesmo
veio aqui por conta própria,
e ele realmente contribuiu muito
para a Sahaja Yoga vindo para cá.
Que Deus os abençoe.
É claro, seu líder está lá…
e todos os líderes em todos
os lugares…
têm realmente trabalhado muito duro,
e Eu simplesmente vejo como
as coisas prosperaram em um ano.
É digno de crédito. Nós nunca tivemos
tantas pessoas para o Puja.
Eu estou bastante surpresa
por todos vocês estarem aqui.
Muito obrigada.