Parampúdžam
Šrí Mátadží,
vážený Sire C.P.,
vaše přítomnost
dnes večer
nás skutečně plní radostí
a úctou
a prosíme, abyste nám
odpustili všechny chyby.
A jestli jsme něčeho
dosáhli, Šrí Mátadží,
je to jen díky Vám.
Je to jen díky Vašemu
požehnání
a díky nekonečnému vědění,
které jste nám dala.
A také v případě tohoto
dosti složitého tématu,
jakým je islám,
jste nám odhalila všechnu
skrytou pravdu,
veškerou utajenou pravdu,
která se za ním skrývá.
A my doufáme,
že dnes večer učiníme
proroku Mohamedovi
a jeho učení plně zadost.
Rádi bychom teď s Vaším
dovolením začali.
Za veškerým
nezměrným a věčným tajemstvím
nestvořené Alláhovy podstaty
se skrývá Božské Ženství,
které je nejvyšší duchovní realitou,
apelující na duše
milující Alláha,
aby se vydaly domů
a nalezly absolutní mír.
Zrazený prorok
Věnováno Její Svatosti Šrí Mátadží
Nirmale Déví - 12. Mahdímu
Tyto výjevy nepotřebují
žádný komentář.
Je to destruktivní projev
části islámské obce,
naštěstí minoritní, která má
své kořeny hluboko ponořené
v intenzivní nenávisti
vůči Západu a která usiluje
o historickou a kulturní mstu,
přesahující veškeré meze fanatismu.
Toto vše nám připomíná
barbarství a zvěrstva
spáchaná ve jménu
Boha zastánci
takzvaně křesanské víry na
pohanském nepříteli - islámu.
Hordy krutých zabijáků
z různých koutů Evropy,
kteří jednali více na základě svých
osobních zájmů než víry,
se spolčily a vyrazily do
Svaté země pod záminkou
osvobozování národů
ve jménu kříže.
Vše začalo, když francouzský
mnich, Petr Poustevník,
který se právě vrátil
z Palestiny,
hovořil s tehdejším
papežem Urbanem II.
Vaše Svatosti, přináším
zlé zprávy z Jeruzaléma.
Muslimové překročili
všechny hranice.
Naši poutníci jsou každým
dnem vražděni,
naše kostely drancovány a pleněny.
- Ano, ano, já vím, Petře, já vím,
to není nic nového.
Nejvíce mě znepokojuje, že
jsou ohroženy naše obchody,
že všechno, co máme,
všechen církevní majetek,
naše poklady v Orientu
jsou ve velkém nebezpečí.
Vaše Svatosti, musím
vám povědět o snu,
který se mi zdál před tím, než
jsem se vydal zpět do Francie.
Byl jsem sám,
modlil jsem se u Saint Sepulchre,
v hluboké meditaci.
A najednou: „Vstávej, Petře,”
ozval se hlas,
„ty budeš mým poslem!”
„Kdo mě to volá?”
„Kdo to mluví?”
Otáčím se dokola,
otevírám oči
a hle - přede mnou
stojí sám Pán Ježíš
a za Ním armáda andělů.
A byl tasen tento meč
a oni byli potřísněni krví,
obličeje jim planuly hněvem
a z úst se jim linuly
tisíce kleteb.
Příšerný pohled.
Ale pak jsem pochopil.
To poselství bylo jasné.
Pohané musí platit!
Protože Svatá země nemůže
být dále poskvrňována.
Soudný den konečně přišel!
Pro muslimy a
ty špinavé Židáky!
Pokořte se!
Skloňte se k zemi! Bůh vás
zatra! Skloňte se před Kristem!
Ó, Kristus vás vykáže
ze svého chrámu!
A Jeho církev sežehne hříchy
vašich zvrhlých duší.
Jednou provždy!
In secula seculorum.
Fanatismu toho mnicha můžeme
využít k vlastním účelům.
Necháme ho šířit své
poselství mezi věřícími,
podnítit jejich duše.
Takto kněžské povolání
svatého života
bude opět prosperovat.
Svatého života? Ó, ano.
My můžeme udělat ještě
něco lepšího, můj synu.
Vyhlásíme svatou
válku proti muslimům.
Svoláme všechny nezávislé
národy Evropy,
aby pozvedli zbraně pod vedením
a záštitou matky církve.
Tímto způsobem,
Vaše Svatosti,
naše moc a kontrola po celé
Evropě nesmírně vzroste.
Ano, oni budou chránit
naše upadající podnikání
a obchody na Východě.
Co je však důležitější,
tohle je šance
překonat schizma,
znovu sjednotit pravoslavnou
církev pod jednoho Boha
a požadovat vrácení našeho
bohatství z této části říše.
Petře, pojď sem!
Vyhlasme naši velkou svatou
křížovou výpravu křesanským
národům Evropy.
Lidé Krista!
Vaši křesanští bratři,
kteří žijí na Východě,
naléhavě potřebují vaši pomoc.
Z Jeruzaléma a Byzance
jsme obdrželi tragické
a bolestné zprávy.
Naše svatá místa byla
napadena a obsazena
hordami bezbožných
muslimských hrubiánů,
kteří zajali a zabili
mnoho lidí.
Zničili naše kostely,
znesvětili naše oltáře
poplivali naše poutníky
a vysmívali se jim.
Snažně vás všechny prosím,
nebo spíše Pán vás prosí,
rozhlaste to všude!
Přesvědčte všechny lidi,
jakéhokoli postavení,
chudé a bohaté, pěšáky i rytíře,
aby se chopili zbraní.
Aby se vydali
do Saint Sepulchre
a vyrvali Jeruzalém
nepřátelům Pána!
Do toho, rozohni je!
O tohle tě žádám!
Deus Vult!
Bůh to chce!
Deus Vult! Bůh to chce!
To je ono,
dobrá práce, Petře.
Snažně vás všechny žádám,
abyste odložili své
malicherné rozdílnosti,
abyste odložili a urovnali
vzájemné neshody a nepřátelství.
Představte si tu potupu!
Mají takoví hrdí lidé, kteří věří
v Boha Všemohoucího,
kteří jsou ozdobeni jménem
Ježíše Krista,
být porobeni?
Divokou a opovrženíhodnou
rasou uctívačů ďábla?
Musíte přísahat, že
půjdete do Jeruzaléma.
A musíte tu přísahu dodržet.
Ti, kteří se vrátí,
ti, kteří si to rozmyslí,
budou vyloučeni z církve.
Nevejdou do Rajské zahrady.
Ale ti, kteří se chopí meče,
aby vyslyšeli tuto výzvu,
se budou těšit veškerým požehnáním
a odpustky, jež uděluje církev svatá,
mnohem více než
obyčejní poutníci.
Ano! Ano!
Sláva Bohu na nebesích!
- Bůh to chce!
Bůh to chce!
Chvalme Pána Boha!
Nech ti z vás, kteří bojují,
vaši bratři a sousedé,
nyní proti barbarům
bojují tak, jak se má!
A se ti z vás, kteří
loupili a kradli,
nyní stanou rytíři Krista.
A a ti z vás, kteří
sloužili jako žoldnéři
za nepatrnou, malou mzdu,
jsou nyní odměněni navěky.
Rytíř Krista bojuje
ve jménu Pána!
Nemá strach z viny.
Nebojí se trestu.
Rytíř, který nosí tento
červený kříž,
bojuje ve jménu Pána!
Zabíjí nepřátele
a dostává požehnání Pána.
Jděte a bojujte!
Buďte mstitelé Krista!
Buďte obhájci křesanství,
Kristus s potěšením přijme
smrt nepřátel,
a s ještě větším potěšením
utěším ty,
kteří zemřou v bitvě
proti bezvěrcům!
V Jeho jménu!
Pojďme bojovat za Krista!
Ano, půjdeme všichni!
Všem, kdo položí život v této věci,
a už na souši nebo na moři,
budou okamžitě
odpuštěny hříchy.
To jim zaručuji z moci Boží,
která mi byla svěřena.
Požehnáno buď jméno
Boha na nebesích.
A vojáci Krista, a se země
chvěje vaším hněvem!
Vašimi úžasnými činy
a vaší slávou!
Smrt pohanům! Smrt pohanům!
Porazte je! Smrt pohanům!
Bůh to chce!
Papežova slova
a přesvědčivá práce
Petra Poustevníka vzbudila
u lidí nadšení.
Davy rytířů bez zábran,
lidé velmi nízké
morální úrovně,
zloději a žoldáci,
obchodníci a překupníci
ze všech koutů Evropy, hnáni
silným ekonomickým zájmem,
který neměl nic společného
s duchovností,
se shromáždily, aby do
Svaté země vnesly válku.
První tažení byla
naprostá prohra.
A i při třetí misi s Richardem
Lví Srdce u bran Jeruzaléma
zůstalo vítězství, které
očekávali, v nedohlednu.
Až do té míry, že
díky velkorysosti
sultána Saladina souhlasili
s uzavřením příměří.
Jednou z podmínek příměří bylo,
že Richardova sestra,
Jana z rodu Plantagenetů, si vezme
za muže Saladinova bratra Al-Adila,
muže proslulého svou moudrostí,
kultivovaností a osvícenou inteligenci.
Má paní, princ Al-Adil.
Vznešená paní!
Doufám, že jste s našimi
královskými komnatami spokojena.
Nejsem zde ze své
vlastní vůle
- do této cizí země mě přivedla
pošetilá politika mého bratra,
abych uzavřela manželství
a spojenectví s cizincem,
jehož zvyklosti a obyčeje
jsou vzdáleny mým vlastním.
Má paní, nenechte se
žádným způsobem
zastrašit rozdíly mezi námi.
Moudrost islámu se
předávala celá léta
a my jsme vedeni k tomu
vzdávat hlubokou úctu
a poskytovat pohostinnost
každému cizinci,
s nímž se setkáme,
zejména ženám.
Bylo to přání Alláha, aby se
znepřátelené strany sjednotily,
přesto byste však měla
vědět, že má úcta k vám
není žádným způsobem poskvrněna
předsudky nebo pokrytectvím.
Vidím, že mistrně
ovládáte náš jazyk
a jste vzdělaný,
kultivovaný člověk.
Žádám pouze, abyste mluvil
s laskavostí a porozuměním.
Má mysl je plná obav,
především kvůli
nepřekonatelné bariéře,
kterou mezi nás staví
naše odlišná víra.
Cítím se v této zemi
zcela osamocena.
Je psáno, že ten,
kdo je spravedlivý
a žije ve světle své
vlastní víry, není nikdy sám.
Nádherná slova,
plná moudrosti, jsem však,
koneckonců, jen žena,
musím se přiznat, že se
v tom vašem paláci
necítím tak bezpečně a chráněna,
jak byste si přál.
Zvláš poté, co jsem
slyšela o zvěrstvech
spáchaných vaším
bratrem Saladinem.
Vidím, že jste byla o mém
bratrovi špatně informována.
Naopak, jeho tolerance,
soucit
a velkorysost je známa
po celém Orientu.
Je to možné,
ale s prominutím
- my jsme slyšeli jen zprávy
o jeho zuřivosti
a neoblomnosti vůči nepřátelům,
a je to kdokoli.
Možná nevíte všechno,
co se děje v mé zemi.
Váš jemný sluch možná
urazí to, co musím říci
- je to pravdivý příběh,
který mi vyprávěl můj otec,
když jsem byl ještě malý.
Barbarství a krutost
nebyly nikdy tak
očividné jako během
druhé křižácké výpravy.
Křesané, kteří obsadili
Jeruzalém,
bez okolků zabíjeli chlapce
a dívky, muže a ženy.
Malé děti házeli z bašt
a hlavy svých obětí
rozbíjeli o zeď.
Mnoho Židů bylo vykucháno,
aby se zjistilo, nemají-li
v žaludku zlato.
Kolem 2000 jich bylo zastřeleno
a upáleno v synagoze.
V tomto masakru přišlo o život
více než 70 000 lidí,
zatímco papežova zástupce
triumfálně vozili po ulicích
Jeruzaléma.
To je otřesné...
To nemůže být pravda!
Je všeobecně známo,
že v těchto temných dobách
církev pravdu neustále
zastírá a překrucuje,
aby chránila své politické
a ekonomické zájmy.
Nepokoušejte se mě zmást
- válka je válka, a když je
požehnána samotným papežem,
je vždycky spravedlivá.
Moudrý člověk ví, že ve jménu
Boha nemůže být žádná válka
a že jeden Bůh nemůže být
spravedlivější než jiný,
protože představa Boha je
synonymem univerzálnosti,
plurality a spravedlnosti.
Tak proč muslimové vždycky
působí dojmem agresivních fanatiků?
Islám je proti jakékoli formě
agrese i bezdůvodného násilí
a válku připouští
jen v sebeobraně.
Chování křesanů je však
v příkrém rozporu s učením Krista.
Jak si můžete nárokovat
právo kritizovat takto
civilizované a hluboce
zakořeněné náboženství?
Nekritizuji Krista, ale ty, kteří
hlásají, že jednají v Jeho jménu.
Ale Ježíš, kterého považujeme
za Spasitele a Mesiáše,
tu byl dříve než váš arabský
prorok a nikdy se o něm nezmínil,
ani nemluvil o záhadném
Bohu bez kořenů
nebo o historce
nazývané Alláh.
Vznešená paní,
možná vám vaši učenci
předali špatnou informaci
o naší náboženské víře
a o původu islámu,
protože náš prorok Mohamed
- budiž požehnáno Jeho jméno -
choval k postavě Ježíše
a Jeho matky Marie
vždy hlubokou úctu.
Kořeny naší víry
jsou velmi dobře známy
a vycházejí ze slov
otce Abraháma.
A co víc, učenci tradiční
orientální filozofie
mohou potvrdit, že existuje
jediná, univerzální matice,
která spojuje východní a západní
svět slovy všech lidí Boha,
kteří přicházeli jeden po druhém
v různých obdobích a zemích.
Takže jak lze podle vás
sjednotit Bibli a Korán?
Vše začalo, když byl velký
otec Abrahám nucen
vzít svou ženu Agaru
a malého syna Izmaela
a odejít pouze s malými zásobami
a s jedním vakem kozí kůže na vodu
do pouštní oblasti
východní Arábie.
„Abraháme, Abraháme,
pokračuj ve své cestě
až do oblasti Hidžas
a tam zanechej svou ženu
Agaru a syna Izmaela.”
„Můj Pane, ty jsi Pán všech
a ty víš, co je nejlepší
- budu plnit tvé
pokyny bez váhání.
Ó, můj Pane, ponechávám
část svého potomstva
v tomto pustém
pouštním údolí.”
Kéž to není nadarmo.”
„Abraháme, požehnám
tvému synovi Izmaelovi
a učiním jej plodným.
Zplodí 12 vládců,
a tak z něj stvořím
velký národ.”
„Vstaň Agar, usuš si slzy
a vzchop se,
protože Pán slyšel
pláč tvého syna
a jeho slib Abrahámovi
bude nyní naplněn.”
„Voda, voda, ó můj Bože!”
Takto se probudil k životu
známý pramen Zamzan.
A když Izmael vyrostl,
Abrahám, jak mu poradil Pán,
se vrátil zpět do toho
posvátného místa
a Bůh určil přesné místo, kde měl
být vztyčen vznešený Kába.
Seslal nebeského
posla z nebe,
který na toto posvátné
místo přinesl černý kámen.
A takto hovořil Pán
k Abrahámovi a Izmaelovi:
„Toto je místo, kde se
vybuduje Můj domov,
a tento posvátný kámen bude
položen v jeho východním rohu.
Všichni, kteří hledají očištění,
jej sedmkrát obejdou.”
„Můj pane, modlíme se,
aby přišel svatý posel
přednášet Tvé učení a přinesl
knihu moudrosti a očištění.”
Takže vy tvrdíte, že pocházíte
přímo z Abraháma, otce Židů?
Ano, samozřejmě.
Až dosud jsem cítila,
že má víra je neotřesitelná,
ale poté, co jsem vás vyslechla
a viděla vášeň, s jakou bojujete,
přesvědčení, s jakým vzdorujete,
a víru, s jakou se modlíte,
jsem nucena přemítat
a ptát se sebe sama
na význam všech
těchto náboženských válek.
Už si nejsem jistá,
zda je správné
pošlapávat kulturu,
tradice a náboženské
postoje národů
ve jménu jediného
nevyrušitelného Boha,
bez porozumění nebo znalostí
pohnutek, které vedou lidi do boje.
Má paní,
rozumím vaší sebezpytující
mysli,
také jsem měl
takové myšlenky.
Má paní, omluvte mě
prosím,
musím odejít, slunce
zapadá a je čas k modlitbě.
Můžete odejít.
Nech vám Alláh poskytne
noc klidného odpočinku.
Mám svolení navštívit
vás zítra?
Ano, samozřejmě.
Ó, Bože, proč jsi mě postavil
do této ponižující situace?
Nebylo by mnohem čestnější
zemřít na bojišti rukou nepřátel?
Nebojujeme snad pro
spravedlivou věc?
Oni jsou přece bezbožní lidé,
bez respektu k posvátným místům,
kde žil Spasitel,
Tvůj Syn!
Jak můžeš ve své nekonečné
spravedlnosti dovolit,
aby Kristovi lidé byli takto
ponižováni ve válce,
která nemá konce?
Jak můžeš dovolit,
aby pohanský Bůh
zastavil svatý plán
pokřesanštění národů?
Je za tím nějaká
démonická síla
nebo skrytá pravda,
jejíž význam jenom
nemohu pochopit?
A tito lidé,
s nimiž bojujeme,
kdo vlastně jsou?
Zdá se, že jsou
naplněni vroucností,
která pochází ze stejně
silné víry, jako je naše.
Proč nerozumějí našemu
stanovisku?
Nebo za to možná
může naše arogance,
kdy se jim snažíme vnutit
svou vůli ostřím meče
v rozepři, kterou by bylo lepší
projednat ústně a s porozuměním?
Ach, Pane, prosím,
vyslyš můj hlas...
Jak se mohu vdát
bez lásky?
Jak si mohu vzít za manžela muže,
který patří do světa tak vzdáleného
a odlišného od mého
a který s člověkem bojuje
s tak cílevědomým
přesvědčením?
Ó, Božská Matko, ty,
která - než ses stala
Matkou Krista -
jsi byla obyčejnou
ženou jako já,
prosím, přijď mě
zachránit.
Já vím, já vím, že až doposud jsem
žila podle úzkoprsých předsudků,
už však nemohu žít s tímto
zmatkem myšlenek v hlavě.
Matko, jen Ty mě
můžeš pochopit.
Prosím, dej klid
mému srdci i mé mysli.
Má paní,
princ Al-Adil čeká venku.
Dovolte, abych
vás upravila.
Buďte pozdravena,
má paní!
Doufám, že jste
měla klidnou noc.
Bohužel musím
přiznat, že ne.
Má mysl byla během noci
naopak ještě neklidnější.
Nicméně,
jestliže státní důvody vyžadují,
abych v této hře sehrála svou roli,
měli bychom se navzájem
lépe seznámit.
Cítím teď, že je pro
mě nezbytné,
abych plně pochopila
vaši kulturu a tradice.
Toto vaše moudré rozhodnutí mě
naplňuje velkou radostí.
Jsem vám plně k službám
a doufám, že budu schopen
rozptýlit jakékoli pochyby,
které chováte v mysli.
Je evidentní,
že prapříčina našich
zdánlivých rozdílností
je náboženské povahy.
Velmi málo z nás na Západě
ví o vašem prorokovi
a původu vaší víry.
Naši biskupové vás vždy
považovali za fanatické pohany
a pro mě není lehké přijmout
jiný názor na vaši víru a váš národ.
Kdybyste se narodila
v této části světa,
bylo by pravděpodobně
nemožné se i jen
přiblížit k porozumění
křesanské kultury.
Ano, možná máte pravdu,
ale řekněte mi,
ten váš prorok Mohamed,
ve kterém století po Kristovi žil
a co učinil tak mimořádného,
že Jej následovalo a
respektovalo tolik lidí?
Mohammed se narodil 570
našeho letopočtu v Mekce,
na Arabském poloostrově,
který byl po staletí
sužován
vnitřními válkami
mezi různými kmeny.
Velmi brzy začali Mohameda
nazývat jiným jménem - Al-Amín,
což znamená, ten,
kterému můžeme důvěřovat.
Když se narodil Ježíš,
objevilo se mnoho znamení,
která ohlašovala
Jeho příchod,
nejpůsobivější byla velká
zářící hvězda,
která vedla tři krále - mudrce
do jeskyně, kde se narodil.
Tento příchod provázely velké
zázraky a znamení po celém světě.
Bylo mnoho proroků, kteří
oznamovali narození Mohameda,
i sám Ježíš předpověděl, že po Něm
přijde velký prorok jménem Ahmed,
což znamená ten, který
je nejvíce veleben.
Jeho zrození nebylo
ohlášeno jen Židy,
kteří viděli Boží hvězdu,
ale také Jeho matkou,
Amínou,
která sama obdržela
mnoho různých znamení.
Než si uvědomila význam
svého těhotenství,
slyšela hlas, který
jí oznamoval:
„Dítě, které se ti narodí, bude
prorokem a zákonodárcem Arabů.
Buď připravena na nepřátelství
a žárlivost lidí okolo sebe
- hledej útočiště u Boha
na nebesích.”
A co narození Krista, které
bylo oznámeno Matce Marii
osobně archandělem
Gabrielem?
Má paní,
tento příběh archanděla
Gabriela
jako Božího posla
je velmi dobře znám.
V případě Mohamedovy matky
Amíny šlo o jiný příběh.
První noc, poté co
slyšela hlas,
na sobě měla těžké
železné náramky,
které se nosily jako
známka skromnosti.
Zatímco spala, tyto náramky
zázrakem praskly.
A v okamžiku Mohamedova
narození
se po celé planetě začalo
šířit oslepující světlo.
Palmy v Jathribu začaly
jasně zářit
a posvátný oheň Zarathuštry
v Persii vyhasnul.
Zástup andělů sestoupil
z nebeské klenby
vrhat kameny na bezvěrce.
A ty kameny se proměnily
ve vystřelující hvězdy a komety,
které vyplnily arabské
nebe.
Někteří andělé sestoupili z nebes,
aby novorozeně umyli.
Když Jej pozemské ženy
chtěly okoupat,
zjistily, že je již čistý
a nádherný jako slonovina.
Co je známo o Jeho
nejútlejším věku a dětství?
Existuje mnoho příběhů
o Jeho zázracích,
které byly předávány
ústní tradicí.
Mohamed však chtěl žil prostým živo-
tem jako ostatní Kurajšijové v Mekce.
Nikdo z Jeho spoluobčanů se
k němu nechoval nějak jinak,
třebaže věděli,
že je prorokem.
Je velká věc být prorokem,
o tom není pochyb,
ještě důležitější však je naplnit
misi, která leží před vámi.
A co tedy udělal
tak výjimečného?
Povím vám působivý příběh.
Když bylo Mohamedovi 6 let a byl
s bratrem pod pasákovým stanem,
přišli k němu dva muži
oblečení v bílém
a nesli zlatou mísu,
plnou sněhu z hory Kajláš.
Chytili Jej, otevřeli Mu hruď
a vyjmuli Mu srdce.
Vytáhli Mu z něj malý černý
kamínek, který vyhodili,
a pak sněhem očistili
Jeho srdce a tělo.
Po této očistě
andělé v bílém
otiskli na jeho záda
peče proroka,
aby tak mohl být rozpoznán
jako jeden z Mahdí,
jako ten, který
má peče.
Kdy začal Mohamed plnit
své poslání?
Když mu bylo kolem čtyřiceti,
odešel do ústraní
a odebral se do jeskyně
v hoře jménem Herra.
„Mír s tebou, posle Boží.”
„Ó, Mohamede, ty jsi vyvolený!”
„Mír s tebou,
apoštole Boží.”
„Jsi prorokem.”
„Ó, Pane, proč mě
uvádíš do zmatku?
Proč se mi nezjevíš?
Proč je pro člověka tak
obtížné, aby Tě poznal?
Chci poznat Boha a neznám
ani sebe sama.
Ó, Pane, ukaž mi prosím cestu,
vždy jsem úplně ztracen.”
A Mohamed se odebral do jeskyně
hory Herra, aby tam meditoval.
Po čtyřicetidenním půstu
byl nepřáteli
Ducha všemožně uváděn
v pokušení.
Tancovali kolem Něj
a pokoušeli se lapit Jeho duši.
Jako první Mohameda sváděl
a napadal chtíč.
Pak se do Jeho bytosti
pokradmu vplížila lenost,
liknavost a levostrannost.
Poté se do proroka vplížila
lačnost, aby Jej pohltila.
Pak ješitnost zaútočila na samu
podstatu duše velkého Mohameda.
Pak Jeho pozornost zachvátila nena-
sytnost a pokoušela se Ho zardousit.
Chvíle smrtelné žárlivosti obtěžovaly
a mučily trýzněného Mohameda.
A nakonec světce proklínaly a
bodaly žhnoucí tesáky zuřivosti.
„Mohamede, Mohamede, prošel
jsi poslední zkouškou
a vyhrál jsi vnitřní boj,
vlastní džihád.”
„Mohamede,
Mohamede, povstaň,
Pán Alláh má z tebe radost,
protože jsi překonal
semínko špatnosti,
které tě uvádělo
v pokušení.
Ve tvém osobním džihádu
Tě prohlašujeme za vítěze.”
„Kdo jsi a co
ode mě chceš?”
„Čti! Ve jménu vašeho Pána,
který stvořil člověka
z kapky sedlé krve,
čti! Protože váš Pán
je nanejvýš velkorysý.
Naučil člověka používat pero
a všechny ostatní věci,
o kterých kdysi neměl
ani ponětí.”
„Kdo jsi a co
ode mě chceš?
Nechápu, co
ode mě chceš.”
„Mohamede, byl jsi vyvolen
Alláhem, abys byl tím,
kdo přinese svému
národu učení,
které povede k mravnosti.
Čti, Mohamede!”
„Neumím číst.”
„Čti!”
„Neumím číst.
Co mám přečíst?”
„Chvalme Pána, který stvořil
člověka z kapky sedlé krve.
On je velkorysost sama a on
učí člověka vše, co ještě nezná.”
„Ty jsi Alláhův apoštol!”
A co se stalo pak?
Mohammed sestoupil z hory,
dosud otřesen a nevěřící.
Pospíchal do domu, kde na Něj
Jeho žena Chadžídža
a její bratranec Waraqa
Ibn Nawfal již čekali.
„Hlasy...
anděl...”
„Můj choti, vidím,
že máš starosti,
co se stalo na hoře?”
„Chadžídžo, ženo moje,
bojím se,
že jsem se stal obětí nějakého
ďábelského podvodu.”
„Sedni si, uklidni se a pověz
nám, co se stalo.”
„Prosím, napij se vody.”
„Bylo to jakoby stromy
a skály promlouvaly
a pak se objevil majestátní
anděl v celé své kráse
a oznámil, že je
archanděl Gabriel.
Nabídl mi hedvábný pergamen
popsaný zlatými písmeny
a řekl mi, a čtu, mně, který
neumí číst ani psát, a já četl!”
„Ty jsi četl?”
„Ano, četl jsem.”
„Měl jsem však dojem, že ta písmena
jsou vyryta v mém srdci.
A pak jsem pocítil Ilmán,
dech Boží,
prostupující celou
mou bytostí.”
„A co ještě?”
„Vyšel jsem
z jeskyně
a viděl jsem ho, stojícího
v podobě muže na horizontu,
a když jsem odvrátil
pohled,
byl tam stále, všude,
kam jsem se otočil,
následoval mě, kamkoli
jsem se podíval.
Možná mě Bůh uvádí
k pokušení, aby mě zkoušel.
Nebo jsem jen obětí
nějakých kouzel.”
„Požehnaná budiž země,
které se dotkla tvá chodidla,
protože v tobě vidím
světlo vyvolence Pána.
Andělské zjevení, které
se ukázalo i Mojžíšovi,
se dnes zjevilo tobě, aby
tě potvrdilo jako proroka
tohoto národa a aby ti odhalil
Namus, Boží zákony,
které mají být
předány lidstvu.
Avšak
budou tě nazývat lhářem,
budou s tebou
zacházet špatně,
budou tě posílat
do vyhnanství,
budou proti tobě bojovat,
Alláh však ví, že toho dne já
budu podporovat tvůj záměr.
Pojď,
dohlédni na to,
aby si odpočinul.”
„Nechápu, proč stále
slyším v uších jeho hlas
a vidím ho přímo
před očima.”
„Uklidni se, nech jsou
tvá muka utišena.”
„Chadžídžo, musím
mít jistotu.”
„Provedeme zkoušku.
Provedeme zkoušku.
Posaď se.
Stále vidíš anděla?”
„Ano, vidím jej.
Je právě tam.“
„A teď vidíš anděla?”
„Vidím jej, je stále zde.”
„Ne, ne je pryč.”
„Tak vidíš, zde je důkaz,
démon by se nikdy
nestyděl sledovat,
jak se žena odhaluje.
Ale anděl je bytost
příliš cudná a diskrétní.”
„Takže je to pravda!
Laskavé Boží oko
na mě shlédlo.”
„Milovaný muži,
vidím v tobě síly
Boha Všemohoucího,
nebo jsi byl
svědkem noci Kadiru
a pozoroval jsi vesmír
skrze Boží prsty.
Raduj se, protože Alláh se nikdy
nebude pokoušet tě zmást.
Věřím v tebe a všude
tě budu následovat.”
Jak neobyčejná žena
byla tato Chadžídža!
Jaká ukázka jasné
ženské logiky!
Ano,
Chadžídža byla jeho
prvním učedníkem.
A co se stalo pak?
Vidím, že vás můj příběh
začíná zajímat.
Po tomto prvním odhalení
nastala dlouhá tříletá pauza
a čas od času Mohamed
chodil na Jabal-al-Nur,
horu světla,
v naději, že obdrží
nová zjevení.
Konečně se před Ním jednoho dne
zjevil anděl a řekl:
„Nastal čas, abys
šel zpět do světa
a veřejně oznámil Boží
slova a Jeho zákony!“
Takže byl z obyčejného
Nábi - toho, který varuje,
povýšen na Al-Rasula,
tedy na toho, který lidstvu
předává Boží zákony.
Znamená to tedy, že každý národ
na této zemi byl v určitém období
veden velkým Mistrem,
guruem nebo rádcem?
On si nikdy nenárokoval
žádná výlučná práva,
nikdy nepovstal proti žádnému
náboženství minulosti.
Choval hlubokou úctu
k Ježíši, Marii
a všem prorokům Starého
a Nového Zákona.
Byl stejně jako Abrahám monoteistou
a odsuzoval modloslužebnictví,
často však musel čelit
silné opozici.
„Mohamede,
jsme velmi překvapeni,
že tě zde vidíme.
Přišel jsi oslavovat
s námi?”
„Abu-lahabe,
dobře víš, co si myslím o těchto
vašich modlách, které uctíváte.”
„Podívej, Mohamede,
jestli se ty nechceš radovat,
je to v pořádku,
proč bys však měl kazit
zábavu všem ostatním?”
„Přicházím s poselstvím
od Boha.
Ty mluvíš o radosti,
ale pravá radost přichází jen
z odevzdání se Bohu.”
„Pravda?
Kde je psáno, že tvoje pravda
je lepší než ta naše?”
„Pravda je posvěcena ve svatých
knihách, starodávných Spisech,
a ve slovech Abraháma
a Mojžíše,
je to však člověk, kdo
překroutil jejich význam.
Slova, která mi byla odhalena
Archandělem Gabrielem,
jsou rukou Boží vyryta na nebi
na nedotknutelné tabuli,
zhotovené z vzácného kamene,
bílého jako mléko a mořská pěna.”
„Ale Abrahám byl Žid.”
„Nebyl ani Židem,
ani křesanem,
obě víry Jej však uctívají.
Byl Hanifem,
což znamená ten, který věří
v jediného Boha.
Byl Aslamem, což znamená ten,
který se odevzdává Bohu,
což prokázal, když nabídl jako
obě svého milovaného syna Izáka.
A mé náboženství je islám,
úplné, bezvýhradné
odevzdání se Všemohoucímu,
protože On je svrchovaným
vládcem vesmíru
a Jemu věnuji svůj život,
své modlitby i svou smrt.
La ILAHA ILLA ALLAH!
Není žádný jiný Bůh
než Alláh.
Lidstvo tvoří jeden národ.
Pracujte pro tento svět,
jako byste žili navždy,
a pro další svět, jako byste
měli zítra zemřít.”
„Zmlkni, ty podvodníku,
jsi pouhý šarlatán!”
„Nikdy se nevzdáme
náboženství svých předků!”
„Děláš ze sebe kazatele, abys
mohl hrabat do kapsy peníze.”
„Ztichni, Džamilo, tvůj jazyk
je ostrý jak nůž."
Proč nás chceš nutit uctívat
neživý černý kámen?"
„Abu-lahabe, zastav
tuto rouhačskou řeč.
Kdybys věděl to, co já, skryl bys
studem svou tvář do písku.
Posvátný kámen obsahuje
božskou esenci, energii a sílu Boha
a byl poslán člověku jako znamení
spojenectví s Abrahámovými potomky.”
„Jsi lhář, tento kámen není tak
vzácný jako naše modly.”
„Tohle už déle trpět nebudu,
mám rozkazy z nebes.”
„Odteď nech je mu zakázán
vstup do svatyně Ká´by.”
„Je to blázen.”
„Je pro naši komunitu
nebezpečný.”
„Musíme ho navždy vyhostit
z našeho klanu.”
„Já se o to postarám.”
„Dobře, ale použij při tom
své rozlišování.”
„Osvoboďte nás od toho
urážlivého blázna.”
„Náš rod by ho už nikdy
neměl znovu přijmout.”
„Ano! Ano! Nech se
ztratí v poušti.”
„Ano! Ano! Nech
zemře žízní!”
„Přestaňte!
Nemějte obavy,
mým lidem se
dostane úlevy.”
„Nech naše oslavy
pokračují!”
„Ó, Pane, nikdo na tomto
světě mě nemůže oddělit
od Tebe a tohoto posvátného místa.
Ty jsi má útěcha a mé útočiště.”
„Já se do toho
nebudu plést!”
„Nezasáhnu, nechci se
stát nepřítelem Abu-lahaba.”
„Rugajo, Rugajo!”
„Dcero má,
nikdy neměj strach,
Pán vždycky ochraňuje ty, kdo
mají odvahu a jsou čistého srdce.”
„Můj Pane, nic
nezlomí mou víru v Tebe,
Pane, poskytni mi
dobrotivost,
dej a miluji všechny,
kteří Tě milují,
dej a nad sebou a svou rodinou
udržím Tvé milosrdenství.
Hledám útočiště
ve světle Tvé tváře,
které osvětluje
veškerou temnotu,
a neexistuje žádná podpora,
ani ochrana,
která nepochází od tebe.”
Rád bych vás pozval
ke zhlédnutí představení
mé hostující indické tanečnice.
Děkuji, bude mi
potěšením je zhlédnout.
V Indii lidé věří,
že tanec je darem
Nejvyššího Pána
a jeho nejvyšší účel je
vyjádřit chválu
a pozvednout lidského
Ducha.
Jak poetické!
Každý pohyb, každé gesto
má svůj vlastní význam.
Konkrétně tento tanec
vychází z překrásné básně
chválící Alláha,
nazvané Namaz.
Chtěla byste si
ji poslechnout?
Ano, prosím.
Ty jsi jako Slunce,
plný hřejivé vlídnosti.
Ty jsi Sluncem.
Ty jsi jako Měsíc,
se srdcem plným
laskavosti a lásky.
Ty jsi Měsíc.
Díky Tvým velkým činům
je celičký svět plný
květin a štěstí.
Kdo v celém světě
by se mohl vyrovnat
Tvé svrchovanosti?
Má paní, posel
z válečného tábora
přišel jménem vašeho
bratra Richarda.
Nech vstoupí.
Má paní, Jeho Veličenstvo
král Richard,
vás zve na rytířský souboj
mezi Sirem Mortimarem
a záhadným arabským
rytířem zítra v poledne.
Prosím vyřiď, že pozvání
Jeho Veličenstva přijímám.
Má paní, musím se
Vám omluvit.
Bylo mou povinností informovat vás
o tomto souboji již dříve,
ale díky povaze našeho rozhovoru
mi na mysl přicházely jiné myšlenky.
Uzavřené příměří bylo
krajně ohroženo
kvůli urážlivému chování
jednoho z vašich křižáků
vůči jedné muslimské ženě.
Proč tedy manžel nebo
nějaký příbuzný té paní
nepožadoval okamžitou
satisfakci?
Ta žena, Armída, která je jednou
z panenských bojovnic,
se rozhodla sama
hájit svou čest
a okamžitě vyzvala dotyčného
anglického rytíře k souboji.
Je to jen díky její
moudrosti a odvaze,
že tragické následky
války byly zažehnány,
protože oba znepřátelené
tábory byly na pokraji bitvy.
Nikdy v životě jsem
neviděla ženu
bojovat s takovou
odvahou a dovedností.
Naše ženy mají
obrovskou důstojnost
a sílu trpělivosti.
Proč je před námi
pravda vždy skryta?
Zvěsti o muslimských ženách,
které se k nám donesly,
byly jen o špatném zacházení
a o neskutečném týraní,
kterým trpí v rukou mužů.
Nikdo, kdo se chová
k ženám nespravedlivě,
rozhodně nikdy není
považován za muslima.
Prorok, požehnáno
budiž Jeho jméno,
vždy nabádal muže, aby s ženami
jednali laskavě a s porozuměním.
ZRAZENÝ PROROK
II. dějství
Fatimo, Aišo, Abu Bakre, Ali, Rukajo,
všichni se pojďte ke mně posadit.
Posle Alláhův, jaké by měly být
mé povinnosti vůči mé manželce?
Nech jí to, co ty, nech
utratí za oblečení to, co ty,
nikdy ji nebij a nedopus se
na ní žádného násilí.
Se sladkostí jí dávej rady
a nikdy ji neopouštěj,
aniž by mezi vámi panovala
harmonie a shoda.
A co máme dělat, když manželka
projevuje nějakou špatnou vlastnost?
Muslim nikdy nesmí
opovrhovat svou manželkou
a když je nešastný kvůli
jejím špatným vlastnostem,
měl by být šastný
pro její dobré vlastnosti.
Žena je chybějící částí muže.
A jestli chcete vědět,
jak se k nim chovat,
buďte laskaví ke svým ženám,
dcerám a všem mladým dívkám.
Pomozte je dobře vychovat,
protože v příštím životě mi budete
tak blízko, jako tyto dva moje prsty.
Práva žen jsou posvátná, takže
dbejte, aby dostaly, co jim náleží.
Alláh je potěšen, když se
chováte ke své ženě dobře,
protože ony jsou vaše dcery,
tety a matky.
Ráj se nalézá u chodidel matky.
Proč tedy nutíte ženy vašeho domu,
aby se skrývaly pod závojem,
pod čádorem?
Závoj je pro jejich ochranu.
Nech ho nosí všechny ženy,
aby nebyly rušeny na ulicích.
Mnoho mužů má stále divošské
instinkty. Jsou horší než zvířata.
Všechny ženy byly seslány Bohem a je
povinností každého muže je chránit.
Takže bychom měli
naše ženy zavírat doma?
Uvažujte rozvážně.
Jistě by se ženy neměly
předvádět na ulicích
jako prostitutky z temných dob.
Nikdy by neměly mluvit neslušně.
Žena obdařená ctnostmi je
pro muže nejcennější poklad.
Jsem velmi šastný, že mám
tolik žen a konkunbín,
a když už mě více neuspokojují,
prostě je zapudím:
„Talak, talak, talak!“
Pošetilče!
Ženu nikdy nesmíme považovat za pouhý
předmět k potěšení nebo za otrokyni.
Neměli byste svou ženu vlastnit,
ale milovat ji a ochraňovat.
Tím chceš říci, že je povoleno
mít pouze jednu ženu?
Moudrý muž, který je oddaný Pánu,
vidí v každé ženě svou vlastní
matku a matku jeho dětí.
Musíte mít svou ženu v úctě.
Samozřejmě, můžete si vzít
další ženu, abyste jí pomohli.
Může to být sirotek,
vdova nebo otrokyně,
které můžete pomoci
se osvobodit.
Počet vašich žen by však nikdy neměl
podléhat vaší bláznivé žádostivosti.
Nemůžeme se tolik starat
o osudy žen.
Naše společnost nyní potřebuje
silné muže k boji.
To je špatně, to je špatně.
Ve skutečnosti to jsou ženy, kdo
tvoří skutečné pilíře společnosti.
Žena, která je zdrženlivá,
počestná a zodpovědná,
ví, jak udržet rodinu
sjednocenou a silnou
a následně z toho bude těžit celá
společnost a také se stane silnou.
Například moje dcera Fatima.
Je tak milá, tak mladá,
ale již tak rozumná.
Je zcela spokojená, že je doma
a stará se o rodinu a hosty.
Má v sobě takovou sílu.
V její přítomnosti se všichni cítí
jako doma a je o ně dobře postaráno.
Tato úcta a ohleduplnost, které
projevuješ ženám, zní trochu podivně.
Je zřejmé, že nerozumíte.
Vše, co se stane v malém
ohraničeném světě,
přímo souvisí s větší,
absolutní realitou.
Někdo si může bohužel chybně myslet,
že Bůh je pouze muž a ne žena,
otec a ne matka, s mužskými
vlastnostmi a ne s ženskými.
To je rouhání!
On je posednutý.
Ne, nechte ho mluvit,
chci to slyšet.
Buďte potichu a poslouchejte!
Všimli jste si, že v našem
arabském jazyce,
slovo, které odkazuje na Božské,
je ženského rodu?
Například Al-Hikmah,
značící moudrost. Je ženského rodu
a v mnoha jiných kulturách je
zobrazována jako ženská postava.
Například Panna Marie.
Odkud má všechno toto vědění?
Jak to může vědět?
Mluví jako anděl!
On je poslem z nebes.
Vezměme si slovo Al-Rahim,
milosrdnost.
Cožpak to není hlavní přívlastek
Boha? Požehnáno budiž Jeho jméno.
A slovo Rahim je také jméno
pro matčino lůno, pro zdroj života.
Ve skutečnosti,
když se modlím k Alláhovi,
posílám sám sebe do Jeho
důvěrné podstaty lásky,
Jeho krásy, Jeho trpělivosti
a tolerance.
To všechno jsou ženské kvality.
Jen pomyslete na matku, která uhání
vesnicí za svým hladovým dítětem.
Kolik Rahmah - soucitu, projevuje,
když ho přiloží ke svému prsu
a nakojí jej.
Teď pomyslete na soudný den.
Ten, který je mým mistrem
a má moji duši,
projeví tisíckrát více Rahmah
ke svým věřícím služebníkům,
nežli tato žena projevuje
svému synovi.
Vůbec jsem si tohoto ženského
pohledu na islám nebyla vědoma.
Toto je vskutku velmi důvěrná
a tajná skutečnost islámu.
Vaše křesanství našlo místo
pouze pro mužský aspekt Boha.
Už jste někdy slyšela o rodině
složené z otce, syna a holubice?
Chápu, kam míříte, ale vaše pojetí
není všeobecně chápáno a přijímáno.
Naše svatá církev nás učila,
že nahoře v nebi je ukrutný
a trestající Bůh, který nemá slitování.
A v soudný den, kdy všichni
mrtví vstanou ze svých hrobů,
je bude spravedlivě
a nestranně soudit.
Ve svatém Koránu je napsáno,
že v soudný den
naše ruce promluví a vydají
proti nám svědectví.
Nechápu, co říkáte.
Je těžké poslouchat takové věci.
Slyšeli jsme mnoho neobvyklých
příběhů od členů církve.
A dříve nebo později jsou
z církve vyhoštěni.
Nejnovější z nich, jak se jmenuje…
David, ne… ,
Jan... Jan z Jeruzaléma. Měl jste
slyšet, co předpověděl do budoucna.
Nesmyslně blábolil o univerzálním
náboženství a o Bohyni Matce.
Až skončí tisíciletí
po tomto tisíciletí,
lidé konečně otevřou své oči.
Už nebudou více uvězněni
ve svých hlavách a ve svých městech,
ale budou schopni vidět
z jednoho konce Země na druhý
a budou si navzájem rozumět.
Budou vědět, že když někdo
něčím trpí, jiný je tím zraněn.
Lidé budou tvořit jedno velké tělo,
jehož všichni budou nedílnou částí.
Společně budou v tomto
těle tvořit srdce.
Budou všichni mluvit společnou
řečí a takto nakonec
zahájí svou existenci
slavný boží lid,
protože přijde naše žena
a ujme se svrchované vlády.
Ona bude řídit budoucnost
a předloží lidem svou filozofii.
Bude Matkou tisíciletí, které
nastoupí po tomto tisíciletí.
Přijde... po skončení
temných dnů ďábla.
Bude zářit jemnou
sladkostí Matky.
Bude, po uplynutí dnů
barbarství, ztělesňovat krásu.
Tisíciletí po tomto tisíciletí
bude érou světla.
Lidé se budou navzájem milovat,
budou vše sdílet a snít.
A sny se stanou skutečností.
Lidé se konečně podruhé narodí.
Duch ovládne masu lidí, kteří
budou sjednoceni v bratrství.
Barbarství bude vyhlášen konec.
Bude to éra nové, silné víry.
Člověk opět zakusí
tu starověkou spravedlnost lidstva.
A Země znovu nalezne harmonii.
Budou zde cesty, které budou
spojovat jeden konec Země s nebesy.
Lesy budou mnohem hustší,
pouš bude znovu zavlažena
a voda bude znovu čistá.
Země bude jako zahrada.
Lidé se postarají o všechno živé
a vyčistí vše, co bylo pošpiněno.
Pochopí, že celá Zem
je jejich domovem
a budou o zítřku přemýšlet moudře.
Člověk bude znát vše na Zemi
i vše o svém vlastním těle.
Nemoci budou vyléčeny
předtím, než se projeví
a všichni budou léčit sami
sebe a jeden druhého.
Lidé pochopí, že si musí pomoci
sami, aby stáli vzpřímeně.
Po dnech tajnůstkářství a
chamtivosti lidé otevřou svá srdce
a své peněženky pro chudé.
Sám sebe určí správcem lidského
druhu, a tak započne nová éra.
Když se lidé naučí dávat a sdílet,
hořké dny osamění budou u konce.
Potom lidé budou více věřit v Ducha
a barbarství se vytratí.
Toto vše se však stane
po válkách a ohních.
Toto všechno povstane z popela
spálených věží Babylónu.
Silná ruka bude potřeba,
aby vnesla do zmatku řád
a přivedla lidstvo na správnou cestu.
Člověk pochopí,
že všichni tvorové
musí být respektováni.
Člověk za svého života
bude žít více než jeden život
a pochopí, že světlo
nikdy nepohasne.
Princi Al-Adile, princi Al-Adile,
dobrá zpráva z tábora.
Tvůj bratr sultán dohodl
boj a obě armády ustoupily.
To jsou vskutku dobré zprávy!
Proč? Co se stalo? Je něco,
co bych měla vědět?
Můžete odejít.
Je to ukončení smutného příběhu
neopětované lásky.
Neopětované díky náboženské
nenávisti a lidské zaslepenosti.
Prosím, vyprávějte,
chci vědět, co se stalo.
Pak vám to tedy řeknu.
Je to příběh tragické lásky
mezi Angelikou De Villahermosa,
dcerou španělského markýze,
a Amirem Ben Yussufem,
synem Emira z Kataru.
Půjdu za tvým otcem
a povím mu pravdu.
Ne!
Bude přemožen silou naší lásky
a bude to muset přijmout.
Neznáš mého otce. Ty nevíš, čeho
je schopen. Může tě zabít.
Jsi přece jeho dcera!
Určitě je pro něj tvoje štěstí
důležitější než rozdíly mezi námi.
Půjdu a promluvím s ním.
Amire, prosím!
Pokud mě miluješ, dovol mi se svou
rodinou promluvit jako první.
Ty ho neznáš.
Prosím, běž, Amire.
Nedokážu bez tebe žít!
A navíc, já znám jeho
výbušnou povahu. Neboj se.
Chci, aby sis vzal můj šátek.
Běž, Amire, prosím.
Juane! - Angeliko.
- Co tu děláš? Jsi tu už dlouho?
Dostatečně dlouho.
Podívejme se, jestli máš šátek,
abych řekl otci pravdu.
Juane, prosím, pro lásku Boží!
Neodvolávej se na Boha.
Styď se!
Angeliko!
Cože?
To snad nemyslíš vážně,
co říkáš, Angeliko!
Již jsi byla přislíbena vikomtovi
z Rockfordu, z Francie,
do jedné z nejdůležitějších a
nejvlivnějších rodin ve Francii.
Naše rodina tento svazek potřebuje.
Cožpak nemáš žádný smysl
pro povinnost?
Jak můžeš očekávat, že se
někdo v mém postavení,
z rodiny, svázané po staletí
s papežskou půdou,
zřekne, popře, zradí Krista
a katolické Španělsko
kvůli tomuto muslimovi,
který není ničím jiným než pouhou
dětskou fantazií jeho dcery?
Ale otče, cožpak naše láska
pro tebe nic neznamená?
Nepřesahuje snad hranice
náboženských rozdílů?
Víš, že nyní nastalo příměří
a samotná sestra krále Anglie se může
každou chvíli vdát za muslima?
Proč musíš být tak tvrdohlavý?
To je manželství z rozumu.
Richard je slabý.
Ani s tak silnou armádou
nedokázal dobýt Jeruzalém.
To proto uzavřel
dohodu se sultánem.
Otče, jestliže nemohu mít to,
co si žádá mé srdce,
pokud mi nedovolíš vdát se
z lásky, nemohu žít.
Můj život by neměl cenu.
Raději zemřu!
Angeliko!
Ten pohan, ten bastard!
Musel se navézt do naší rodiny!
Juane, zachovej klid,
neprovokuj ho!
Najdu ho a zabiju ho.
Juane, pojďme se obejmout jako
bratři. Již brzy budeme rodina.
Dej ty špinavé ruce pryč!
Moje návštěva není
žádná zdvořilost.
Co to povídáš? Miluji tvou
sestru celým svým srdcem
a chci si ji vzít za ženu.
- Ano,
a mít ji jako jednu ze svých otrokyň!
Já vím, jak se chováte ke svým ženám!
Ne, ona se stane mou jedinou
ženou, mou královnou.
Potřebuji ji jako pouš
potřebuje vodu.
Ona je mé slunce, měsíc,
moje hvězda...
Už dost těch patetických žvástů!
Nenávidím tebe
a nenávidím i tvůj lid.
Toto vaše fanatické náboženství by
mělo být smeteno z tváře země
a ty s ní.
Nevíš, co říkáš, nech mě
to vysvětlit...
Není co vysvětlovat. Jestli jsi muž,
setkáme se zítra za úsvitu
za Davidovým chrámem.
A mluvit budou naše meče. Jen
tak dosáhnu zadostiučinění.
Juane, Juane...
Snaž se mě pochopit...
Zítra u brány.
Amire!
Všechno jsem slyšel.
Kde je tvá čest?
Proč jsi nereagoval?
Jak mohu reagovat
na takovou hrozbu?
Angelika je moje milovaná
a Juan je její bratr.
A když ho zítra zabiji,
nikdy mi neodpustí
a já ztratím květinu,
která vyživuje mé srdce.
Navždy!
Musím bránit čest naší rodiny.
Přestrojím se
a budu bojovat!
Zítra se vyměníme.
Má lásko,
má jediná lásko,
zabili tě z nenávisti,
zabili tě z nevědomosti.
Jen já jsem viděla
čistotu jeho srdce,
jeho krásu, jeho duši.
Má lásko, jsem ztracená.
Pro co mám teď žít, pro koho?
Miliony hvězd svítí
tuto překrásnou noc.
Toto není noc pro to,
abych zemřela.
Dovol mi zpěvem oznámit
pod širým nebem,
mám lásky na rozdávání,
na rozdávání.
Chci jen šanci žít.
Žít...
pro toho, koho miluji.
Milovat....
tak, jak ještě nikdo nemiloval.
Dávat...
a nic nežádat nazpět.
Vysvobodit...
vybojovat si cestu.
a získat svou svátost.
Vysvobodit...
abych uzřela den.
Být...
taková, jakou jsem vždy bývala.
Svobodná...
jako pták.
Naplněná životem...
Žít...
pro toho, koho miluji.
Milovat....
tak, jak ještě nikdo nemiloval.
Dávat...
a nic nežádat nazpět.
Celý svět je proti nám.
Jsi stále v mém srdci.
Celý svět slyší můj nářek.
Díky němu chci zemřít.
Láska nezemře.
Láska změní svět.
Žít...
pro toho, koho miluji.
Milovat....
tak, jak ještě nikdo nemiloval.
Dávat...
a nic nežádat nazpět.
Milovat....
dokud mě láska neodnese k tobě.
Zemřu...
avšak vím, že má láska nepomine.
Já však vím, že má láska nepomine.
Zde mám přítele,
on je mým společníkem.
Slituj se nade mnou
a odveď mě ihned k mé lásce..
Měsíci, který jsi můj nejbližší...
Všechny květiny tohoto světa
ztrácí svůj význam.
Moje noc bude teď
naplněna temnotou.
Sebrali mi světlo mých očí.
Vzali mi mou květinu.
Smysl mého života.
Mou božskou inspiraci.
Nyní už chápu.
Na tomto světě není místo...
pro lásku,
porozumění....
A já...
byl jsem jen snílek,
že jsem tomu věřil.
Ale když chtějí boj,
mají ho mít!
Kafire! Akbare!
Shromážděte své muže.
Potáhneme ke španělskému táboru!
Bude odplata!
Stop!
Zastavte tuto pošetilost!
Je nemoudré bojovat ve jménu Boha.
A bojovat ve jménu lásky?
To je absurdní!
Bojovali jsme tak těžce,
abychom získali slabý závoj míru.
Chcete, aby více krve
zkropilo tuto půdu?
Kde je váš zdravý rozum?
Je tolik krásy v rodícím se
semínku lásky
mezi dvěma nevinnými dušemi.
Chcete rozervat na kusy vše, co je
na tomto světě dobré a svaté?
Amire, Amire...
rozumím bolesti, která tě sužuje,
ale tvé srdce nenalezne klidu
v rukou pomsty.
Odlož svůj meč a hledej
útěchu v náruči své rodiny.
A vy, šetřete svou sílu
a odvahu pro významnější úkoly.
Jaký zvrat osudu!
Kde byla láska, svazek byl
zapovězen kvůli náboženskému střetu.
Ale v mém případě je svazek
vynucován silou politiky, beze mě.
Manželství z lásky je na tomto světě
výsadou určenou jen pro pár lidí.
Někdy plamínek lásky hoří příliš
rychle a jasně na to, aby vytrval,
takže do hry vstupují
důležitější hodnoty.
Úcta, líbeznost, důstojnost
a duchovní hloubka.
V tomto případě - co považujete
za duchovní hloubku?
Je to vnitřní touha, která hoří
více než plamen lásky,
která nás nutí se
postupně pozvednout,
postupně se odpoutat od pozemské
reality a hledat kontakt,
spojení s božskou podstatou.
To je počátkem jistého zážitku,
který nazýváme Mirádž.
Mi´rádž?
Ano, Mi´rádž.
To je to slovo.
Toto je pravá cesta k objevení
sebe sama a nejvyšší reality.
Fatimo!
Kde je tvůj manžel, Ali?
Přijde s Abu-Bakrem.
Abu-Bakre! Vítej!
Obejmi mě.
Ali, kde jsi byl?
Otče, vyprávěj nám ještě
jednou o své cestě k Mi´rádž.
Začalo to jedné noci.
Přišel ke mně archanděl Gabriel
a probudil mne.
Položil svou ruku na mou hruď.
Byl to takový pocit lehkosti
a čistoty. Pocit úplného očištění.
Pak mě vzal na bílé zvíře - Buraq.
Takového koně s křídly.
Letěli jsme rychleji než vítr do
Šalomounova chrámu v Jeruzalémě.
Tam jej přivázal ke kroužku,
který používali proroci.
A pak mě podrobil zkoušce.
Řekl mi: „Mohamede, než půjdeš dál,
vyber si mezi těmito dvěma poháry."
V jednom poháru bylo mléko
a ve druhém bylo víno.
Vybral jsem si ten s mlékem.
A anděl řekl: „Děkuj Alláhovi,
že tě dovedl k islámu,
protože kdyby sis vybral víno,
tvoji následovníci by sešli z cesty.
Co se stalo pak?
Potom se dostavil Mi´rádž.
Pokračoval jsem ve své pouti
a prošel jsem sedmi nebesy.
Setkal jsem se s Abrahámem,
Mojžíšem, Ježíšem a ostatními.
Tentokrát jsem je viděl v jejich
skutečné, nebeské podobě.
A potom mě anděl
odnesl na jiné místo.
Do Sidrat-Ul-Muntaha,
k nebeskému stromu na hranice
mezi nebesy a trůnem Alláhovým.
A tam už kůň ani on nesměli.
A já jsem dostal svolení být
před samotným Pánem.
Byl jsem úplně ponořen
do nebeské blaženosti.
Byl jsem zcela oproštěn od svého
těla, mé mysli a mých přání.
Nevím, jak dlouho tento
stav rozjímání trval,
ale v jednou okamžiku mi Pán řekl:
„Mohamede...
přikazuji ti, abys muslimům
nařídil modlit se padesátkrát denně."
Padesátkrát denně?
A pak jsem se vracel s tímto příkazem
a míjel Mojžíše, který mi řekl:
„Mohamede, co Pán nařizuje
tvým následovníkům?“
Odpověděl jsem: „Nařídil jim
padesát modliteb denně."
A co ti Mojžíš řekl?
Řekl, že se musím vrátit k Pánu
a požádat ho o snížení, protože moji
následovníci toho nebudou schopni.
Tak co jsi udělal?
Chodil jsem mezi
Alláhem a Mojžíšem,
dokud motlitby nebyly
sníženy na pět.
Ale Mojžíš mi řekl:
„Musíš se znovu vrátit."
A já jsem řekl Mojžíšovi: „Už je
mi hanba za ním chodit, už nepůjdu."
A Pán řekl:  „Ti, kdo se budou
modlit pětkrát denně,
obdrží odměnu za padesát motliteb.
Óooo...!
A ještě něco se přihodilo?
Na cestě zpět k Buraqovi a andělu
jsem procházel rájem
a užíval jsem si všechna ta světla.
A pak jsem spatřil
muka prokletých duší.
A potom?
A potom...
jsem byl ve stejnou noc zpět
ve své posteli v Mekkce.
Pamatujte si, že ten,
kdo pozná sám sebe, pozná Boha.
Prvním krokem k sebepoznání
je poznat,
že máte vnější skořápku,
které se říká tělo,
a vnitřní bytost,
které se říká srdce.
Není snad srdce součástí těla?
Nemluvím o mase a kostech.
Srdce je entita, která
nepatří do viditelného světa,
ale může použít všech schopností těla
jako svých nástrojů a služebníků.
Jeho poznání můžeme
nazvat Ruah nebo Duchem
a jeho přívlastky jsou
klíčem k poznání Boha.
Když člověk nezná vlastního
Ducha, což je jeho nejbližší věc,
jak může prohlašovat,
že zná ostatní?
A co musíme udělat,
abychom vzestoupili?
Musíte očistit svá srdce
a odstranit všechny touhy,
dokud nebude jako zářící zrcadlo
odrážet obraz Boha.
Nejvyšší kvalitou člověka je jeho
možnost nestálého růstu.
Jinak je v tomto přechodném
životě tou nejslabší živou věcí,
podrobenou lidským omezením.
Všichni tě považujeme za Proroka.
Jaká je skutečná povaha Proroka?
Jako nikdo nezná skutečnou povahu
Boha kromě Boha samotného,
nikdo nezná skutečnou povahu
proroka kromě Proroka.
Ta cesta se tedy opravdu uskutečnila,
nebo jsou to spíše symboly,
ze kterých máme něco vyčíst?
Ten, kdo to má poznat,
to pozná.
Prožitek je prožitkem a nikdo nemůže
prožít zkušenost jiného člověka.
Žil Mohamed dlouho?
Zemřel ve svých 62 letech,
poté, co dokončil svou
poslední pou do Mekky
společně se zástupem
90 tisíc ostatních poutníků.
90 tisíc?
Ano.
Tato pou vešla do
historie jako pou rozloučení,
protože na konci měl kázání, které
jeho následovníky dojalo k slzám.
Které však bylo předzvěstí
jeho konečného odchodu.
Zesnul pár dní poté, co
držel svého vnuka v náručí.
Své dceři Fatimě zanechal
kousek suché, neúrodné půdy,
pár mečů a bílou mulu.
Během jeho života řekl, že
prorok nezanechává dědictví.
A co se stalo na jeho pohřbu?
Jeho smrt byla oznámena
těmito slovy:
„Ti, kteří Mohameda zbožňovali,
musí vědět, že je mrtev.
Ti, kteří zbožňovali Alláha, musí
vědět, že je živý a nikdy nezemře!."
Srdcervoucí nářek
zněl celým islámem.
V souladu s arabskou tradicí
byl pohřben tam, kde zemřel.
Byl oděn v červené tunice, jeho tělo
bylo zabaleno do červeného koberce
a jeho hlava směřovala k Mekkce.
Pouš neuchovává těla, která
jsou svěřena do její péče.
Člověk zanechá pouze to,
co stvořil svým Duchem.
Vyvstalo mnoho následovníků
jeho víry?
Když byl Mohamed naživu,
zpočátku čelil ostré opozici.
Mnohokrát mu usilovali o život.
Byl napadán a také několikrát zraněn.
Mučili ho a musel jít do vyhnanství.
Jeho soucit byl však tak velký,
že nakonec všechno všem odpustil.
Jeho pravda nakonec zvítězila
a on islámu předal sjednocený,
zbožný a oddaný národ.
A kdo pokračoval v jeho
duchovním dědictví?
To je pro mne velmi těžká otázka.
- Pročpak?
Protože je to stejné, jako
se stalo vám, křesanům.
Všechna krása a čistota zjevení
se stala kořistí pokrytectví
a lakoty hrstky lidí,
kteří kvůli svým vlastním
politickým a světským zájmům
pokřivili původní pravdu
a následně i osud islámu.
A co se stalo pak? Určil
Mohamed nějakého nástupce?
Oddaní islámu, Pán mi uložil
povinnost k vám dnes promluvit.
Rozhodl jsem, že můj odkaz k islámu
bude spočívat ve svatém Koránu
a členech mé domácnosti.
Korán a mé děti nebudou nikdy
až do soudného dne odděleny.
Od tohoto dne je můj ze
Ali jmenován jako Mola.
Ochranitel všech, které já ochraňuji.
Sláva a poslušnost Molovi.
Jsme sjednoceni. Blahopřejte mu!
Od dnešního dne je
on velitelem věřících.
Takže sám Mohamed
vybral svého nástupce?
Očividně ano.
Za jeho života
se mu podařilo sjednotit všechny
arabské kmeny pod Mekku.
Poprvé! Šlechtice a rolníky,
intelektuály i bývalé otroky.
Ale po jeho smrti, zatímco Ali a
Fatima připravovali jeho pohřeb,
se shromáždili zástupci
různých klanů
a zanedlouho vznikl
o následnictví spor.
Cožpak nerespektovali vůli Proroka?
Obyvatelé Mediny nemohli
tolerovat především tu skutečnost,
že by se vůdcem stal někdo z Mekky.
Arabové by se nikdy nepodřídili
někomu, kdo by nebyl z kmene Quaraiš.
Překvapivě se však dospělo
k politické shodě.
Vůdcovství bylo nabídnuto
Abu-Bakrovi,
který nabídku stát se
prvním chalífou přijal,
navzdory nevoli mnoha lidí,
protože podporovali Aliho,
kterého ustanovil Prorok.
Fatimo!
Proč neodpovídáš?
Jsi pro mě jako dcera.
Má dcera Aiša je konec
konců ženou tvého otce.
Proč se musíme stát nepřáteli?
Přesvědč svého manžela Aliho,
aby přísahal spojenectví mně
a novému politickému pořádku!
Proč bych to měla dělat?
Protože pokud to neuděláš,
možná zničíš islám,
v jeho zrodu.
Nikdy! To není ten islám,
který si přál můj otec.
On byl nad světským
politickým soupeřením.
Kromě toho, za svého duchovního
nástupce Mohamed ustanovil Aliho.
Nevíš, o čem mluvíš.
Za tvůj urážlivý tón bych ti
mohl nechat setnout hlavu!
Odkdy je čistá poctivá pravda
urážlivá tvému sluchu?
A mimochodem, proč mi stále
odpíráš půdu ve Fadaku?
Je to jediné vlastnictví,
které mi otec zanechal
a jednoho dne přejde
na Hassana a Husseina.
Fadak patří celé komunitě.
Můžeš jej používat, jestli chceš.
Já jsem chalífem islámu
a nepovoluji jakékoli dědictví.
Ani duchovní, ani světské, aby přešlo
z Proroka na tebe nebo jeho rodinu.
Abu Bakre, za tuto nespravedlnost
k Prorokovým dědicům budeš proklet.
On věřil, že jsi jeho nejbližší
a nejvěrnější následovník.
Od této chvíle se na tebe
bude vzpomínat jako na toho,
kdo rozdělil islám a zradil Proroka.
Ničíš náboženský obsah
poselství mého otce.
To ti Alláh neodpustí.
Zmlkni, ženo! Jen z úcty
k Mohamedovi tě nenechám zabít.
A jestli je toto tvoje stanovisko,
možná tě bude zajímat,
že už jsem vybral člověka, který
bude po mé smrti mým nástupcem.
Omar a ne Ali se stane
po mně chalífem.
Alláh vše vidí a bude soudit.
Nyní mi dovol odejít.
Fatimo!
Pojď sem!
Lehni si!
Od smrti tvého otce
uběhlo již šest měsíců.
Teď musíme dohlédnout
na tvé zdraví.
A na naše děti.
Ali,
cítím, že anděl smrti je blízko.
Musíš mi slíbit, že budeš
opatrovat Hassana a Husseina.
Slibuji! To ti slibuji!
Neunavuj se.
Mé tělo není důležité,
ale ty musíš být opatrný.
Ty jsi vybraný Prorokem a musíš
obhájit jeho pravdivé poselství.
Mnoho lidí tě považuje
za Molu a budou tě podporovat.
Způsobí to uvnitř islámu
velký rozkol.
Musíš se pokusit tomu zabránit.
Historie islámu je již
napsána na obloze.
Ale nebudu se držet stranou.
Budu konat svou povinnost.
Musíš vždy dělat to, co je dobré
pro tvůj lid - jako můj otec.
Nepřetržitě usilovat o sjednocení.
Sjednocení.
Víš velmi dobře, jak Abu Bakr
překrucuje Prorokovo učení
pro své sobecké cíle.
Jednota je za těchto
podmínek nemyslitelná.
A až Omar vystřídá Abu Bakra jako
nástupce, vše se určitě ještě zhorší.
Neboj se, buď si jistý, že
jednoho dne budeš chalífou ty.
To bude vskutku těžký úkol.
Mnoho lidí se bojí, že
náboženství a světská síla
bude znovu v rukou kmene Bani Haseim,
jako to bylo za dob tvého otce.
Mnoho lidí tě miluje,
ale buď opatrný.
Až se staneš chalífou, mnoho tvých
oponentů se tě pokusí porazit.
Aiša, moje tchýně,
se přidá k nepřátelům.
Aiša?
Kvůli čemu?
Aby uhájili otcův odkaz
a dobyli východní oblasti,
bratři pozvednou
zbraně proti bratrům.
Chceš tím říci, že v islámu
bude občanská válka?
Přesně tak. Měj se na pozoru
před zrádci, protože oni tě budou
nazývat kacířem. Šlechta se
nezřekne své moci...
Neříkej takové věci.
...a privilegií.
- Ubližuje ti to!
Odpočiň si.
Ali, musíš mi slíbit, že
zakážeš Abu Bakrovi,
Umarovi a Aiše vstup na můj pohřeb.
Vše, co si přeješ, ale prosím,
nemysli na tyto věci.
Vidím před sebou budoucnost.
Bolestný křik se ponese islámem.
Prosím, odpočiň si.
Západní provincie pozvedne zbraně.
Naše rodiny musí pomstít tuto zradu.
Prosím, teď odpočívej.
Měj se na pozoru
před Iráčany a Syřany.
Nedělej si starosti, prosím.
Mnoho nás opustí ve jménu Sunnitů.
Krev naší krve poteče jako řeky,
ale otcovo proroctví se naplní.
Jaké proroctví?
Když se přirovnával k Mojžíšovi.
A tebe k Aronovi.
Vše se stane přesně tak,
jak popisuje Bible.
Nech se stane boží vůle.
A teď si musíš odpočinout, prosím.
Nelituj mě.
Moje duše už je s ním.
Buď silný a vychovej naše
děti, a jsou silné, jako jsi ty.
Neopouštěj mě, Fatimo.
Potřebuji tě.
Můj úkol je splněn.
Osud musí nabrat svůj směr.
Mohamede, který jsi byl
vybrán jako posel Alláha,
zde je tvá dcera.
Dej mi trpělivost a pevnost.
Tento válečník ztratil svou
sebedůvěru a je raněn.
Je raněn díky oddělení od tebe.
Jak mám unést tuto další pohromu?
Proroku Alláhův, položil jsem
tě do hrobu vlastníma rukama.
Tvá duše vyšla z tvého těla,
zatímco jsem tě držel na své hrudi.
Tvá hlava spočinula na mém krku.
A teď tvá důvěra, která byla
narušena, mi byla odejmuta.
Zármutek na mě padl
a štěstí mě opustilo.
Ten zármutek je nesnesitelný.
Pohltil mne. Zbyla jen lítost.
Zanechal mi jen bezesné
noci a neradostnou tvář.
Od teď můj život bude ... (???)
A mmne Alláh vezme
do království své přízně...(???)
Prosím vás oba, přijměte mé
konečné smutné prohlášení - sbohem.
Je z mého upřímného srdce, které vás
oba milovalo. Budu vás vždy milovat.
Srdce, které vás bude opatrovat
a vezme si až do hrobu
něžné vzpomínky na vás.
Sbohem také tobě
za Proroka Alláhova.
V něm a nalezneš pokoj.
Lidé na tomto světě tě nepřijali.
Sbohem, milovaná Fatimo.
A požehnání Alláha je s tebou.
Proč musí následky chyb mužů
padat na ženy?
A proč je to tak, že kdykoliv se
objeví nějaký spravedlivý člověk,
aby přinesl lásku a porozumění,
zvedne se příval nenávisti a násilí?
Proč je lidská povaha tak zrádná?
Žádné činy by nikdy nevedly
k hanebnosti nebo lítosti.
Všechno, co děláme, by nás mělo
držet na cestě k soucitu a odpuštění.
Al-Adile,
mé dny strávené s tebou mě obohatily.
Dozvěděla jsem se o historii tvého
lidu, a to mě s tebou více sblížilo.
S tvou kulturou, vaším
Prorokem a  především s tebou.
Ale ne způsobem,
v který mnozí doufají.
City, které k tobě chovám, jsou
láska a úcta sestry ke svému bratru.
Nemusíš dále pokračovat,
zcela ti rozumím.
Možná jsi byla mou sestrou v jiných
životech a možná znovu budeš.
Ano.
Možná.
Co to je za jógu?
Slibuješ seberealizaci!
Ano, toto je Božská Matka. Hledačům
pravdy uděluje seberealizaci.
Nepotkali jsme se už někde?
Nevím, možná jsme se už setkali.
Tvůj obličej se mi zdá povědomý.
Já jsem Al-Aladil.
Já jsem Jana.
Al-Adil? To je arabské jméno?
Nejsi muslim?
Byl jsem! Teď jsem sahadžajogín.
Takže ses vzdal svého
náboženství a Mohameda?
Ne, vůbec ne. Ve skutečnosti zažívám
naplnění Mohamedovy víry
...a ostatních náboženství.
Co tím myslíš?
Chci říct, že vše, co Mohamed
sliboval, se dnes děje.
Řekl, že v době posledního
soudu naše ruce promluví.
Ten čas právě nastal!
Poslední soud již začal.
A ten, kdo přislíbil zachránit
lidstvo, je zde. Žije mezi námi.
Nepochybujte o soucitu Alláha,
protože ve své dobrotě
a spravedlnosti posílá
v čase Posledního soudu
posledního Mahdí.
Uvidíte Ji a uslyšíte Ji.
Den vzkříšení začne Jejím příchodem
a člověk začne rozumět sám sobě
a ostatním jiným způsobem,
svýma vlastníma rukama.
Její láska naplní srdce věřících.
A vše, co bylo zlem, bude
proměněno ve spravedlnost a slávu.
Radujte se tedy, protože Božská
podstata na vás sestoupí
a vy budete schopni Ji poznat.
Na věčnost vstoupíte
do zahrady Alláhovy
a tam se budete těšit požehnáním,
které pro vás uchovává!
Mé srdce je tak naplněné,
protože v tomto skvělém dramatu
jste opravdu ztvárnili
krásu Mohamedova života.
Jak byli lidé svedeni
a jak trápili celý okolní svět.
A teď se dostali do potíží.
To si nikdy nepřál,
ale lidé ho nepochopili.
Takového velkého Proroka jako je on.
Musím poblahopřát Guidovi a vám všem,
že jste to tak dobře zahráli.
Bylo to skvělé drama!
Synchronizace a všechno
kolem toho, také technika...
Nevím, co na to říct.
V každém ohledu to bylo
velmi krásné drama.
Dotklo se mého srdce,
protože Mohameda nepochopili
ani jeho následovníci,
ani jeho odpůrci.
Tak skvělý člověk
plný soucitu,
tak skvělý duchovní člověk
zůstal naprosto nepochopen
a islámský svět, tak zvaný,
a neislámský, tak zvaný,
nikdy nepochopil
velikost Mohameda Sáhiba.
Tím myslím - byla jsem opravdu
tímto dramatem dojatá, protože
On byl mým nejmilovanějším synem
a Já jsem ho uctívala.
Bůh žehnej jeho duši
a vám všem, kteří Ho následujete
svým Duchem.
Šiřte toto poselství,
získejte více lidí do Sahádža jógy.
Je velmi snadné získat
Mohamedovy žáky do Sahadža jógy,
pokud jsou jeho skutečnými žáky.
Není těžké přivést je do Sahadža
jógy, protože On opravdu popsal...
popsal to, že v čase
vzkříšení vaše ruce promluví.
Řekl to tak přesně.
Nikdo to neřekl.
Do té doby to nikdo neřekl.
To ukazuje, jak velký byl.
Všechny kvality těchto
velkých proroků byly zneužity,
byly opravdu překrouceny,
nadělaly tolik problémů
ale vy jste sem přišli proto, abyste
vyřešili tyto všechny problémy,
protože jsme tu nadělali
tolik problémů.
Soucítím s nimi. S nimi se všemi.
Dneska jsem se dozvěděla
o Palestincích, že už toho mají dost,
a proto se mezi sebou zabíjejí...
protože nemají kde žít,
nemají žádný domov, nic...
Nemají žádné vyhlídky.
Také musíme říct Židům,
aby je pochopili. Je to oboustranné.
Je potřeba získat rovnováhu
a pochopení se navzájem.
Bůh nestvořil tento svět,
aby se zničil,
proto nikdo nemá právo
tento svět ničit.
Proto bychom měli mít velmi vyvážený
pohled na všechny tyto věci a také
pokud jim dáme realizaci,
všude, a už v islámském náboženství
nebo v neislámském, kdekoli…
tak si uvědomí, jaká je pravda.
Pokud a dokud neznáte pravdu,
jak můžete bojovat - za co?
Za co bojujete?
Proto jsem velmi šastná, že
sahadžajogíni to pochopili
a že jste tohoto velkého
muže předvedli na scéně
a že vy ostatní jste to ocenili.
Teď musíte mít soucit, jak řekl,
a lásku v Boha.
To je velice důležité.
Přestože sešli z cesty,
stejně jako křesané.
Všichni tito hloupí lidé, kteří
následují tak zvané náboženství,
svedli celý svět. Ale sahadžajogíni
se musí dát na pravdu.
A nemusí pro to moc bojovat.
Mohou to udělat velmi snadno.
Nepotřebují meče a nic takového.
Mohou to udělat svou láskou,
svým soucitem a svou moudrostí, která
je pro sahadžajogíny velmi důležitá.
Musí dosáhnout moudrosti.
Ještě jednou chci pogratulovat
Guidovi a ostatním
kteří přišli s takovou krásnou
věcí o Mohamedovi Sáhibovi.
Mám k němu velkou úctu, protože
má velký divadelní talent.
Tím myslím - vezměte si tu
synchronizaci a všechno to hraní.
Kromě vás, kteří jste
skvělí herci a herečky,
on je také skvělý organizátor.
A takové velké drama se vytvořilo.
Nevím, jestli by nějaká televize
chtěla vysílat toto drama,
protože... nevím... jejich styl je
odlišný, jejich způsoby jsou odlišné
a ještě musí trochu dozrát,
ale a už je to jakkoli,
je to nejkrásnější drama,
jaké jsem kdy viděla.
Bůh vám všem žehnej, a
zejména vekému mistru, panu Guidovi.
ZRAZENÝ PROROK
Inspirováno láskou Její Svatosti
Šrí Mátadží Nirmala Déví
Řekli, že nic nebude
stejné jako předtím...
Ale my říkáme, že se Sahadža jógou
bude všechno ještě lepší...
Děkujeme,
Šrí Mátadží!