Manželství v Sahadža józe
a púdža ke Gruha Lakšmí
7.duben 1981,
Sydney, Austrálie
Dnes je výročí
dne svatby
a Já jsem povolila
tyto oslavy,
protože manželství je v
Sahadža józe velmi důležité.
V Sahadža józe je to jedna
z nejdůležitějších věcí,
měli byste se
vdát či oženit.
Za prvé, manželství
vám dává rovnováhu
porozumění, pokud máte o
manželství správné představy.
Jestli máte podivné představy
a jestli se vdáváte či ženíte
jen pro zábavu
a nechápete
hodnotu manželství,
pak je to jen žert.
Není to manželství.
V Sahadža józe ale
především pochopíte
opravdovou hodnotu manželství,
to, co to znamená.
A dnes budeme šťastnou
shodou okolností
slavit i sahadžajogínské svatby,
během kterých uvidíte,
jak se můžete pokoušet naplnit
božské zákony manželství,
a můžete se podle
nich nechat oddat.
V Austrálii a i v jiných
zemích vidím,
že manželství ztratilo
svůj posvátný charakter.
Lidé nechápou, že
když páchají hřích
proti manželství, tak
páchají tak obrovské hříchy,
že kvůli tomu
bude trpět
mnoho generací.
Člověk musí chápat,
že věrnost
je základem manželství.
Bez věrnosti nemá
manželství žádný význam.
Jestliže nejste
schopní být věrní,
znamená to, že jste se ještě
nestali lidskou bytostí.
Člověk musí být věrný.
Manželstvím stvrzujeme,
že je tento problém vyřešen,
že jsme skončili
s vybíráním
a že se teď usadíme
s jedním člověkem.
Sdílení života,
nejsoukromějšího života,
je s jedním člověkem.
Takže musíte být s tím
člověkem úplně sladění,
musíte mít úplné
pochopení
a musíte si vybudovat pro
druhého naprostou věrnost.
Jak se říká, manželství
slouží rozmnožení druhu.
Protože vy jste jiný druh,
vy jste sahadžajogíni,
manželství je pro vás
nový druh vědomí
- vy vychováte děti
velmi vysokého kalibru.
Velcí světci dychtí
po tom,
aby se na této Zemi
mohli narodit.
Pokud najdou dobré
sahadžajogíny,
kteří se milují,
kteří v Sahadža józe
dělají velké pokroky,
kteří jsou Sahadža
józe oddaní,
rozhodně si pro
sestup na tuto Zemi
vyberou právě
takové.
Takže je velmi důležité
a v tomto čase naléhavé,
abyste pochopili
hodnotu
manželství v
Sahadža józe.
Již bylo oddáno
mnoho párů,
ale jaká je jejich hodnota,
jaká je jejich důvěryhodnost,
když je oddal ve
jménu Boha člověk,
který není
realizovanou duší?
Musí to být
realizovaný člověk,
jinak nemá oprávnění
oddávat ve jménu Boha.
Civilní sňatek je
další věc,
protože tito lidé se
neberou ve jménu Boha,
ale ve jménu národa.
Jestli se máte vzít
ve jménu Boha,
musíte být realizovaní.
Člověk by měl pochopit
každý detail manželství,
který se odehrává, měli
byste vědět, co děláte
a proč to děláte.
Jsou tu jisté sliby,
které si dáte.
Převzali jsme tento
systém sňatku
ze staré sňatkové
tradice a udělali jsme
nějaké změny v souladu
se Sahadža jógou.
Snažili jsme se
vše dodržet,
všechny ceremonie,
které se vykonávají
v kostelech a v dalších
náboženstvích,
ale většina je založena
na Kundaliní.
Takže v manželství
dáte slib ohni,
protože oheň
je ten, který spaluje
vše ošklivé.
Kundaliní je do jisté
míry jako oheň,
protože je to jediná energie,
která stoupá vzhůru.
Jako stoupá oheň,
tak stoupá Kundaliní.
Proto je k ohni
připodobňována.
Oheň je energie,
která je v žaludku,
což je dharma,
tedy náboženství.
Náboženství sahadžajogínů
je o udržení se ve středu
a vyvarování se extrémů.
Jak se vdáte,
vaše porozumění
Sahadža jógy vás
bude táhnout
ještě více ke středu a
budete se sebou těšit.
Budete se těšit přítomností,
přítomností takovou, jaká je.
Sahadžajogínské manželství
je opravdu fantastické,
pokud jsou sahadžajogíni,
kteří se berou, rozumní
a stejně vyvážení.
Pokud jeden
druhého nekritizují,
nesnaží se dominovat
jeden druhému.
Je možné, že když si
sahadžajogín vezme jiného,
že se ten druhý v Sahadža
józe zdokonalí.
Je však také možné druhého sahad-
žajogína v jeho růstu zbrzdit,
pokud je ten druhý sahadžajogín
moci chtivý a tak negativní,
že může druhého
člověka zkazit.
Záleží však na vašich kvalitách,
zda půjdete nahoru či dolů.
Takže manželství je v Sahadža
józe velké požehnání,
protože všechna božstva
a všichni andělé
tato manželství sledují
a postarají se o to,
aby tato manželství
byla úspěšná.
Pokud však máte tendenci
vaše manželství ničit,
protože máte stále
stejné vědomí,
jako jste měli před tím,
a chcete dělat totéž,
může to skončit neúspěchem
jako u zvířat.
Kdybyste žili
se zvířaty,
začali byste se i vy
chovat jako zvířata.
Takže sahadžajogíni musí
vědět, že jejich vědomí
se změnilo,
jste jiní lidé,
musíte žít se sahadža-
jogíny i s lidmi,
kteří ještě svou
realizaci nezískali.
Můžete s nimi mluvit,
ale oni musí vědět,
že sahadžajogíni mají
jinou úroveň vědomí.
Pokud si tento bod
uvědomíte, pokud rozumíte
tomuto jednoduchému bodu,
že vaše vědomí je jiné,
budete se mnohem lépe přizpů-
sobovat manželskému životu.
V Sahadža józe není
žádný rozvod,
nepomýšlíme na rozvod,
protože nikdo
nikoho nenutí.
Pokud se lidem nedaří
spolu žít, je to škoda,
ale zatím jsme tu
žádné rozvody neměli.
Protože však lidé
pocházejí z různých
kultur, je tu
možnost
se nechat legálně
rozvést.
V Sahadža józe však nic
jako rozvod neexistuje,
protože nikdo
nikoho nenutí.
Člověk musí chápat
manželství,
je tu pro vaše
potěšení.
Jestliže vám však
nedává potěšení,
neumíte se jím těšit,
pak je to zbytečné.
V Sahadža józe je
potřeba zajistit,
aby se lidé svým
manželstvím těšili.
Aby spolu dobře
a spokojeně žili.
V Sahadža józe je to
zodpovědnost obou lidí.
Například v Mém vlastním
případě Můj manžel
nebyl realizovaná duše,
nerozuměl významu realizace,
ani nebyl hledač.
Přesto všechno...
Rád by si nyní poseděl
na Mém klíně!
Víte, přes to
všechno,
jsem se nerozčilovala,
netlačila jsem na něj,
na nikoho netlačím.
Řekla jsem:
"Postupně to bude
schopen jasně vidět."
Takže dokonce i když
ten člověk není
realizovaný, můžete to
dobře zvládnout
a žít spolu velmi
šťastný život.
Pokud jste však
oba realizovaní,
je to mnohem lepší,
a měli byste se tím těšit.
Zájem by ale měl být
o Sahadža jógu.
Pokud máte jiné zájmy,
mohou nastat problémy,
protože sahadžajogíni nemohou
tolerovat, aby jejich partneři
plýtvali svou energií
na nesmysly.
Může tak vyvstat
nový druh konfliktu
mezi Sahadža jógou a
sahadžajogíny a jogínkami.
Nikdy by tu však žádný
konflikt neměl být,
protože máme tolik metod,
pomocí kterých můžeme zjistit,
co se s námi děje. Pokud je
s námi něco v nepořádku,
měli bychom se k tomu
postavit čelem a vyčistit to.
Neměli bychom čistit čakry
druhých lidí, ale své vlastní.
V podstatě nevěnujeme sami
sobě tolik pozornosti,
jako věnujeme druhým.
Musím říct, že sahadžajogínská
manželství budou
nejúspěšnější manželství
- musí taková být.
Obnoví instituci
manželství
na zdravém základu.
O tom není
žádných pochyb.
Ti, kteří se vezmou
v Sahadža józe,
budou tvořit výjimečně
šťastné manželské páry.
Jakmile se ale
vezmou,
okamžitě na ně začnou
útočit negativity,
protože negativity
nejsou moc rády,
když vidí,
že je někdo šťastně
ženatý či vdaná.
Budou se snažit
ze všech sil,
aby vyvolaly řadu
problémů
a spoustu komplikací
na začátku,
jen aby viděly rozpad
těchto manželství.
Když jim začnete
nahrávat,
budete mařit své
šance
na získání dobrých realizovaných
duší do vaší rodiny,
protože ony by takovou
situaci nepřijaly.
Pokud se na
začátku hádáte,
není to dobře, protože vaše
hodnocení u nich klesá.
Takže musíte být velmi
trpěliví, měkcí
a jeden na druhého hodní, posta-
rejte se o to, abyste vytvořili
vstřícnou atmosféru
pro ty velké duše,
které chtějí přijít na Zemi.
Pokud to tak není,
budou čekat,
nebudou se inkarnovat,
protože nechtějí mít rodiče,
kteří se budou hádat,
bít a podezřívat,
jeden druhému
dělat potíže.
Takže musíte vědět, že
manželství má v Sahadža józe
specifický význam.
Neberete se jen
kvůli módě,
berete se, protože
chcete mít za děti
realizované duše, které
chtějí přijít na Zemi.
Dáme jim místo
a výchovu.
Pokud nechápete
hodnotu
manželství,
pak je lepší,
abyste se v Sahadža józe
neženili a nevdávali.
Je lepší toho Sahadža
jógu ušetřit.
Je tu jeden háček,
v Sahadža józe jste
všichni zrozeni
ze stejné Matky,
všichni jste jistým
způsobem bratři a sestry.
Pokud se budete brát,
je to trochu podivné,
protože jak by si mohl
bratr vzít svou sestru?
Můžeme říci,
že bude lepší, když si vezmete
někoho z jiné komunity
- abyste si nebrali někoho
ze stejné komunity.
Například sahadžajogín ze
Sydney by si mohl vzít
sahadžajogínku
z Melbourne.
Měla by tu být
nějaká vzdálenost,
aby to nebylo jako
mezi bratry a sestrami,
tak by to mělo být lepší.
Viděla jsem, že takto
častěji vznikají
konflikty,
protože lidé se stále
drží představy,
že oni jsou z Melbourne
a ti druzí
ze Sydney.
Sydney.
Mezi Sydney
a Melbourne
by neměl být
žádný konflikt.
Protože jakmile se začnou
dohadovat, pak řeknou:
"Jo, ty jsi z Melbourne,
tak proto se tak chováš."
A ona na to: "Vy ze Sydney,
vy jste prostě takoví."
Okamžitě, jak
něco uděláte,
začnete se o
tom hádat.
Musíte vědět, že nejste
člověk ze Sydney
nebo z Melbourne, vy nejste nic
jiného než sahadžajogín.
A jako sahadžajogíni nemáme
kasty, komunity ani rasy,
ani náboženství nebo
národnostní hranice.
Nezáleží na tom, z jakého jste
národa, jste sahadžajogín
a jste univerzální
bytost - tím jste.
Můžete cítit vibrace lidí,
co sedí okolo,
nezáleží na tom, jestli je z Havaje
nebo z Ameriky, na tom nesejde.
Když toto cítíte,
znamená to,
že nepatříte žádné
komunitě,
žádné konkrétní zemi,
jste univerzální bytost.
Toto musíte vykonat,
musíme vytvořit
více univerzálních bytostí.
Abychom to urychlili,
musíme dostat na
Zemi ty velké duše,
takže je to velice
důležitá práce.
Musejí se dostat na Zemi,
protože tvoří velké
kanály božské práce.
Jakmile začnou
sestupovat na Zemi
ti skuteční,
vše se urychlí.
Bude to tak velkolepé
- vy nevíte jak,
bude to náhlá a obrovská
exploze Sahadža jógy.
Budete žasnout,
jak rychle bude růst,
když přijdou tito lidé.
A měli bychom
podniknout takové
kroky,
abychom dostali skutečná
požehnání těchto lidí tak,
aby přišli na Zemi.
Je to velice důležité.
Takže bych vás ráda požádala,
abyste pomýšleli na manželství
z nového úhlu a s novými
představami, díky kterým
skutečně pochopíte
význam
a hodnotu těchto
manželství.
Pak může být vaše
manželství úspěšné
a neskončí krachem nebo
nějakým nesmyslem.
Což je tak
velmi hříšné,
protože se necháte oddat
před realizovanými dušemi.
Takže není to o tom
nechat se oddat
jako ostatní,
kteří si
na auto nalepí ceduli
"Novomanželé" a pak
jdou a nechají se
rozvést.
V Sahadža józe toto
nemůže být,
je to vážná věc. Pokud
to neberete vážně,
je lepší, abyste do
manželství nevstupovali.
Jestliže máte ohledně
manželství nějaká očekávání,
bude lepší, abyste
se nebrali.
Bude lepší, abyste se
nebrali. Nikdo vás
nebude nutit,
abyste se vzali.
Prostě jen řekněte: "Ne, vůbec
ne, já se neožením a nevdám."
Pokud ale budete
pokračovat,
budete Sahadža
józe škodit
nejhorším možným
způsobem.
Je to jako byste Sahadža
józe vrazili kudlu do zad.
Není potřeba,
abyste se brali,
pokud sami nechcete.
Právě naopak,
bude lepší,
když bude mnoho sezdaných
párů, které mohou mít děti,
a jim se mohou narodit
ti skvělí lidé.
Pokud si ale myslíte, že přizpů-
sobení se a to vše znamená
setrvání na vašich původních
představách o manželském soužití,
je lepší, abyste
se nebrali.
Je to nové nebeské
manželství,
na které musíte být připraveni
tak, abyste mohli přijmout
krásu a požehnání,
ale také
jeho absolutně
nejvyšší význam.
Doufám, že pochopíte,
že Sahadža jóga
zdůrazňuje manželství,
ale nevěříme
v žádnou askezi a útěk
od rodinného života.
Věříme, že rodinný život
je to nejdůležitější.
Musíme jej na této Zemi
velmi dobře upevnit,
abychom v těchto
krásných hnízdech
božské lásky mohli vidět
narození velkých duší
a abychom tak mohli
pokračovat. Není úniku,
je potřeba vést velmi
dobrý rodinný život.
Přeji vám všem,
abyste měli velmi šťastný
manželský život.
A těm, kteří jsou
svobodní, také přeji,
aby měli velmi šťastný
manželský život.
Myslím, že jsem
vdaná už 36 let
ke dnešnímu dni.
Uběhlo mnoho let,
ale stejně
se se svým mužem
cítím jako nevěsta,
protože jsme vedli svůj
život opravdu moudře.
Samozřejmě, že jsme
měli nějaké drobné
neshody, ale na konci
člověk celou věc
vidí úplně jinak.
Dnes poslal krásný
dopis,
ve kterém vám děkuje za všechnu
laskavost, kterou Mi projevujete,
a za všechnu laskavost,
kterou projevujete jemu.
Takže bychom měli
začít s púdžou,
dnes Mne uctíváte jako Gruha
Lakšmí. Jako Gruha Lakšmí ve vás,
což je velice důležité uctívat
Mne jako Gruha Lakšmí,
protože všichni máte problém
s vaší Gruha Lakšmí.
To je vaše levé
Nábhí.
Takže doufám,
že se to zlepší.
Začneme s púdžou.
Po této krátké
púdži uděláme
Déví havan,
protože jsme jej
ještě neudělali
a je velmi důležitý.
Dnes to nějak
musíme zvládnout,
pokud to bude možné.
Měli bychom přečíst tisíc
jmen, to by bylo skvělé.
Kdo ještě se vdává
nebo žení?
Vy také? Ať přijdou.
Pojďte. Prosím pojďte.
Toto se hodí, že?
Opravdu vhodné.
Všichni se
nyní posaďte.
Ano, to je v pořádku.
Pojďte, posaďte se.
Kdo ještě je tam?
Můžete si sednout tady.
Můžete se tady posunout.
Nejprve Ganéša púdža.
Říkej i význam.
Měli by znát smysl.
Toto je - řekla jsem mu, aby
to dnes přečetl nahlas.
Toto je význam toho,
co říkáme.
Stručný popis Krista.
Toto je velmi
krátký popis.
To, čím je, a v podstatě
všechny Jeho aspekty
jsou zde stručně, opravdu
stručně popsány.
On vám to přečte
a vysvětlí, zatímco vy Mi
budete omývat chodidla.
Ganéša Atharva Šírša
Jogín: Nyní uctíváme
Pána Ježíše
jménem Pána Ganéši.
On je v úplné podstatě
veškerého principu.
Všech principů - Tattwa.
On je Kartásí.
Šrí Mátadží: On je
tím, který koná.
Pak říká: Twaméva kévalam
dartási - znamená, že On je.
Šrí Mátadží... Podpora.
On je Podpora.
On je tím, který odstraňuje
veškeré problémy.
On je Jediný.
On je ten, který vsakuje
všechny potíže vesmíru.
Brahma, Brahma.
Brahma je
Brahma šakti,
což je pránava.
Pránava.
Je ve vás přítomen
jako Duch.
On ve vás sídlí
On je Pravdou.
Ne "On mluví pravdu,"
ale "On je Pravdou."
Žáci. Je v
principu žáka.
On existuje ve
všech směrech.
On je úplností
literatury - Písem.
Radost.
"Ty jsi ten, který v nás existuje
jako všepronikající síla."
Sat čit ánanda
dvitijósi - znamená:
"Nikdo se ti nevyrovná
ve tvé schopnosti být
Sat čit ánanda."
Pozornost.
Ánanda znamená
radost.
Nikdo se Ti nemůže
vyrovnat.
Stvořitel.
Ničí.
Tiš tháti znamená
- "zůstává."
"Celý svět setrvává
díky Tobě."
"Svět setrvává,
dokud jsi tu Ty."
Až bude
svět úplně zničen,
budeš tu jen Ty.
Ty jsi svědek.
Každý může zažít
Tebe a nic jiného.
Jeho prostřednictvím.
Voda. On je Akáša.
On je obloha, éter.
Všechny živly.
Jsou Jím řízeny.
Existují čtyři
stádia zvuku,
para, pašanti, madhjama.
Čtyři fáze vašeho
zvuku
začínají zde.
Zvuk vzniká tady.
Toto je para. Zvuk
začíná v para.
Zde začíná.
Pak pokračuje do pašanti
a srdce jen pulzuje.
Pašanti znamená,
že jen sleduje.
Tady je to madhjama.
To je střed,
to znamená,
že se ani nedívá ani
nedělá nic jiného.
A pak se v ústech
zvuk stává mluvou.
"Všechna tato stádia
zvuku jsou řízena Tebou."
Jsou řízena Tebou.
Ne, ne. Guny
nejsou ctnosti.
Guny znamenají
nálady, vlastnosti.
Tamo guna, rádžo
guna a satja guna,
On je nad nimi. On
je jejich transcendencí.
Pro Něj neexistuje
hřích.
Vše, co dělá,
je božské.
"Ty jsi mimo tělo."
"Ty jsi mimo čas."
Múladhára čakra.
"Ty jsi tvořen
třemi silami."
Tři síly. Trigunatmika
- znamená všechny tři síly,
Mahálakšmí, Mahásaraswatí,
Mahákálí.
"Nad Tebou." Vždy.
On je Stvořitel.
On je Udržovatel.
On je také Ochránce.
On je Ničitel.
Indra je Bůh Bohů.
On je zvukem Boha
- Aumkara.
On je shrnutím
toho všeho.
Ganové jsou všechny
božské bytosti
na levé straně
- ti se jmenují ganové.
Jejich vůdcem je
svatý Michael.
On je dokonce i před nimi.
Byl zrozen i před nimi.
Je výše než oni.
Víte, to je to, co je
Alfa a Omega:
On je prvním Slovem,
které bylo stvořeno,
a je i posledním
slovem.
On stojí nad posledním
stvořeným slovem.
Bindu vám dává
spasení.
Vidíte vibrace.
Nevím, můžete-li
je vidět.
Vypadá to jako čárka
- anusvarah jsou čárky.
Takže takto vy - na každé
straně malinké čárky,
pokud je můžete vidět...
Vidíte, úplná Aumkara je:
první je Ga-karah,
Ganapati, Ga. "Ga-karah
purva-rupam".
Je první.
Vezmete na začátku
podobu Šrí Ganéši.
"purva-rupam". Ganéša je
v počáteční formě.
Pak vezmete
podobu Aumkary…
A poslední je, když
dostanete jen čárku.
Zvuk jsou mantry.
Abyste Jej poznali
prostřednictvím manter,
musíte se naučit
Ganéša-vidja,
což je Ježíšovo
vědění.
Jestli chcete znát
mantry,
musíte poznat  prostřednictvím
tohoto vědění,
že se celá věda
nazývá
Ganéšovo vědění.
Nebo-li Ganéša Vidja.
Tedy techniky Ganéši.
Pokud chcete vědět,
jak fungují mantry,
studujte tuto vědu.
Tato věda se nazývá
Ganéša Vidja.
Je to Jeho věda.
Proto je nazýván
Ganaka.
Proto se nazývá
Ganaka-riši,
protože On jej
jejím mistrem.
On je mistrem umění
manter, zvuků.
Čandá.
Je to mantra - Gájatrí
je jedna z manter.
A je na pravé straně.
Čandá je hudba
všech manter.
Rytmus, rytmus, rytmus.
Musíme říkat mantry
v jistém rytmu.
On je rytmus.
Jak probudit toto
božstvo.
Jogín: Aum aum
Ganapataje namaha
- toto je mantra pro
probuzení tohoto božstva.
Podívejte, Ganéša vidja.
Jeden kel, protože
s tím druhým píše.
Má chobot.
Je to jedna
ze smyček.
Ovládá vás smyčkou.
Pokud se pokoušíte
se nesprávně chovat,
chytne vás do smyčky
a stáhne vás zpět.
Ano. Ankuša se
používá na slony,
na jejich ovládání.
Ankuša.
Je to nástroj,
kterým vedeme.
Ochrana.
Chci říct, že velmi
pokorné zvíře.
že pro Něj je myška
velmi pokorná.
Pro Krista to byl
osel,
což je nejpokornější
zvíře.
Červený oděv.
Alespoň na Jeho čakru
byste měli dávat červenou.
Dobrý jogín - ne, že
by jogín byl někdo,
kdo chodí do kostela,
to není jogín.
Víte: Jogín ... jóga.
"Evam dhjajati" znamená:
"Ten, jehož prostřednictvím znáte."
Znovu, pouze jogíni.
Klaním se Ti.
Protože On je čistota.
Šivy. Šiva je ...
Znáte Šivu.
Jsi Jediný. Jsi sochou
požehnání.
Jsi sochou požehnání.
To je jen zkrácená
verze.
Není to nic, abyste
Jej nepochopili.
Ale jak bylo řečeno,
že na počátku,
abyste udělali ...
Oni jsou Bozi, víte.
Vy jste také nyní bohové,
protože máte všechny síly.
Modlili se k Višnuovi,
aby stvořil sílu,
která zničí všechny
tyto strašlivé ďábly.
Tak byla stvořena
Bohyně.
Je dobré ten
příběh znát.
Máte Déví Bhagawan
- máte to?
Přála bych si, abyste si
jej přečetli. V pořádku.
Znáte ten příběh? Tak...
řekněme mantry.
"Mahálakšmí Stotram."
Raul Bai má starost,
aby byl rituál
správně proveden.
Řekla jsem, že hlavní je, aby
byl v pořádku mozek.
Jinak budete pořád
všechno dělat správně,
toto a tamto.
Nejdříve musí odejít ego,
jinak je to k ničemu.
Je tam nějaký jogurt?
Máte. Dvě púdže
jsou příliš!
Vidíte tu raktagandha.
Je rád,
když jej pokryjí
raktagandhou, víte.
Takový strom,
jmenuje se raktagandha, podobá
se santalovému stromu,
ale je červený. Má rád,
když je to tím pokryto.
Pořád pokryto.
Proto si musím toto
místo pořád zakrývat
tam sídlí On.
Raktagandha. "Rakta" znamená
krev a "gandha"
znamená konkrétní typ
santalového dřeva,
které má červenou
barvu,
která se rozetře
a nanese sem.
Toto je typicky balijské,
nebo australské?
Je tu tolik vibrací - vše
ostatní dělám Já.
Říká, že jsme řekli
všechny mantry.
Říká, že už je
to hotové.
Tak, a teď kdo
dostane to nejlepší!
Kdepak je Barbara?
Pojď, udělej si fotku.
Ať si vybere.
Ona si vybere.
Vaše fotografie
hodně vyjadřují
stav vaší mysli.
Hotovo? Ano? Tak
- nechť vám Bůh žehná.
On chce taky?
V pořádku.
Pojďte blíž,
k Mým chodidlům.
Pojďte, také můžete
pracovat na Mých chodidlech.
Hotovo? V pořádku.
O posvátnosti manželství.
Nechť vám Bůh žehná a
nechť vám dá plné vědomí
posvátnosti manželství.
Pojďme začít...
Nyní, všichni tady
povstaňte
a lidé, kteří tu
jsou poprvé,
nechť jdou dopředu.
Jestli jste tu
poprvé,
měli byste jít dopředu.
Můžete si pro sebe
vzít stoličku,
nebo židli.