Shri Gruha Lakshmi Puja
7 Nisan 1981, Sydney (Avustralya),
Bugün evliliklerin yıldönümü
ve onların kutlama yapmasına Ben izin verdim,
çünkü Sahaja Yoga’da evlilik çok önemlidir.
Kişinin evlenmesi, Sahaja Yoga için
en önemli şeylerden biridir.
Her şeyden önce, evlilik ile ilgili doğru düşünceleriniz varsa
evlilik size her zaman bir anlayış dengesi verir.
Eğer garip düşünceleriniz varsa,
eğer sadece eğlence olsun diye evleniyorsanız
ve evliliğin değerini anlamıyorsanız, o zaman bu bir şakadır,
bu evlilik değildir.
Fakat Sahaja Yoga’da, her şeyden önce gerçekten
evliliğin önemini ve ne anlama geldiğini anlıyorsunuz.
Sonra, şanslıyız ki bugün Sahaja Yoga
düğünlerimiz olacak, burada evliliğin
tanrısal kurallarına nasıl uymaya çalıştığımızı ve o kurallar altında
nasıl evlenildiğini göreceksiniz.
Burada Avustralya’da ve diğer ülkelerde de,
evliliğin kutsallığının kaybedildiğini görüyorum.
İnsanlar, evliliğe karşı günah işleyerek,
bu tür bir şey için pek çok neslin acı çekmesine
sebep olarak büyük günah işlediklerini anlamıyorlar.
Bir evliliğin temelinin, sadakat olduğunu  kişi anlamalıdır.
Eğer orada doğruluk yoksa evliliğin anlamı da yok.
Eğer vefalı olamıyorsanız, bu sizin henüz
insan seviyesinde olmadığınız anlamına gelir.
Bir insan, vefalı bir hayvan olmalıdır.
Evlilikte biz, artık sorunumuzun geçtiğini,
seçimlerimizi tamamladığımızı ve artık
tek bir kişiyle yerleşik duruma geçeceğimize dair onay veririz.
Ve hayatın paylaşılması, hatta
çok özel hayatın da paylaşılması tek bir kişiyle olur.
Yani siz, o kişiyle çok uyum içinde olmalısınız
ve mutlak bir anlayışa Ve bir ile olan sadakati,
kişi geliştirmek zorunda.
Şimdi evliliğin, türlerimizin çoğalması için olduğunu söylüyorlar.
Ancak siz başka bir tür olduğunuz için,
sizler Sahaja Yogilersiniz – bu yeni bir farkındalık –
aranızda ki evlilikler çok yüksek yetenekleri olan çocuklar getirecek.
Orada büyük azizler var ki onlar
bu Dünya’da doğmak için
çok heyecanlılar ve eğer onlar birbirini seven,
Sahaja Yoga’da iyi ilerleyen insanlarsa
ve Sahaja Yoga’ya adanmış iyi birer
Sahaja Yogi koca ve karı bulurlarsa,
onlar bu Dünya’ya kesinlikle sizin aracılığınız ile inerlerdi.
Bu nedenle, Sahaja Yoga'da  evliliğin değerini, anlamak
çok önemli ve yakındır.
Daha önceden de birçok evlilik gerçekleşti,
ancak Tanrı adına onlarla evlenen  kişiler
eğer Aydınlanmış ruh değilse o evliliklerin
geçerliliği ve güvenirliği nedir?
Onlarla evlenebilmesi için onun da Aydınlanmış ruh olmalı.
Onun Tanrı adına evlenme yetkisi yok.
Tamam, kayıt tamamen farklı bir şey
çünkü onlar Tanrı adına değil bir ulus adına evleniyorlar.
Fakat Tanrı adına evlenmek istiyorsanız,
bunu yapmak için Aydınlanmış bir ruhunuz olmalı.
Ve yapılan evlilik için uygulanan her bir parçayı kişi anlamalı,
ne yapıyorsunuz ve neden yapıyorsunuz.
Burada verilecek bazı sözler vardır.
Biz bu evlilik sistemini
eski Vedik sisteminden aldık,  başka dinler
ve kiliselerde yapılan belirli seremonileri de ekledik
ve aynı zamanda Sahaja Yoga’ya uyacak şekilde
bayağı bir değiştirdik.
Ama temel olarak Kundalini’ye dayalı.
Yani söz, ateşe verilir.
Bu törende söz ateşe yapılır çünkü ateş
çirkin olan her şeyi yakar.
Ve Kundalini’de bir bakıma ateş gibidir,
çünkü yukarıya yükselen tek enerji bu.
Yani ateşin yukarıya gitmesi gibi
Kundalini de yukarıya yükselir.
İşte bu yüzden ateşle bağdaştırılır.
Ancak ateş midemizde ki enerjidir,
dharmadır, dindir.
Ve Sahaja Yogi’lerin dinleri ise
aşırıya gitmek değil, merkezde kalmaktır.
Ve onlar evlendiklerinde, Sahaja Yoga’yı anlayışlarıyla
birbirlerini daha fazla merkeze çekerler
ve kendilerinden zevk alırlar, şimdiden, şimdiki andan
ve şimdiki andan olduğu gibi zevk alırlar.
Eğer evlenen Sahaja Yogi’ler hassaslarsa,
eğer eşit olarak dengelilerse
veya birbirilerini eleştirmiyorlarsa,
birbirlerine hükmetmiyorlarsa
Sahaja Yoga evlilikler gerçekten harika olabilir.
Bir Sahaja Yogi’nin başka bir Sahaja Yogi’yi
yükseltmek için mümkün.
İndirgemekte mümkündür.
Eğer diğer Sahaja Yogi daha güçlüyse veya negatifse
diğer kişiyi de oldukça indirgeyebilir.
Yükseltilmek ya da alçaltılmak, bu tamamen kalitenize bağlıdır.
Bundan dolayı Sahaja Yoga’da evlilik
büyük kutsamadır çünkü tüm Tanrılar ve bütün melekler
bu evlilikleri izliyor
ve bu evliliklerin başarılı olduğunu görmek isteyecekler.
Ama eğer onları (evlilikleri) başarısız hale getirmeyi aklınıza koyduysanız,
çünkü önceden sahip olduğunuz aynı tarzda bir farkındalığınız var
ve aynı şekilde devam etmek istiyorsunuz,
tıpkı hayvanlarda olduğu gibi başarısız olabilir, anlıyorsunuz değil mi.
Eğer hayvanlarla yaşarsanız,
insanoğlu da hayvan gibi olabilir.
Bu yüzden Sahaja Yogiler, farkındalıklarının değiştiğini bilmeli
ki onlar farklı insanlardır.
Onlar henüz Aydınlanmamış başka insanlarla değil,
Sahaja Yogi’lerle yaşamak zorunda.
Onlarla konuşabilir, ancak Sahaja Yogi’lerin
başka bir farkındalık konumunda olduklarını bilmeliler.
Eğer bu noktayı idrak ederlerse, eğer onlar
farkındalıklarının başka olduğunu bu basit hususu anlarlarsa,
evlilik hayatına daha kolay uyum sağlarlardı.
Sahaja Yoga’da boşanma yoktur.
Biz boşanmayı düşünmüyoruz
ama burada bir zorlama yoktur.
Demek istediğim, birlikte yaşayamazlarsa, çok yazık olur.
Ancak şu ana kadar bizde boşanmalar olmadı.
Ancak insanlar her çeşit kültür
ve bunun gibi şeylerden geldiğinden
belki insanların yasal olarak boşanma isteği gelebilir.
Ancak Sahaja Yoga’da boşanma diye bir şey yoktur.
Ama kimseye baskı uygulanmaz.
Ve kişi evliliği anlamaya çalışmalı,
bu sizin zevkiniz için.
Eğer evlilikten zevk duyamıyorsanız
o zaman sizin içinde bir yararı yok.
Sahaja Yoga’da insanların evliliklerinden zevk almaları
ve birbirleriyle çok iyi,
mutlu bir şekilde yaşamaları sağlanmalıdır.
Bu, Sahaja Yoga’nın içinde bulunan her iki tarafında sorumluluğudur.
Fakat diyelim ki Benim durumumda, kendi durumumda,
eşim Aydınlanmış ruh değildi, ne aydınlanma aldı
ne de bir seeker idi. Ve bütün bunlara rağmen,
Konuşma süresince Kucağımda oturmak için Bana gelmek istiyor!
Ve bütün bunlara rağmen, anlıyorsunuz değil mi,
üzülmedim ya da onun gibi bir şey, onu zorlamadım,
kimseyi zorlamadım.
“Zamanla onu görebilecektir” dedim.
Yani, bir şahıs, diğer kişi Aydınlanmış ruh olmasa dahi
biri durumu çok iyi yönetebilir
ve çok mutlu yaşayabilir.
Ancak her iki kişi, de aydınlanmasını almışsa,
o zaman bu çok daha iyi bir durum ve bundan neşe duyulmalı.
Eğer sizin başka şeylere ilginiz varsa
o zaman bunda sorun olabilir
çünkü bir Sahaja Yogi eşinin ya da Sahaja Yogini kocasının
enerjisini anlamsız şeylere harcamasına izin vermeyecektir.
Ve o zaman Sahaja Yoga, Sahaja Yogi ve Sahaja Yogini arasında
yeni bir anlaşmazlık başlayacaktır.
Bu yüzden asla bir anlaşmazlık meselesi olmamalı çünkü
bizde ki sorunun ne olduğunu bulmak için
birçok yöntem ve yolumuz var.
Ve eğer bizde yanlış olan herhangi bir şey varsa,
bununla yüzleşmeye ve onu temizlemeye çalışmalıyız.
Birbirimizin çakralarını değil, kendimizi temizlemeye çalışmalıyız.
Aslında biz kendimize dikkat koymuyoruz,
başkalarına dikkat koymaya başlıyoruz.
Dahası, Sahaja Yoga da evliliklerin
en başarılı evlilikler olacağını söylemeliyim, olmak zorunda.
Evlilik kurumunu çok sağlam bir temelde yeniden kurabilirler.
Bunda şüphe yok.
Ve Sahaja Yoga’da evlenecek olanlar gerçekten
kayda değer mutlu evli çiftler olacaklar.
Ancak, onlar evlenir evlenmez onlara negativitenin bir saldırısı olacak,
çünkü negatif kaynaklar için insanların
mutlu bir şekilde evli olmaları güzel bir şey değil.
Ve bu tür evliliklerin bozulduğunu görmek için, her türlü problemi,
başlangıçta her türlü zorlukları ortaya çıkarmak için
seviyelerini en iyi şekilde deneyeceklerdir.
Ve siz onların ellerine oynamaya başladığınızda
sizde iyi Aydınlanmış ruhların size gelme şansını
bozacaksınız çünkü onlar böyle bir durumu kabul etmeyeceklerdir.
Eğer başlangıçta çekişirseniz bu da iyi değil,
çünkü onların değerlendirmelerinde aşağıya ineceksiniz.
Yani, birbirinize çok sabırlı, çok yumuşak
ve iyi olmalısınız ki bu yüce ruhların
bu Dünya’ya gelmelerine sebebiyet verecek davet havası yaratmalısınız.
Ve eğer bu böyle değilse onlar bekleyecekler,
çünkü onlar çekişen, kavga eden
birbirinden şüphe duyan
birbirine sorun yaratan ebeveynler istemiyorlar.
Şimdi, Sahaja Yoga evliliğinin
kesin bir sebebi olduğunu bilmek zorundasınız.
Sadece moda olduğu için evlenmiyorsunuz.
Siz, bu Dünya’ya gelecek olan, Aydınlanmış ruhlar olan
çocuklar istediğiniz için evleniyorsunuz.
Biz onlara bir yer veriyoruz,
bunu yapmaları için ebeveynlik veriyoruz.
Ve eğer siz bu evliliğin değerini anlamıyorsanız
o zaman Sahaja Yoga’da evlenmemek daha iyi.
Sahaja Yoga’dan ayrılmak daha iyi!
Sahaja Yoga’da tek bir engel var,
o da siz hepiniz aynı Anne ’den doğdunuz
ve hepiniz bir şekilde erkek ve kız kardeşlersiniz.
Fakat siz birbirinizle evlenmeye kalktığınızda
bu husus biraz garip bir hal alıyor,
yani bir erkek kardeş, kız kardeşiyle nasıl evlenebilir?
Şimdi, biz bu şekilde diyebiliriz,
Demek istediğim şu ki en iyisi siz aynı topluluktan evlenmeyin,
ama başka bir yerden evlenin.
Bir Sidney Sahaja Yogi en azından
bir Melbourne Sahaja Yogini ile evlenmeli.
Bazı mesafeler öyle olmalı ki, yani
erkek ve kız kardeşler gibi tutulmalı – bu daha iyi.
Fakat bu olduğunda, daha fazla çatışma olduğunu gördüm,
çünkü onlar hala Melbourne’dan
ve diğeri Sydney'den oldukları fikriyle devam ediyorlar.
Sydney
Şimdi Sidney veya Melbourne bir tartışma sebebi olmamalıdır,
çünkü onlar birbirleriyle tartışmaya başlar başlamaz
“Ay, seni Melbörnlü, biliyorum ki sen şöylesin.” diyecektir.
Ve bayan diyecektir ki, “Siz Sindey’liler, siz şöylesiniz.”
Ve anında siz böyle olursunuz ve bunun hakkında ağız kavgasına başlarsınız.
Bu yüzden bilmelisiniz ki siz ne bir Sydneyli
ne de Melbourne’lüsünüz, siz Sahaja Yogisiniz.
Ve bir Sahaja Yoginin kastı (sosyal sınıfı) yoktur, topluluğu veya ırkı,
ya da herhangi bir dini, ya da bir ulusun çizgisine sahip değildir.
Hangi ulustan gelirseniz gelin siz bir Sahaja Yogisiniz, evrensel bir varlıksınız.
Öylesiniz.
Burada oturan herhangi birinin vibrasyonlarını hissedebilirsiniz.
İster Hawaii’den ister Amerika’dan olsun fark etmez.
Yani, siz herhangi birini hissediyorsanız bu artık sizin
hiçbir topluluğa ya da belirli bir ülkeye
ait olmadığınız anlamına gelir, siz evrensel bir varlıksınız.
Ve bizim yapmamız gereken şey budur,
biz daha çok evrensel varlıklar yaratmalıyız.
Ve bunu hızlandırmak için,
bu Dünya'ya bu büyük ruhlarıngelmesini istiyoruz, bu yüzden çok önemli bir çalışma.
Onlar bu Dünya’da olmalı, çünkü bu ilahi işin büyük kanalları onlar.
Bir kere bu Dünya'ya inmeye başladıklarında,
gerçek olanların hepsi hızlanacak.
Bu harika olacak, Sahaja Yoga'nın çok büyük
ve beklenmedik patlaması olacak.
Aşağı inen insanlarla daha hızlı
nasıl büyüyebileceğinize şaşıracaksınız.
Ve biz, bu kişilerin bu Dünya’ya gelmesini sağlamak
ve onların gerçek kutsamalarını alabilmek için ayarlamalar yapmaya çalışmalıyız.
Bu çok önemli.
Böylece sizden bu evlilikler hakkında
farklı bir açıdan bakmanızı ve bu evliliklerin değerini
anlayabileceğiniz yeni fikirler edinmenizi isteyeceğim.
Ve siz başarılı bir evlilik yapacaksınız,
başarısız veya saçmalık yapmayacaksınız.
Bu yapılacak çok yüce basit bir şey
çünkü siz Aydınlanmış-ruhlar nezdinde evleniyorsunuz.
Yani diğer insanların evlendiği gibi,
arabalarına ‘Yeni Evli’ yazılı bir plaka koyup
sonra da boşanma davası açan insanlar gibi
yeni evlendik diye bir durum yok.
Sahaja Yoga için böyle bir şey olamaz – bu ciddi bir şey.
Eğer bu konuda ciddi değilseniz en iyisi evlenmeyin.
Evlilik hakkında beklentileriniz varsa evlenmemek daha iyi…
Evlenmemek daha iyi.
Kimse sizi evlenmeye zorlayamaz.
Sadece, “Hayır, hiç de değil, yapmayacağım.”
Fakat eğer bu şekilde devam ederseniz
o zaman gerçekten Sahaja Yoga’ya olabilecek
en kötü zararı vereceksiniz.
Sahaja Yoga’yı arkadan bıçaklamak gibi bir şey.
Yani, eğer istemiyorsanız
o zaman evlenmenize gerek yok.
Tam tersine, çocuk sahibi olabilecek
pek çok evli çiftin olması daha iyi olur ve onlar tarafından
doğmuş büyük insanlara sahip olabilirler.
Ama tüm bu düzeltmelerin bu evlilik konusundaki
her şeyin eski fikir olduğunu düşünüyorsanız,
evlenmemeniz daha iyi.
Bu yeni ilahi bir evlilik
ve siz onun güzelliğini, kutsamalarını ve aynı zamanda
yücelerin en yücesi olan nihai anlamını almak için hazır olmalısınız.
Umarım siz Sahaja Yoga’nın evlilikler üzerinde
durduğunu anlarsınız ve biz herhangi bir çileciliğe,
aile hayatından kaçmaya inanmıyoruz.
Biz aile hayatının en önemli şey olduğuna inanıyoruz.
Bu Dünya’da çok iyi bir şekilde yerleştirmeliyiz ki
bu tanrısal sevginin güzel yuvalarında
büyük ruhların doğduğunu görmeliyiz
ve buna devam etmeliyiz.
Çok iyi bir evlilik hayatından kaçış yok.
Ve hepiniz için, hepinizin
güzel mutlu evlilik hayatınızın olmasını dilerim.
Ve evli olmayanlar için de,
mutlu evliliklerinin olmasını dilerim.
Şimdi, ben evlendim sanırım bugün evliliğimin otuz altıncı yılı.
O kadar çok yıl geçti ama eşimle kendimi
hala bir gelin gibi hissediyorum
çünkü bu şekilde yaşayabilen çok bilge insanlar olduk.
Ve elbette iniş ve çıkışlar var,
ancak sonuçta kişi her şey hakkında çok farklı hissediyor.
O bugün, sizin bana gösterdiğiniz nezaket
ve kendisine gösterdiğiniz nezaket için teşekkür eden
güzel bir mektup gönderdi.
Böylece pujayı yapmalıyız, bugün Bana Gruha Lakshmi olarak  ibadet ediyorsunuz.
Sizin içinizdeki Gruha Lakshmi olarak ve
çok önemli olan Gruha Lakshmi olarak
Bana ibadet ediyorsunuz, çünkü hepinizin
Gruha Lakshmi ile ilgili bir sorununuz var.
Bu sol Nabhi.
Bundan dolayı umarım ki sizin için daha iyi çalışır
ve puja ile başlayacağız.
Bu yapacağımız kısa pujadan sonra
Devi havanı ile başlayacağız,
çünkü bunu bugüne kadar yapamadık
ve bu çok önemli. Bunu mümkünse bugün bir şekilde ayarlamalıyız.
Bin isimle yapmalıyız. Çok iyi bir fikir olur.
İkinizde
Başka kim evleniyor
Sende mi? Bu iki kişiyede izin ver
Siz ikiniz gelin
Yogi: Üç ismi okuyabilrler
Bir çiftin buraya oturması için yer açabiliriz.
Biraz daha yer alabilir miyim
SM: Orada nasıl oturabilirsin? Bir şey yayacaksın
Yayılacak bir şeyin var mı? Hayır, hayır, hayır, hayır
Bir kaç tane daha yayarsanız daha iyi olur
Bunlar çok kullanışlı şeyler değil mi? Sahip olabilirler
Yogi: İki tane daha mı?
Bunu çekebilirsin. Bence bu daha iyi fikir.
Biz şimdi hemen orada oturmayacağız,
böylece hepsini çekebilirsin. Neden buraya yaymıyorsunuz?
Hayır, hayır, sorun değil. Hayır, sorun değil.
Bunu çekmek daha iyi.
Yogi: İtme, onu itme.
Yaymalarına izin ver Bill. Bırak aşağıya inerek yaysınlar.
Tamam, sadece ayağa kalk Bill ve biz bunu bütün alana sereceğiz.
Buradan tut.
SM: Şimdi hepiniz oturun.
Modi için onun altına bir şey vermelisin.
Buraya gelin, oturun.
Şimdi, başka kim orada? O kaldı. Doğru mu?
Sen orada oturabilirsin. Oraya geçebilirsin.
Görüyorsun değil mi, o şeyi oraya bağla.
Hareket ettirebilirsin, görüyorsun değil mi.
Y: Ve bu tek nokta kaldı.
SM: Şimdi bu yeterli. Sorun değil. Şimdi otur.
Tamam mı?
Bir tane daha mı istiyorsun? Sadece bırak onu. Bırak.
Y: Biraz geriye kay.
Onu hareket ettirme Tina.
Yaslanma.
Yönetebilir misin?... yerde değil.
Evet, daha iyi. Bu daha iyi.
Bunun gibi daha çok serin. Bu daha iyi bir şey.
Şimdi iyi.
Bu kısa olacak. Çok uzun olmayacak. Tamam mı?
Tamam.
Önce Ganesha puja.
Anlamını söyle.
Onlar anlamını öğrenmeli.
Bu şey...Ona, bugün söylemesini söyledim.
Söylediğimiz şey bu,  İsa kısaca tarif edilmiştir.
Bu çok kısa bir tariftir. Ve bu işte Onun ne olduğudur, aslında
Onun tüm yönleri, burada kısaca tarif edilmiştir,
tekrar söylüyorum, kısa bir şekilde,
çok kısa bir şekilde. Siz ayaklarımı yıkarken bu kişi,
bir kaç şey  okuyup, size açıklayacak.
Şimdi sen organize et.
Y: Şimdi burada Lord İsa'ya ibadet ediyoruz
Lord Ganesha adına
O bütünlük içinde olması gerekiyordu,
tüm ilkelerin özü.
O bütünlük içinde.
SM: İlkeler, bütün ilkeler.
Y: Evrenin bütün ilkelerinde.
SM: Tattwa.
Y: Tattwam asi nin anlamı
evrenin tüm ilkelerinin bütünlüğü.
Sonra, o kartasi olması gerekiyordu.
Kartasi nin anlamı O tüm işleri...
SM: Yapan.
yapması gerekiyordu.
Herşeyi yapan O'dur.
Sonra diyor ki, "Twameva kevalam dhartasi" anlamı O..
SM: Destek.
Y: Evrenin destekçisi.
SM: O destekleyen.
Y: Sonra O "kevalam hartasi" - harane.
SM: O ki herşeyi kaldıran...
Y: O bütün sorunları ortadan kaldırır,
O evrenin bütün sorunları ortadan kaldırır.
SM: O bir...
O tüm sorunların emicisidir.
Y: Sonra diyor ki, "Twameva sarvidam kalvidam Brahmasi" anlamı
"O evrenin bütünü."
SM: Brahma, Brahma.
Brahma ise Brahma shakti'dir, anlıyor musunuz?
Y:  Her tarafa yayılan enerji.
SM: Pranav.
"O Kendisi tamamen yayılan bir enerjidir."
Twameva Sakshat Atmasi nityam. O her zaman-
SM: -içinizde Ruh olarak mevcut.
Seni her şeyde Ruh olarak saklar.
Y:Ritam vachmi satyam vachmi.
O her zaman gerçeği söyler.
O her zaman söyler, her ne söylerse..
SM: ...gerçektir.
"O gerçeği söyler" değil, fakat "O gerçek."
Y: Ritam vachmi satyam vachmi...
Burada diyor ki, O olması gerekiyordu -
Söylediğimiz gibi O'nun yapan olması gerekiyordu,
anlamı ise, işitme Onun tarafından yapılır,
konuşma da Onun tarafından yapılır.
O, Shishya'nın içinde. Shishya'nın anlamı,
SM: Öğrencinin içinde. Öğrenci ilkesinde.
Y: Öğrenci ilkesi aynı zamanda Lord Ganesha'dır.
Aynı zamanda öğretmenin de ilkesidir,
Hz. İsa'nın ilkesidir.
Aynı zamanda tüm yönlerdedir, doğu, batı, kuzey, güney.
O her yönde bulunur.
Ve O her yönde var olduğu için,
O heryere yayılandır,
heryerde, yukarıda, aşağıda, her yerde.
O diyor ki, "tüm...
vangmay",
Vangmay edebiyat demektir.
Tüm edebiyat, Kendisidir.
O eksiksiz edebiyattır.
O eksiksiz ananda. Ananda ‘sevinç’ demek.
Brahma-mayas, ananda mayas Twam Brahma mayas
Sen ki, içimizdeki her yere yayılan Güçsün.
O ki, içimizde ki her yere yayılan güçtür.
Sat Chit Ananda dvitiyosi - daha iyisi olan...
mutluluk.
Sat Chit Ananda, dvitiyosi anlamı...
Sen, sen, kimse seni seninle karşılaştıramaz,
sizin Sat Chit Ananda olma kapasitenizle karşılaştıramaz.
Sat Chit Ananda'nın anlamı,
Sat gerçek demek, Chit ise dikkat.
ve Ananda mutluluk demektir. Yani bu bir tamamlama.
Ve kimse seninle karşılaştırılamaz.
Twam Pratyaksham Brahmasi. Bütünlük içindesiniz, mevcut Brahma
Yaradan.
Twam Dnyanamayo Vignyanamayosi.
Sen bilgisin ve Sen...
Bilim, bilginin bilimisin.
Sarvam....
Anlamı ise, burada diyor ki,
"Tüm dünya gittiğinde,
yok edildiğinde, kalan O'dur.”
Sarvam jagadidam twattas-tishtati
Ne zaman bütün vücut ... Hayır, "Tish thati" "kalır" anlamına gelir
Bütün dünya Senden dolayı kalır.
Sen orada olduğun sürece dünya kalacak.
Bırak kalsın. Bırak kalsın. Bu aynı zamanda çok...
Otur, otur, otur.
Sarvam jagadidam twayi layam'eshyati.
Sen bütün olduğun zaman, bütün dünya yok edildi,
yok edilme sırasında da, O şahittir.
SM: Sen şahitsin.
Twayi Pratyeti. Sarvam Jagadidam Twayi Pratiyety.
Ve herkes yalnızca Seni deneyimleyebilir, başka bir şey yapamaz.
Herkes deneyimleyebilir, bu deneyim O'nun sayesindedir.
Eğer herhangi bir İlahi deneyim
kazanıyorsanız, bu O'ndan dolayıdır.
Ondan, Onun vasıtasıyla, O'nun aracılığıyla.
Twam Bhumir-apo-nalo-nilo nabhah
O Topraktır.
O 'apo' dur, anlamı ise 'jala tattwa',
anlamı ise O su'dur.
Ve O Akasha'dır.
'Anala' nın anlamı 'Agni' (ateş).
O ateş.
"Nilo nabhaha", anlamı ise O Akasha'dır.
O gökyüzüdür, ether.
O ateştir.
Bütün elementlerdir.
Twam chatwari vak padani
Bunlar ayrıca O'nun rehberliğindedir.
Görüyorsunuz, sesinizin dört aşaması var.
ne zaman ki - para, pashanti, madhyama.
Görüyorsunuz, sesinizin dört aşaması vardır ve buradan başlar.
İlki nabhi'den, ikincisi buradan, Para,
pashanti, madhyama ve vaikary.
Vaikary, burada konuştuğumuz ses anlamına gelir. Konuşma.
Görüyorsunuz, ses buradan başlıyor.
Bu para’dır. Ses para’dan başlar.
Buradan başlıyor, sonra pashanti'ye gider.
Kalbinde sadece atıyor.
Ama bu “pashanti”,
bunun anlamı, sadece seyrediyor demektir.
Burada o madhyama’dır. Bu merkezdedir,
anlamı onun ne seyretmek, ne de bu şey olduğudur.
Ve sonra, ağız kısmında, ses anlamlı olur.
Yani sesin bu dört aşaması Senin tarafından yönetilir,
senin tarafından.
Sahaja Yogi: “Twam Guna traya teetah. Twam Deha traya teetah. Twam Kala traya teetah. Twam Mooladhara sthitosi Nityam. Twam Shakti trayat makah.
Twam Yogino Dhyayanti Nityam. Twam Brahma, Twam Vishnus, Twam Rudras, Twam Indras, Twam Agnis, Twam Vayus, Twam Suryas, Twam Chandramas. Twam Brahma bhur bhuvah Swarom.”
Şimdi, burada O biraz farklı bir şekilde tarif edilmiştir:
...O bütün gunaların ötesindedir, bunun anlamı,
O tüm erdemlerin ötesindedir demektir.
Hayır, hayır, “gunas virtues nahi” [Gunalar erdemler değildir].
Guna, ruh hali anlamına gelir, ruh hali, ruh hali; kaliteler.
Bakın, “tamo guna ve rajo guna ve satya guna”
O bunların ötesindedir.
O aşkındır. Bakın, Onun  için, günah diye bir şey yoktur.
O her ne yaparsa Tanrısaldır.
Sahaja Yogi: “Twam Deha traya teetah”
Sen bedeninin ötesindesin.
Bakın, bu yüzden atanmış.
Yogi: “Twam Kala traya teetah”
SM: Sen zamanın ötesindesin.
Yogi: Zamanın ötesinde ve ölümün ötesinde.
Yogi: “Twam Mooladhara sthitosi Nityam.”
Şimdi, Mooladhara’nın anlamı, Evrenin Mooladharasıdır.
SM: Mooladhara çakra.
Yogi: Evrenin Mooladhara Çakrası.
Yogi: O, orada ikamet eder.
Yogi: "Mooladhara sthitosi Nityam"
"Twam Shakti trayat makaha"
SM: Sen üç güçsün.
Yogi: Bütün güçlere sahip.
Üç güç? - 'Trayat makaha'
Bunun anlamı üç gücün tamamıdır: Mahalakshmi,
Mahasaraswati, Mahakali. Yogi: Bu üç güce sahiptir.
Yogi: “Twam Yogino Dhyayanti Nityam”
anlamı Yogiler, bunun anlamı Evrenin bütün azizleri
her zaman Onun için ve
Onun üzerine meditasyon yaparlar. SM: Senin üzerine.
Her zaman.  Yogi: Her zaman.
Yogi: 'Nityam' 'her zaman' anlamına gelir.
“Twam Brahma”, Sen Brahma’sın demek.
SM: O Yaradandır.  Yogi: O Yaratandır.
Yogi: O Vishnu’dur.
O destekleyendir. Aynı zamanda koruyandır.
O Rudra’dır.
Shri Mataji : O tek yokedicidir.
Yogi: O Indra’dır.
Indra, Tanrıların Tanrısıdır.
Yogi: Agni, O ateştir.
O rüzgardır.
O güneştir, O aydır.
“Brahma bhoor Swarom”
Shri Mataji : O Tanrının sesidir. Omkara.
Yogi : “Ganadim Poorva much charya. Varna dim Tada nan taram. Anus varah Para tarah. Ardhendu lasitam, Tare na Ruddham. Etat tava Manuswa roopam.
Gakarah Poorva roopam. Akaro Madhyama roopam. Anuswarash chantya roopam. Bindu rut tara roopam. Nada Sandha nam. Sanhita Sandhih. Saisha Ganesha
Ganesha Vidya. Ganaka Rishihi. Nich rid Gayatri Chandah.Ganapatir Devata. Om Gam Ganapataye Namah.”
Yogi: Şimdi burada, Omkara’nın Onun vasıtası ila
nasıl meydana geldiği ve Omkara’nın her özelliğinin
Onun Kendisi olduğudur.
O bütün bunların bir araya gelmesidir.
Yogi : "Ganadim Poorva much charya
Gana’nın anlamı, bütün
sol  kanalda bulunan bütün göksel varlıklara
ganalar denilir, bilirsiniz?
Onlar, - onların lideri Aziz Michael’dır.
Yani O, onların önündedir. O, onlardan bile daha önce doğmuştur.
O, onlardan bile daha yüksektir.
Yogi : “Varnadim Tad’anantaram.”
Varna'nın anlamı
bütün varnalar Ondan sonra yaratıldı.
Bakın, Alpha ve Omega’nın olduğu şey budur
O, O yaratılmış olan ilk kelimedir
ve O son kelimedir
O yaratılmış olan son sözün üzerindedir, “Varana”.
Yogi : "Anusvarah para-tarah"
Çok ayrıntılı. Anuswaraha.
Yogi: Bakın, aydınlanmadan sonra bir konum vardır,
SM: Üzerinde.
Yogi: Sahastrara'nın üzerinde, bunlar Ardha Bindu Sthiti,
Bindu Sthiti ve Valaya Sthiti.
Yani Bindu Sthiti’den, bütün Sthiti’ler
bütün aşamalar, Bindu Sthiti'den ileriye,
yukarıda 14 kadar aşama gibi bir şey vardır.
Tüm aşamalar Onun tarafından yönetilir...
Ardha Bindu Sthiti de O'dur. Ardha Bindu'nun ilk aşaması
“Tare na Ruddham.”
Size kurtuluşunuzu veren.
Etattava anusvaruupam
Vibrasyonları gördünüz - onları görebiliyor musunuz, bilmiyorum
- virgül gibi görünür - “anusvarah”  virgüldür.
Yani işte siz böyle küçük küçük virgüller gibi oturursunuz;
eğer onları görebilirseniz...
Yogi: Işıktan bir virgül gibi.
“Ga-karah purva-rupam”
bakın, Tam  Omkara: ilki Ga-karah, bu Ganapatidir, Ga.
"Ga-karah purva-rupam": ilki
bakın, siz başkangıçta Ganesha’nın formunu alırsınız,
“purva-rupam” - Ganesha onların içindedir.
Sonra siz Omkara formunu alırsınız.
Yogi: “Akaro madhyama rupam”
“Anusvarash-ch’antya rupam,”
Ve sadece bir virgül olduğunuz zaman, sondur.
“Anusvarash-ch’antya rupam, Bindur-uttara-rupam
Nadah sandhanam, Saonhita sandihi, Saisha..."
... eğer siz Onu sesten öğrenmeliyseniz, o zaman
“Shri Ganesha vidya”, sonra da bu bilgi,
ses vasıtası ile öğrenmenin bilgisi,
"Shri Ganesha vidya" olarak bilinir.
Bakın, Ses mantralardır.
Onu mantralar vasıtası ile bilmek için, sizler
Ganesha-vidyayı öğrenmek zorundasınız, bu da İsa’nın bilgisidir.
Eğer mantraları bilmeniz gerekiyorsa, bunu
bilgi sayesinde bilmelisiniz, bu bilimin tümü Ganesha’nın bilgisi olarak adlandırılır.
Veya buna Ganesha’nın Vidyası diyebilirsiniz,
bu Ganesha’nın tekniği anlamına gelir.
Eğer mantraların nasıl işe yaradığını bilmeniz gerekirse,
bu bilimdir. Bu bilime Ganesha-vidya denilir
ve bunların tümü Onun bilimidir.
Yogi : Sonra, bunun Rishihi'si ki bu ustadır,
bu vidyanın yani bilginin öğretmeni
Ganaka-rishihi olması gerekiyordu.
Bu onun ismidir “Ganaka-rishihi”.
O, işte bu yüzden Ona Ganaka, Ganaka-rishihi denir,
işte bu yüzden Ona bu isim verilir
çünkü bu O bunun üstadıdır.
O mantraların sanatının üstadıdır, seslerin üstadıdır.
Sonra, “Ni-chrud-Gayatri-chandah,” anlamı; O Gayatri’nin üstadıdır.
Bakın, bu bir mantradır - Gayatri mantralardan biridir.
Ve bu sağ kanaldadır.
Chandah....
Yogi: Müzik, bütün mantraların müziğidir.
Ritim, ritim.
Ritim.
Yogi: Mantraların ritmi.
Bakın, mantraları belli bir
ritim içinde söylemelisiniz ve O ritimdir.
Yogi: bütün mantraların.
“Ganapatir-devata.”  Tanrının kendisi yine Ganesha’dır,
bu da Lord Jesus’dır.
Bu edimsel eylem için Tanrı’nın kendisi yine Shri Ganesha’dır.
Ganapatir-devata, Aum Gam...
"Om Gam Ganapataye namah"
Nasıl başlatılır,
uyanması gerektiğini nasıl söylüyorsun?
Bu deity’yi nasıl uyandırısınız.
Yogi : Bunun için mantra verilmiştir.
Bu mantra şöyledir, “Om Gam Ganapataye namah”
Bu Deity’yi uyandırmak için gereken mantra budur.
Om gam Ganapataye namaha
Sonra Onun için bir dua vardır.
Sonra, ardından onun için o Tanrı için
iki kıtalık bir duadır. Sadece okuyacağım.
Eka-dantaya vidmahe, Vakra-tundaya dhi-mahi
Tanno Dantih Prachodayat.
Eka-dantam Chatur-hastam
Pasham-ankush-dharinam"
Bu Tanrı nasıl, O nasıl davranır?
Bakın, Ganesha.
Yogi: Onun tanımı nasıl?
Betimleme burada yapılmıştır.
Onun bir tane...
tek bir dişi vardır.
çünkü diğeri ile yazıyor.
Yogi: Eka-dantam
Ve Onun hortumu vardır.
Yogi: “Pasham-ankush-dharinam.”
O ilmeklerden biridir.
Bakın, O sizi bir ilmekle kontrol eder.
Eğer yanlış davranmaya çalışırsanız,
etrafınıza bir ilmek koyar ve sizi geri çeker.
Pash-ankusha
Yogi: Ankush, bir tür enstrüman anlamına gelir.
Evet. Ankusha, filleri kontrol etmek için kullandığınız şeydir.
Yogi: Hayır, hayır fillerde kullanılan.
En üstte, oturduğunuzda, o belirli noktada.
Yogini: bir öküz dürtme değneği.
Ama bu çok - bu şey yön veren bir enstrümandır.
Eka-dantam Chatur-hastam
Pasham-ankush-dharinam. O tüm bunlara sahip.
“Radam cha varadam hastair”
“Varada Hastha”, O size yardım eli sunuyor anlamına gelir.
Shri Mataji: Koruma.
“bi-bhranam Mushaka-dhvajam,”
Yogi: Onun bineği bir faredir, bir semboldür...
SM: Demek istiyorum ki, o çok mütevazı bir şey, hayvandır.
Çok mütevazi, onun için faresi çok mütevazıdır.
Ve İsa içinde, en alçakgönüllü hayvan olan eşek.
Yogi : Raktam Lambodaram
Shurpa-karnakam, Rakta-vasasam
O kırmızı giysiler giyer demektir.
Kırmızı giysiler giymeyi sever,
Shri Mataji’nin şu an giyidiği kıyafet gibi.
Yogi: Kırmızı şey.
Shri Mataji: Kırmızı kıyafetler.
Rakta gandh’anuliptangam
Bu alındaki belirli yer. Rakta gandh’an,
Kırmızı olması gerektiği anlamına gelir.
Vücudunda bile Kırmızı safran
sürmek ve kırmızı şeyleri koymak istiyor.
En azından bu çakranın üzerine kırmızı sürmeliyiz.
“Rakta-pushpaihi supujitam” O kırmızı çiçekleri çok sever demektir.
Yogi : İşte bu yüzden o gün,
geçen gün puja için çok fazla kırmızı çiçek getirdiniz.
Yani “supujitam”ın anlamı, ideal bir puja yapmak istiyorsanız
“Supujitam”, ideal bir puja yapmak istiyorsanız
Onun için kırmızı çiçeklere sahip olmalısınız demektir.
Bhaktanu-kampinam devam, Jagat-karanam-achyutam
Müritleri için,
müritleri için Onun muazzam bir şefkati vardır.
Muazzam şefkat.
Ve şefkat tüm evrenin iyiliği için.
O'nun sayesinde akan şefkat evrensel iyilik içindir.
Avir-bhutam cha shrushty’adyau, Prakrutehe Purushat-Param
O, Her zaman, insanoğlunda tezahür etmek için, Dünya'ya gelir.
Demek istediğim, insanoğluna özgürlüğünü vermek için gelir.
Ve böyle O bir insan olarak bile tezahür ediyor.
Bakın!
Evam dhyayati yo nityam, sah yogi yoginam varah
Yani bir, ezberden okuyan yogi...bilinmeyen bir kişi değil.
SM: bir Yogi. Hayır, hayır! Bir Yogi.
SM: Kiliseye giden herhangi biri...
Yogi: Yogi değildir.
bu yogi değil. Bakın, bir Yogi...
Yogi : Divine olanı bildiğiniz bağlantının yoga olması gerekiyor.
SM: Yoga.
Bakın, “yena jayate”  “onunla (vasıtasıyla) bilirsiniz” demek.
Yani, İlahi Olanı bildiğiniz bağlantı yoga olarak bilinir.
Şimdi, böylesi yogiler
Böyle Yogiler, Lord Ganesha veya Lord Jesus’a
baştan beri bu şekilde meditasyon yoluyla ibadet eder.
Sadece Yogiler, tekrar!
Ve meditasyon yapıyorlar.
Şu an bizim yaptığımız gibi mantraları söyleyerek değil,
meditasyon yaparak ibadet ederler.
Namo Vratapataye, Namo Ganapataye Namaha Pramatha-pataye
Namaste’stu Lambodaraya- Eka-dantaya Vighna-nashine,
Shiva-sutaya, Shri Varada murtaye namoh namah.
Burada, öylesine Tanrısal bir kişilik ki,
Sizin önünüzde eğiliyorum
Önünüzde eğiliyorum.
Her zaman, bütün saflığımla, önünüzde eğiliyorum.
Yogi: Öyle diyor. Her zaman...
Shri Mataji: Çünkü O saflık.
Her zaman, herhangi bir iyi nedenden dolayı
Önünüzde eğiliyorum ve Siz Ruhun oğlusunuz.
Söylenen buydu. “Shiva-sutaya” -
Shiva’nın oğlu demek.
O Shiva’dan doğmuştur...Shiva, Evrenin Ruhudur.
Shri Mataji : Shiva -
Shiva'yı biliyorsun, biliyorsun
Shri Varada murtaye namoh namah
Sen teksin...
Sen kutsamaların heykelisin.
Bolo Shri Bhagavati Mataji, Shri Nirmala Devi ki Jai!
Shri Mataji: Bakın, bu sadece kısaltılmış formudur.
En kısaltılmış şekli. Sadece
sekiz sloka (şiir dizesi) var. Sekiz beyit, çok küçük.
Bu, onu anlamak için hiçbir şey değildir.
Ama sadece bu söyleniyor,
sadece başlanngıçta bunu yapmak için...
İngilizce bir çeviri var mı?
Bu kitap İngilizce olarak sizde var mı?
Yogi: Hayır Anne.
Shri Mataji: Hayır?
Bakın, Tanrıları biliyorsunuz. Değil mi?
Artık sizler de Tanrılarsınız, çünkü tüm güçler sizde de mevcut -
Dua edin, Vishnu’ya dua edin.
Tüm bu korkunç şeytanların yok edilebileceği bir Güç oluşturmak
için Vishnu'ya dua edin.
Ve sonra, bir Tanrıça yaratıldı.
Bu hikaye dinlemek için daha iyidir.
Yogi: Anne, Devi Mahatmayam’da üç Deity'nin konsantrasyonunun
bir açıklaması var ve konsantrasyon sonucunda
ışıktan dışında Devi geliyor. Bu aynı hikaye mi?
Yogi: Bu tamamen aynı hikaye.
Yogi: O zaman bizde Devi Mahatmyam'da var. İngilizce.
Sizde Devi Bhagwat var mı?
Yok, Devi Mahatmyam.
Sizde var mı?
Evet, evde var.
Keşke okumuş olsaydınız. Peki...
Yani, şimdi sadece o zaman, her şeyi ... zamanlamadan okuyorum.
Hikayeyi biliyoruz, Anne. Brian öyküyü yaptığımız
Hikayeyi biliyor musunuz?
Yogi: pujada okudu...
SM: Tamam, mantraları söyleyin.
[Yogi, mantraları okur]
Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi Namoh Namaha
Raul Bai, ritüelin usülüne uygun ve
düzgün yapılması konusunda çok titiz!
Her şeyden önce beynin iyi olması gerektiğini söyledim.
Her şeyi düzgün yapmaya devam edersen, bunu yap, şunu yap...
Öncelikle ego gitmeli, aksi halde ne anlamı var?
[Mantralar okunur]
O şeyin içinde yoğurt var mı?
Kaç tane var?
Şimdi, kalkın artık.
Sonra, sadece bir şekilde açmak zorundasınız.
Sende ayağa kalk, lütfen. Tamam mı?
Şimdi alın.
Çift kat yapın.
Sadece ikiye katla. Tamam?
Meyve sunumuna geçilir.
Çok çalıştın, söylemeliyim, gerçekten!
Gerçekten çok çalışıyorsun.
İki puja yapmak, çok fazla.
Bakın, rakta gandha. O...
rakta gandha ile örtünmeyi seviyor. Görüyorsunuz.
Bakın, sandal ağacı gibi fakat kırmızı renkli olan
rakta gandha dediğimiz bir ağaç türüdür.
Ve O, her zaman onunla örtünmeyi seviyor.
İşte bu sebepten, Onun ikamet ettiği
bu kısmı kapsayacak şekilde kendimi örtmeliyim.
Rakta gandha.
“Rakta” kan demek ve “gandha” kırmızı renkli,
ovalanan ve buraya konan özel bir
sandal ağacı türü anlamına gelir.
Bu, Bali'ye mi özgü? Yoksa Avustralya'mı?
Çok fazla vibrasyon var. Yapıyorum...
Tüm mantraları söylediğinizi şimdi söylüyor. O bitti.
Bakalım kim en iyisiniz alacak.
Barbara nerede?
Gel ve fotoğrafını çek.
Yogini: Kameramı o aldı, Anne.
Bırakın bir tane çeksin.
Şimdi görelim, bu karar verecek.
Bakın, fotoğraflarınız aynı zamanda
zihinsel durumunuza da bağlıdır, çok fazla bağlıdır.
Bitti mi?
Tamam mı? Tanrı sizi kutsasın! İster mi? Tamam!
Ayaklarım için, yaklaşabilirsin.
Gelin, ayaklarımı da almalısınız.
Bitmiş? Bitti mi?
Bırak onu çeksin. O istiyor.
Yogi: En iyi dileklerimle, Anne. Teşekkür ederim.
tüm yogiler: En iyi dileklerimizle, Anne.
Evliliğin kutsallığı için. Tanrı hepinizi kutsasın.
Evliliğin kutsallığı hakkında tam bir fikir vermek için.
Hadi başlayalım.
Şimdi hepiniz buradan kalkmalısınız
ve ilk defa gelen bazı insanlar
öne gelmeli.
İlk kez gelenler, öne çıkmalı.
Ve, kendinize bir tabure veya
bir şey ya da bir sandalye alabilirsiniz.