Wibracje, jak powiedziałam, są manifestacją Ducha.
Ale jest to bardzo niejasny sposób określenia tego.
Jeśli, powiedzmy, przede Mną znajduje się piękny płomień,
to ta świeca będzie oświecona.
Więc co ona robi? Ona daje światło.
W porządku, ale jak ona daje wam światło?
Poprzez rzucanie światła w waszym kierunku, poprzez emitowanie światła.
To jest ta emisja pulsacji pochodząca od duszy.
To światło, to jest światło.
Właściwie tam, gdzie jest dźwięk, tam jest światło,
bardzo duża częstotliwość dźwięku - bardzo duża częstotliwość.
Właściwie wiele rodzajów dźwięków jest zmieszanych.
Jest w tym magnetyzm, w tych wibracjach,
to posiada wszystkie pięć elementów -
najsubtelniejsze z tych wszystkich elementów właśnie wewnątrz tych wibracji.
One rozmawiają, one mówią wam,
one was prowadzą, one pomagają wam.
To dlatego, że Duch przez nie działa.
Jak to światło, które bierzecie w waszą dłoń i idziecie w ciemność,
i wtedy widzicie, gdzie znajduje się przeszkoda na waszej drodze
i pokonujecie ją. Więc otrzymujecie wyobrażenie dzięki temu światłu.
To światło robi to dla was.
Więc gdy Duch pulsuje w waszym świadomym umyśle,
wtedy mamy do czynienia z Samo-zrealizowaną osobowością.
Lecz w nieświadomości on tam jest, cały czas pracując.
Właściwie to Duch sam wychodzi.
On jest tak duży jak wasz kciuk.
Lecz wy możecie pomieścić kciuk w waszym sercu.
To jest odbiciem Boga Wszechmogącego w nas,
ponieważ serce otrzymuje ten obraz w sobie samym,
ono pulsuje i emituje tę Wiedzę
poprzez naszą nieświadomość.
Duch jest nieświadomą istota do momentu, gdy stajemy się zrealizowani.
Gdy jesteśmy zrealizowani on staje się świadomy,
on zaczyna emitować siebie samego i pulsować.
A kim jest Duch? On jest samym Bogiem Wszechmogącym,
w zminiaturyzowanej formie, która znajduje swoje odbicie wewnątrz nas.
Dzieje się tak, gdy coraz bardziej oczyszczamy nasze serce,
które reprezentuje wszystkie siedem czakr wewnątrz nas.
Jest siedem aur wokół naszego serca.
Wszystkie siedem czakr, które znajdują się w Sahastrarze,
a ich usytuowanie jest tutaj, wewnątrz nas,
one posiadają siedem aur wokół naszego serca, a kiedy wszystkie one są czyste,
absolutnie czyste, lśniące, zintegrowane,
wtedy zaczyna się pełna emisja tych wibracji.
One są czymś o wiele większym niż jestem w stanie wyjaśnić,
Pewnego dnia pewna pani pisała do Mnie list
następującej treści: "Matko, bardzo przepraszam.
Mam problem z mieszkaniem, który już mnie przerasta..."
To był bardzo frustrujący list, od samego początku,
to sprawiało wrażenie, jakby ona była skończona,
biorąc pod uwagę sposób, w jaki napisała ten list! Uważam to coś błahego,
ale ona byłą bardzo zaniepokojona, gdyż nie wiedziała dokąd ma pójść.
I pierwsza połowa listu była napisana w tym stylu.
W drugiej połowie napisała: "Matko, właśnie otrzymałam list
od władz lokalnych o przyznaniu mi bardzo pięknego miejsca"
w takim i takim miejscu!
Powiedziałabym, że to jest rezultat wibracji,
gdyż one są teraz wszechprzenikające, a wy stajecie się połączeni
z Wszechprzenikającą Siłą, więc jak bardzo to pomaga!
Gdy ona pisała do mnie, wibracje czuły to
o czym ona pisała na papierze,
więc one skomunikowały się z Wszechprzenikającą Siłą.
Ponieważ aniołowie lub wy potraficie rozmawiać z bóstwami, a także
je rozumieć, One musiały sobie pomyśleć:
"Dlaczego mamy niepokoić Matkę tym całym nonsensem,
lepiej jak najszybciej przekazać jej list i zakończyć to!"
Więc w swym drugim liście ona pisze:
"Jestem taka głupia, że piszę to, ale muszę napisać,
aby opisać noc i dzień mego życia". Więc napisała do Mnie.
Zatem to może działać w ten sposób, tak szybko.
Więc wibracje są właściwie tymi, co wykonują
i cieszą się.
One są tymi, co cieszą się także,
gdy spotkają przychodzącą bardzo dobrą Zrealizowana Duszę.
Wtedy właśnie czujecie Samozrealizowaną Duszę i mówicie:
"Och, bardzo dobrze, chodź tutaj, chodź, otrzymaj to po prostu".
Każdy zaczyna odczuwać radość emanującą z tej osoby.
I tak to jest, że zaczynacie cieszyć się z piękna
w tej osobie poprzez wibracje.
To jest coś wielowymiarowego, mimo że wygląda tak prosto,
poprzez odczucia na waszej dłoni, i to jest wszystko.
Więc jest to coś wielowymiarowego, podobnie jak Bóg Wszechmogący.
I dla waszej informacji, tylko On wykonuje wszystko.
Więc tylko wibracje wypracowują wszystko.
My tak naprawdę nie robimy nic, cokolwiek by to nie było -
[jeśli uważamy, że to robimy] żyjemy w raju głupców!
Na przykład drzewo umiera a wy je ścinacie
i robicie z niego piękne miejsce do siedzenia - i co z tego?
Drzewo jest martwe i wy z niego robicie siedzenie mówiąc:
"Och, my zrobiliśmy to, zrobiliśmy tamto". Nic z tych rzeczy! Co wy robicie?
Czy jesteście w stanie wpłynąć na wykiełkowanie nawet małego, maleńkiego ziarenka? Nie możecie.
Ale tylko te wibracje,
które łączą was z Wszechprzenikającą Siłą,
które są częścią Wszechprzenikającej Siły,
te przenikające oczy Wszechmogącego, można powiedzieć
- one są tymi, które opiekują się wszystkim w każdej minucie
na całym tym świecie. Czy jesteście w stanie sobie wyobrazić coś tak wielowymiarowego?
Widzieliście jak wibracje działają na ludzi,
jak one rozpuszczają nawet grube kości,
jak one prowadzą Kundalini przez to miejsce
i jak wy odczuwacie miękkość na waszej głowie.
Po prostu nie jesteście w stanie tego wyjaśnić, gdyż one wszystko robią.
One posiadają wszechświatowe ośrodki komunikacji
a także "wszechświatowe stacje nadawcze",
one posiadają tam ogólnoświatowe "ośrodki telewizyjne".
Krótko mówiąc, wy po prostu je trochę kopiujecie i myślicie,
że coś robicie, lecz tak naprawdę wy nie robicie nic.
Oto dlaczego mówi się, że Brahma
- to jest ekspresja Brahmy, te wibracje są Brahmą -
jest jedyną Prawdą, wszystko inne jest "avidyą”, wszystko jest "mayą",
jest tylko iluzją. Jak widzicie, żyjemy w iluzji.
On jest tym, który raduje się, tym który wykonuje pracę,
wy natomiast jesteście pomiędzy, aby Go zobaczyć.
To działa jak ten mikrofon,
w ten sam sposób On przekazuje wam wykład o Sahaja Yodze - to się w rzeczy samej dzieje!
Więc wyjaśnienie czym są wibracje, może okazać się nie takie proste,
aby przekazać wszystkie szczegóły. Lecz ogólną koncepcję przekazałam wam. Czy wszystko jest jasne?