Trad MM FrTvd 2015-1231
Comme Je l’ai dit, les vibrations sont la manifestation de l’Esprit,
mais c’est une façon très vague de l’exprimer.
Voyez, maintenant, il y a une jolie flamme devant Moi.
Cette bougie a été allumée.
Qu’est-ce qu’elle fait? Elle vous donne de la lumière, d’accord ?
Comment vous donne-t-elle de la lumière ?
En projetant la lumière vers les gens, en émettant de la lumière.
[Les vibrations] c’est donc l’émission de la pulsation provenant du Soi.
Cette lumière, c’est de la lumière.
En fait, il y a du son, il y a de la lumière.
Voyez-vous, c’est un son à très haute fréquence.
En réalité, beaucoup de types de sons y sont mélangés.  avec du magnétisme.
Il y a du magnétisme, dans ces vibrations.
Il y a dedans tous les cinq éléments,
-la partie subtile de tous les cinq éléments à l’intérieur de ces vibrations.
Elles vous parlent, elles vous expliquent,
elles vous guident, elles vous aident
grâce à l’Esprit qui travaille à travers elles.
Comme une lumière que vous prenez en main pour aller dans l’obscurité,
et alors vous constatez qu’il y a un obstacle
que vous devez franchir. Grâce à la lumière vous avez cette idée d’où aller.
La lumière fait cela pour vous.
Donc, quand l’Esprit pulse dans votre mental conscient
– dans le conscient de votre mental – alors on a là une personnalité réalisée.
Mais Il [l’Esprit] est toujours là à travailler dans l’Inconscient.
En fait l’Esprit Lui-même vient à l’extérieur.
C’est aussi gros que votre pouce.
Votre cœur peut contenir votre pouce.
Il s’agit de la réflexion de Dieu Tout Puissant en nous.
Parce que le cœur reçoit cette image en lui,
il pulse et émet la connaissance
au-travers de notre Inconscient.
L’Esprit est un Etre Inconscient jusqu’à ce que nous soyons réalisés.
Dès que nous sommes réalisés, Il devient Conscient.
Il commence à s’émettre Lui-même et à pulser.
Et qu’est-ce que l’Esprit ? C’est Dieu Tout Puissant Lui-même
sous une forme miniature qui est réfléchie en nous.
Plus nous nettoyons notre cœur
qui représente tous les sept chakras en nous.
Il y a sept auras autour de nos cœurs.
Tous les sept chakras qui sont ici au Sahasrara,
– leurs sièges sont là -, et tous les sept chakras qui sont en nous
ont sept auras autour de notre cœur, lorsqu’ils sont tous nets,
absolument nettoyés, purs, intégrés,
alors commence la complète émission de ces vibrations.
Elles sont beaucoup plus que ce que Je peux expliquer car, disons,
l’autre jour une dame M’a écrit une lettre
disant : « Mère, je suis si désolée
mais mon problème de logement est maximum et … »
C’était pour commencer une lettre très frustrante
et comme si elle allait absolument être condamnée
de la façon dont elle avait écrit. C'était quelque chose de futile,
mais elle était très concernée parce qu’elle ne savait pas où aller.
C'était la première partie de la lettre.
Dansi la seconde partie : « Mère, juste maintenant j’ai reçu une lettre
des autorités m’indiquant qu’ils m’ont réservé une très belle place
à tel endroit… » [Rires.]
Je dirais qu’il s’agit ici uniquement des vibrations
parce qu’elles sont omnipénétrantes. Vous devenez Un
avec le Pouvoir Omnipénétrant. Voyez donc combien il aide !
Car, lorsqu’elle M’écrivait, vous voyez, les vibrations sentirent
ce qu’elle écrivait sur le papier,
et elles l’ont communiqué au Pouvoir Omnipénétrant
et les anges, ou vous pouvez dire que les Déités aussi
peuvent comprendre et ont dû penser :
« Pourquoi importuner Mère avec ceci, tout ce non-sens ?
Mieux vaut lui donner la lettre dès que possible et en finir avec cela. »
Dans sa seconde lettre, elle dit :
« Je suis folle de vous avoir écrit cela, mais je dois vous donner
chaque jour, chaque nuit de ma vie » Voici ce qu’elle M’a écrit.
Donc cela peut agir de cette façon, aussi rapidement.
Les vibrations sont en fait les choses qui agissent
et celles qui s’en réjouissent.
Elles sont donc également celui qui se réjouit.
S’il se fait qu’une très bonne âme Réalisée arrive,
alors vous sentirez juste cette âme dont le Soi est Réalisé. Vous direz :
« Oh ! Très bien. Venez, venez. Je vous en prie. Venez ici, je vous prie. »
Alors tous se réjouissent de la Joie qui provient de cette personne.
Et en vérité, vous voyez, vous commencez à vous réjouir de cette beauté
chez cette personne grâce aux vibrations.
C’est quelque chose de multidimensionnel même si cela semble si simple
que vous les ressentiez dans la main et c’est tout.
C’est donc multidimensionnel, juste comme Dieu Tout Puissant.
Et, pour votre information, c’est seulement ‘Lui’ qui fait tout,
et donc seulement les vibrations résolvent tout.
En réalité, quoi que ce soit, nous ne faisons rien.
Sinon, nous vivons au paradis des fous.
Par exemple un arbre meurt, d’accord ? Et vous le transformez
et en faites un beau siège pour Moi M’y asseoir. Très bien. Alors quoi ?
L’arbre est mort, vous en faites un siège et vous dites :
« Nous avons construit ceci, fait cela » Rien du tout ! Que faites-vous ?
Pouvez-vous seulement faire germer une petite graine ? Vous ne pouvez pas.
Mais seulement ces vibrations le peuvent
qui vous connectent avec le Pouvoir Omnipénétrant,
qui font partie de ce Pouvoir Omnipénétrant,
vous pouvez dire des yeux pénétrants du Tout puissant
qui sont ceux qui s’occupent de la plus minuscule chose
du monde entier. Vous imaginez une chose aussi multidimensionnelle ?
Et vous avez vu comment les vibrations travaillent sur les gens,
comment elles dissolvent même les os épais,
comment elles emmènent la Kundalini ici
et comment vous constatez cette douceur sur votre tête.
Vous ne savez juste pas comment l’expliquer car elles seules font tout.
Elles possèdent des centres de communication universels,
elles ont des stations émettrices universelles,
elles ont des centres télévisés universels, elles ont tout en elles.
En résumé vous les copiez juste un tout petit peu et vous pensez
faire quelque chose mais réellement vous ne faites absolument rien.
C’est pourquoi il est dit que Brahma,
-ceci est l’expression de Brahma. Ces vibrations sont le Bhrama
en fait la seule vérité, tout le reste est non-connaissance, tout est Maya,
c’est juste une illusion. Vous voyez, nous vivons dans l’illusion.
‘Lui’ est Celui qui se réjouit, ‘Lui’ est Celui qui fait,
vous êtes juste entre les deux pour Le voir.
Ce serait pareil à ce microphone pensant
qu’il donne un discours sur Sahaja Yoga. C’est réellement comme cela.
Donc cela peut ne pas être si simple d’expliquer ce que sont les vibrations
dans tous les détails mais Je vous en ai donné une idée générale.