Kaip sakiau, vibracijos yra Dvasios išraiška.
Tačiau tai yra labai abstraktus išraiškos būdas.
Jei priešais mane yra liepsna,
reiškia, ši žvakė buvo uždegta.
Ką ji daro? Ji teikia jums šviesą.
Tačiau kaip?
Spindėdama šviesą, skleisdama ją.
Tai yra Savasties skleidžiama pulsacija.
Tai yra šviesa.
Iš tiesų yra garsas ir šviesa,
labai aukšto dažnio garsas.
Yra susimaišę daug įvairių garsų.
Vibracijose yra magnetizmo.
Jose yra visi penki elementai –
tik šiose vibracijose yra visų penkių elementų subtilumas.
Jos kalba, sako jums,
veda ir padeda.
Visa tai vyksta, nes per jas veikia Dvasia.
Tarsi šviesa: jei laikote ją ir einate ten, kur tamsu,
pamatote kliūtį, kurią
turite įveikti. Šviesa padeda suprasti, kaip tai padaryti.
Šviesa taip jums padeda.
Taigi, kai Dvasia pulsuoja jūsų sąmoningame prote,
tada esate realizuota asmenybė.
Tačiau pasąmonėje tai veikia nuolat.
Iš tiesų pasireiškia pati Dvasia.
Ji yra nykščio dydžio,
tačiau nykštys gali tilpti jūsų širdyje.
Tai yra Visagalio Dievo atspindys mumyse,
nes širdis priima šį atvaizdą,
tai pulsuoja ir skleidžia [dieviškas] žinias
per mūsų pasąmonę.
Dvasia nėra sąmoninga, kol nesame gavę Realizacijos.
Kai gauname Realizaciją, ji tampa sąmoninga,
pradeda spinduliuoti ir pulsuoti.
Kas yra Dvasia? Tai – paties Visagalio Dievo
miniatiūrinė forma, atsispindinti mumyse.
Kuo daugiau valykime savo širdį,
kuri atstovauja visas septynias čakras mumyse.
Aplink mūsų širdį yra septynios auros.
Visos septynios čakros yra Sahasrara centre,
ten yra jų vietos, ir visos septynios mumyse esančios čakros
turi septynias auras aplink mūsų širdį, o kai visos yra švarios,
absoliučiai švarios, tyros, apjungtos,
tada pradeda sklisti vibracijos.
Jos yra gerokai daugiau, nei galiu paaiškinti, nes
viena moteris parašė man laišką, kuriame sakė:
„Motina, aš labai atsiprašau.
Mano būsto problemos pasiekė kulminaciją…“.
Kaip matote, iš pradžių tai – nusivylimo kupinas laiškas,
tarsi ji būtų absoliučiai pasmerkta,
nes taip parašė! Turiu omenyje, toks paprastas dalykas,
bet ji buvo labai susirūpinusi, nes nežinojo, kur eiti.
Tad pirma laiško pusė buvo tokia.
Antra pusė: „Motina, ką tik gavau laišką
iš valdžios: jie man paskyrė labai gražią vietą.
Tokioje ir tokioje vietoje!“.
Taigi, sakyčiau, kad visa tai – vibracijos,
nes jos yra visur, ir jūs tampate išvien
su visur esančia Energija, ir tai padeda!
Nes kai ji man rašė, vibracijos pajautė tai,
ką ji rašė ant popieriaus,
taigi perdavė tai visur esančiai Energijai.
Nes jos, kaip angelai arba dievybės,
gali suprasti ir tikriausiai pamanė:
„Kam trukdyti Motiną šiais niekais?
Verčiau perduokime laišką Jai kuo greičiau ir bus baigta!“.
Taigi antrame laiške ji rašė:
„Jaučiuosi kvaila tai rašydama, tačiau noriu pasidalinti
savo gyvenimo pokyčiais“. Taip parašė.
Taigi, viskas gali taip greitai išsispręsti.
Vibracijos iš tiesų yra ir veikiančios,
ir besidžiaugiančios.
Jos taip pat džiaugiasi, pavyzdžiui, jei
randa labai gerą, realizuotą sielą.
Tada tiesiog pajaučiate tą realizuotą sielą ir sakote:
„O, kaip gerai. Ateikite, ateikite. Pajauskite tai.“
Visi mėgaujasi džiaugsmu, sklindančiu iš to žmogaus.
Tiesiog per vibracijas pradedate mėgautis
tame žmoguje esančiu grožiu.
Tai apima kelias dimensijas, nors ir atrodo paprasta –
jaučiate delne ir viskas.
Taigi, tai apima kelias dimensijas kaip ir Visagalis Dievas.
Ir, jūsų žiniai, būtent Jis viską padaro.
Taigi, tik vibracijos viską išsprendžia.
Mes iš tikrųjų nieko nedarome,
[jei manome, kad darome], gyvename iliuzijoje!
Pavyzdžiui, medis nudžiūsta, jūs jį apdirbate
ir pagaminate man gražią kėdę. Ir ką?
Medis – nudžiūvęs, pagaminate kėdę, sakydami:
„Mes tai sukūrėme, mes tai padarėme!“. Niekai! Ką jūs padarėte?
Ar galite sudaiginti bent sėklelę? Negalite.
Tik šios vibracijos,
jungiančios jus su visur esančia Energija,
esančios šios Energijos dalimi,
galite sakyti, būdamos visur prasiskverbiančiomis Visagalio akimis,
rūpinasi visais ir kiekviena minute
visame šiame pasaulyje. Ar suvokiate tokį „daugiadimenciškumą“?
Dabar pamatėte, kaip vibracijos veikia žmones,
kaip jos prasiskverbia net per stambiausius kaulus,
pakelia Kundalini iki čia,
o jūs pajaučiate lengvumą virš galvos.
Negalite paaiškinti kaip, nes jos viską padaro.
Jos turi viso pasaulio komunikacijos centrus,
viso pasaulio transliacijos stotis,
pasaulines televizijas. Viskas yra ten.
Trumpai tariant, jūs tik kopijuojate jas ir manote,
kad kažką darote, o iš tiesų nedarote nieko.
Štai kodėl sakoma, kad
tai yra Brahmos išraiška, šios vibracijos yra Brahma –
vienintelė tiesa, visa kita yra „avidja“, „maya“ –
tik iliuzija. Gyvename iliuzijose.
Jis yra besidžiaugiantis, Jis yra veikiantis,
jūs esate tik tarp viso to, kad Jį pamatytumėte.
Taip pat būtų, jei šis mikrofonas manytų,
jos jis veda Sahadža jogos paskaitą. Lygiai taip pat!
Taigi, paaiškinti, kas yra vibracijos, galbūt nėra taip paprasta –
su visomis detalėmis. Tačiau pateikiau jums esmę. Ar gerai?