Mitä värähtelyt ovat? Lontoo, 9.12.1978
Värähtelyt, kuten kerroin, ovat Hengen ilmentymää.
Mutta se on hyvin epätarkka ilmaisu.
Sanotaan, että edessäni palaa liekki,
tämä kynttilä on sytytettynä.
Mitä se tekee? Se antaa valoa.
Hyvä, mutta miten se antaa valoa?
Heijastamalla valoa teihin päin, säteilemällä valoa.
Se on säteilyä, Itsestä lähtevää sykettä.
Tämä valo –
itse asiassa valosta tulee ääntä;
hyvin korkeataajuista ääntä – hyvin korkeataajuista.
Siinä ovat monenlaiset äänet yhdistyneenä.
Näissä värähtelyissä on magneettisuutta.
Siinä on kaikki viisi elementtiä
– kaikkien viiden elementin hienojakoisuus
on näissä värähtelyissä.
Ne puhuvat, ne kertovat,
ne ohjaavat ja auttavat teitä.
Tämä siksi, että Henki toimii niiden kautta.
Niin kuin valo, jonka otatte käteenne: menette pimeään,
näette esteen tiellänne, ja teidän pitää ylittää se.
Näin valo auttaa teitä ymmärtämään asian.
Valo tekee tämän hyväksenne.
Kun Henki sykkii tietoisessa mielessänne,
tietoisuudessanne, silloin se on Itseoivaltanut persoona.
Mutta alitajunta toimii taustalla koko ajan.
Itse asiassa Henki itse tulee ulos sieltä.
Se on peukalonne kokoinen.
Saatte peukalon sopimaan sydämeenne.
Tämä on Kaikkivaltiaan Jumalan heijastuma sisällämme,
sillä sydän vastaanottaa tämän kuvan itseensä,
se sykkii ja säteilee Tiedon
alitajuntamme kautta.
Henki on tiedostamaton olento, kunnes saamme oivalluksen.
Kun olemme oivaltaneita, se muuttuu tietoiseksi,
se alkaa säteillä itseään ja sykkiä.
Ja mikä on Henki? Hän on Kaikkivaltias Jumala Itse
pienoismuodossa, joka on heijastuneena sisällämme.
Mitä enemmän puhdistamme sydäntämme,
joka edustaa kaikkia seitsemää chakraa sisällämme;
sydämemme ympärillä on seitsemän auraa,
kaikkien seitsemän Sahasrarassa olevan chakramme
sijaintipaikat ovat siellä, ja kaikilla seitsemällä
sisällämme olevalla chakralla
on seitsemän auraa sydämemme ympärillä,
ja kun ne kaikki ovat selkeät,
täysin kirkkaat, puhtaat ja integroituneet,
silloin alkaa niiden värähtelyjen täydellinen säteily.
Ne ovat paljon enemmän kuin mitä pystyn selittämään, koska...
Vähän aikaa sitten sain kirjeen eräältä naiselta,
ja hän sanoi siinä: "Äiti, olen niin pahoilla mielin.
Asumisongelmani ovat nyt pahimmillaan..."
Se oli hyvin turhauttava kirje ensinnäkin,
aivan kuin hän olisi tuomiolle menossa,
miten hän kirjoitti siitä! Tuollainen mitätön asia,
mutta hän oli hyvin huolissaan, koska ei tiennyt mihin mennä.
Ensimmäinen puolikas kirjeestä oli tällaista.
Toinen puolikas oli sellaista, että
"Äiti, sain juuri äsken kirjeen viranomaisilta,
että he ovat myöntäneet minulle hyvin kauniin asunnon"
sellaisesta ja sellaisesta paikasta!!
No, Minusta tämä kaikki on värähtelyä,
koska nyt kaikki on Kaikkialla olevaa,
ja teistä tulee yhtä Kaikkialla olevan Voiman kanssa,
ja miten se auttaakaan!
Sillä hänen kirjoittaessaan Minulle värähtelyt tunsivat sen,
mitä hän kirjoitti paperille,
ja viestivät siitä Kaikkialla Olevalle Voimalle.
Ja koska enkelit ja myös jumaluudet
ymmärtävät, niin heidän on täytynyt ajatella:
"Miksi vaivata Äitiä tällaisella joutavalla,
on parempi välittää Hänelle viesti heti ja hoitaa asia!"
Joten toisessa kirjeessään nainen sanoo:
"Tunnen itseni hölmöksi kirjoittaessani tätä,
mutta minun on kirjoitettava ja kerrottava Teille
elämäni varjoista ja valoista."
Niin hän sitten kirjoitti Minulle.
Asiat voivat hoitua näinkin, näin nopeasti.
Värähtelyt ovat siis itse asiassa tekijöitä
ja teoista nauttijoita.
Ne osaavat myös nauttia,
jos ne näkevät todellisen oivaltaneen sielun lähestyvän.
Silloin tekin tunnistatte hänet ja sanotte:
"Hienoa. Tule tänne. Tästä saat Itseoivalluksen."
Kaikki alkavat nauttia ilosta, joka alkaa pulputa tästä ihmisestä.
Tästä on siis kysymys, että alatte nauttia kauneudesta
tässä ihmisessä värähtelyjen kautta.
Se on moniulotteinen asia –
vaikka se näyttääkin niin yksinkertaiselta,
että tunnette sen käsissänne, eikä muuta tarvita.
Se on yhtä moniulotteinen kuin Kaikkivaltias Jumala.
Ja tiedoksenne: vain Hän pystyy tekemään kaiken.
Joten vain värähtelyt saavat aikaan kaiken.
Me emme todellakaan tee yhtään mitään –
Jos luulemme tekevämme, elämme pilvilinnassa!
Esimerkiksi, kun puu kuolee, niin te otatte sen haltuunne
ja teette siitä mukavan tuolin Minulle – mitä sitten?
Puu on kuollut, teette siitä tuolin ja sanotte:
"Ooh, olemme rakentaneet sen, olemme tehneet sen!"
Ei! Mitä te teitte?
Pystyttekö saamaan edes pienen pienen
siemenen versoamaan? Ette pysty.
Mutta nämä värähtelyt,
jotka yhdistävät teidät Kaikkialla Olevaan Voimaan,
jotka ovat osa Kaikkialla Olevaa Voimaa,
kaiken näkeviä Kaikkivaltiaan silmiä
– ne pitävät huolta kaikista pienimmistäkin asioista tässä maailmassa.
Voitteko kuvitella tällaista moniulotteista asiaa?
Nyt olette nähneet, kuinka värähtelyt toimivat ihmisissä,
kuinka ne sulattavat paksummatkin luut
ja tuovat ylös Kundaliinin täältä,
ja kuinka voitte tuntea pehmeyden päänne päällä.
Sitä ei voi selittää, kuinka se tapahtuu, koska ne vain tekevät kaiken.
Niillä on maailmanlaajuiset viestintäkeskukset
ja maailmanlaajuiset lähetysasemat,
niillä on maailmanlaajuiset tv-keskukset, kaikki mahdollinen.
Lyhyesti sanottuna, te vain kopioitte niitä hieman ja luulette
saavanne aikaan jotakin, mutta tosiasiassa ette tee yhtään mitään.
Siksi sanotaan, että Brahma
– tämä on Brahman ilmentymää, värähtelyt ovat Brahmaa –
on ainoa Totuus, kaikki muu on 'avidyaa', 'mayaa'
pelkkää illuusiota. Me elämme illuusiossa.
Hän on kaikesta Nauttija, Hän on kaiken Tekijä,
te olette siinä välissä näkemässä Hänet.
Se olisi samaa kuin tämä mikrofoni ajattelisi
luennoivansa Sahaja Yogasta – se todella olisi samanlaista!
Joten sen selittäminen, mitä värähtelyt ovat,
ei ole niin yksinkertaista
kaikkine yksityiskohtineen. Mutta olen antanut
teille yleiskuvan siitä. Riittääkö?
Shri Mataji Nirmala Devi
Mitä värähtelyt ovat?
Ote puheesta Lontoossa
9.12.1978