Shri Mataji: Sono arrivati gli americani,
quelli che hanno fatto il puja?
Sono venuti? Yogi: Sì, Madre.
Shri Mataji: Sono qui? Yogi: Sì.
Shri Mataji: Oh, sono qui.
Allora va bene.
E in questi nuovi centri
avete iniziato i puja da qualche parte?
Sahaja yogini: Sì, Madre.
Shri Mataji: No, il tuo (centro) è a posto,
sto chiedendo dell’Inghilterra.
Warren: Qualche centro in Gran Bretagna,
dove ci sono persone nuove?
Shri Mataji: Cheltenham, per esempio.
Dov’è Alan? Chiedeteglielo.
Warren: È uscito un attimo.
Ci sono adesso qui
persone nuove da qualche
centro britannico?
Shri Mataji: Se li avete introdotti
al puja non mi preoccupo,
ma se non sono mai stati iniziati
al puja dovete stare attenti.
Per il loro bene.
Mi dispiace aver dovuto
dire questo,
ma ieri il peso è stato troppo, sapete,
non riuscivo neppure a parlare;
e alzare la Kundalini è stato come
sollevare cento asini sulla testa,
è stato troppo.
E tutta questa gente immatura è
come il cane nella mangiatoia:
non lo vuole e non permetterà
agli altri di averlo.
Discuteranno prima del programma,
prima che inizi l’incontro,
prima dell’inizio del puja,
specialmente.
Questo perché non vogliono che
gioiate dei frutti del puja;
danneggeranno la vostra
attenzione,
polemizzeranno, discuteranno.
[A lato: “Siediti, per favore”.]
Che c’è da discutere in Sahaja Yoga?
Dovete prendere, è quello il punto,
dovete ricevere, non c’è niente
da discutere.
Il punto è quanto prendete.
E l’aspetto peggiore è che non vogliono
crescere e vogliono trascinarvi in basso.
Quindi, a meno che il puja non sia
stato loro spiegato in anticipo…
allora cominciano a capire il valore
del puja. Altrimenti non (capiranno),
come faranno a capire? Vedete, è oltre
la loro capacità di comprensione.
Quindi, come minimo, non dovreste
farli partecipare a nessun puja
e neppure ai seminari, direi. Infatti,
i seminari sono per persone
che si dedichino a Sahaja Yoga
con intensità,
per rafforzare la loro
consapevolezza,
e non per gente immatura che
dubita come San Tommaso.
Tutte queste persone sono
assolutamente inutili,
non dovreste mai portarle
ad un seminario.
Che si tratti di vostro figlio, padre,
fratello, madre, sorella, marito, moglie,
niente da fare. Non dovreste portare
nessuno che non sia
un sahaja yogi completamente
risvegliato,
perché i seminari servono per
un lavoro molto intensivo.
E ciò che noto è che queste persone
discuteranno sempre con me,
sono le prime a fare domande,
hanno (sempre) qualcosa da dire,
(mentre) i sahaja yogi rimangono
zitti e ricettivi.
A me non importa neppure di questo,
ma ciò che accade al seminario
è che dovete assorbire
maggiormente.
Mentre loro non assorbono, la loro
attenzione è all’esterno, disturbano tutti.
Dunque, in un certo senso, i seminari sono
addirittura più importanti di un ashram,
perché in ashram esiste soltanto
il problema di liberarsi di certa gente.
Qui invece andiamo in un posto
nuovo, dobbiamo combattere
contro (le negatività di) tutto l’ambiente,
il luogo stesso deve essere purificato,
si deve fare tutto. Oltre a ciò avete
intorno a voi questa gente orribile
che dovete convincere. Se non sono
convinti, perché sono qui?
Perché hanno speso tanto
denaro per venire qui?
State certi che sono venuti
per disturbarci.
Mi spiace che abbiamo dovuto
fare così.
Vorrei che le persone potessero
essere semplici, dirette,
senza complicazioni e sensibili,
ma non lo sono.
Non sono sensibili, non capiscono
cosa stanno facendo.
In questo modo distruggono
se stesse, indubbiamente,
ma distruggono anche parte di voi
e inoltre creano problemi a me.
Ieri è stato troppo pesante,
lo sapete.
Era un argomento molto profondo
ed è stato troppo pesante per me.
Se dicono di rimanerci male,
beh, rispondete:
“Ci dispiace, non possiamo
aiutarvi”.
Vedete, ci sono alcuni punti in cui
dobbiamo avere la nostra libertà
di lasciar entrare (solo) quelli
che possono entrare.
È a quel punto che chiudiamo
la porta.
E non c’è niente di sbagliato
in questo,
perché dovete equipaggiarvi
maggiormente per salvarli.
È sempre stata la nostra prassi, da tanto
tempo, non c’è niente di nuovo in merito;
lo sanno tutti, non solo in Inghilterra,
in qualsiasi altro posto, anche in India:
non abbiamo mai permesso di partecipare
al puja a chi non fosse un’anima realizzata
e un sahaja yogi, fin dall’inizio.
Ovunque abbiamo provato a farlo,
lo abbiamo trovato molto difficile.
Spero quindi che qui non sia presente
nessuno con una mente dubbiosa.
Se c’è qualcuno così, dovrebbe
con tutta sincerità lasciare la sala
e non disturbarci, per l’ascesa.
Chiunque abbia dubbi dovrebbe essere
gentile e generoso su questo punto.
È un lavoro molto serio quello che stiamo
facendo. Non si tratta di guadagnare denaro
o aprire un’impresa o costruire
una casa o qualcosa di simile.
Non consiste neppure soltanto
nel creare dei mondi;
è molto più di questo, è un lavoro molto
serio quello che stiamo facendo
e non vogliamo che nessuno distolga
la nostra attenzione.
So che anche alcuni sahaja yogi
sono immaturi.
Devono essere corretti, va bene, non
importa, ma hanno partecipato ai puja
quindi a loro farà bene,
non male.
Alcune persone, però, sono
proprio contro Dio
ed hanno un’allergia nei confronti
di Dio.
Qualsiasi lavoro si inizi a fare
nel nome di Dio,
costoro sono così allergici
che reagiscono.
Si tratta di allergie nei confronti
di Dio
e si esprimono in modi diversi,
strani.
Adesso tutti i sahaja yogi devono
rendersene conto,
così non vi spingerete troppo
in là con loro.
Dovreste scoprire se qualcuno
soffre di questa allergia.
Dovreste dire: “Mi spiace, non abbiamo
niente a che fare con te”.
Pertanto, spetta a coloro che devono
avere il privilegio di questa adorazione.
Oggi in particolare è un grande
privilegio
perché non era stato pianificato
ma ha funzionato,
ha semplicemente funzionato.
Ieri abbiamo fatto una grande
pulizia.
Adesso, oggi, dite alla vostra mente
di prendersi un po’ di riposo.
Dite ai vostri pensieri di fermarsi per un
po’ e assorbite, ricevete maggiormente.
Tutti hanno beneficiato di questo
assorbimento ma dovete ricevere di più.
In voi c’è la capacità
di ricevere.
Il puja, come vi ho detto molte volte,
non è a mio vantaggio, in nessun caso,
credetemi. Io sto molto
meglio senza.
Infatti, quando le deità entusiaste
cominciano ad emettere vibrazioni
a seguito delle vostre
richieste…
perché voi siete dei santi, vedete,
loro sono proprio super entusiaste.
E sono sedute qui, sono
armeggione, sapete;
sono sedute in silenzio in attesa di
un’occasione per emettere vibrazioni,
per salvarvi, desiderano
proprio precipitarsi.
Ne emettono così tante che pèrdono…
(Dicono:) “Aspetta, aspetta”.
Vogliono salvarvi, vogliono darvele,
sono così ansiose,
piene d’ansia, sapete. Mi piace
vedere come sono ansiose.
Voi però non le assorbite e,
a quel punto, io ho un problema.
Una volta emesse non le rivogliono
indietro. Voi non le assorbite
e così devono andare nell’atmosfera,
devono dissolversi da qualche parte.
Sono dirette a voi ma voi non le
ricevete; e allora dove finiscono?
Si attaccano ai miei tessuti,
mi fanno male.
Quindi, l’assorbimento dovrebbe
essere maggiore.
L’assimilazione dovrebbe
E proprio prima del puja dovreste
dire: “Madre, fa’
che io assorba maggiormente
dal Divino”.
Pregate così, con sincerità
nel vostro cuore, dite così.
C’è un altro bellissimo gesto che ho
visto in Uzbekistan, è bellissimo.
Loro appoggiano entrambe le mani
sul cuore, così, e le premono
piegando il capo e chiedendo.
Vedete, ciò crea un vuoto.
Si chinano così.
È bellissimo.
Oggi è bellissimo.