1983-0531 Публичная программа: «Противление Божественной воле». Лондон, Англия.
В начале Я хотела бы извиниться
за Мое опоздание. Но Я осознаю,
что когда есть что-то очень важное,
с точки зрения Бога, срабатывают все негативные силы.
Они планируют как задержать, как создать препятствия,
создать помехи, сбить с курса. Это очень удивительно.
И сегодня будет лучше сказать вам
о желании Бога и о том, как люди
пытаются все время идти против Него.
Желание Бога очень простое.
Он есть Божественная Любовь.
Он есть Сострадание.
Он - Океан Милосердия и в Его Милосердии и Сострадании
Он создал этот мир и людей,
наделив их величайшим в жизни - радостью,
которая едина и не имеет двойственности
как: печаль и счастье, день и ночь.
Но почему мы безрадостны и антибожественны?
Мы разберемся почему это происходит.
Наше осознание, как вы знаете, растет через наш мозг вниз.
И что бы ни начинало расти вниз, это отделяет от Бога.
В конечном счете мы должны достичь Бога, но сначала мы немного уходим от этого осознания единства с Ним.
Просто поймите, что свобода должна использоваться подобающим образом.
Без подготовки, без такого образования нет смысла давать свободу людям.
Вы видели свободные страны, чего они добились? В их свободе чего мы добились?
Атомные бомбы, чтобы убивать себя! Это глупо, очень глупо, это абсурдно.
Но мы делаем и гордимся этим, мы все еще думаем как бы сделать это еще хуже. Вот каким образом мы движемся.
Осознание, которое было нашим собственным человеческим осознанием,
было дано нам для свободы
пробовать, экспериментировать, видеть, а затем получить полную свободу, благодаря которой вы становитесь Духом.
Вы становитесь Духом в конце концов.
Но когда мы начинаем расти в так называемом сознании, наша забота проявляется не о Духе.
Подобно дереву, растущему из корней, и корни эти в нашем мозгу.
Затем мы начинаем расти все выше, выше и выше, пока не будут созданы листья, фрукты, цветы.
Напротив, до того как достигнуть стадии плода, мы стали создавать искусственные листья, наслаждаясь ими.
Мы прибегли к искусственности.  И как только начинается это отождествление с искусственностью -
мы начинаем уходить от реальности к негативным мыслям или к чрезмерно позитивным,
с помощью которых мы делаем атомные бомбы и подобное.
Так называемые "позитивные мысли", которые на самом деле антибожественны.
На самом деле, в жизни существует две ветви, разделенные нами.
Некоторым людям нравится уходить в левую сторону негативного отношения,
из-за которого они вредили себе, беспокоили себя;
[они] делают всякие вещи, от которых могут умереть самым жалким образом,
получают все виды болезней, подвергают мучениям свои тела, истязают все, что они имеют.
Другая сторона находится справа, куда они перемещаются, чтобы мучить других, уничтожать других, подавлять других.
Оба пути уводят от Бога, от Его Милосердия и Его Милости.
Интерес должен быть направлен на Дух, тогда движение идет в правильном направлении.
Но этот интерес у людей очень легко теряется, потому что они свободны в этом.
В своем эго они просто теряют его, ломают связь
настолько, что, когда вы развиваете искусственные способы наслаждаться жизнью,
тогда даже сознание того, что Бог есть, теряется:
что Он существует, что Он создал нас, что Он Тот,
кто управляет спектаклем.
Мы настолько сознаем себя, что думаем: «Ничего плохого».
Мы делаем это, делаем то, погружаемся во все виды проблем
и не понимаем что то, что мы делаем, против нас самих, и значит мы сами против Бога, поскольку Бог нас создал.
Он любит нас, мы не любим себя.
Если бы мы любили себя - мы бы не разрушили
собственное тело, собственные системы, все, что у нас есть, сказав: «Что не так? Почему не делать этого?»
Вы должны любить ваше тело, ваш разум,
ваше общество - вы должны любить все, потому что Бог создал вас в Своей любви.
Но сама любовь сейчас становится таким извращенным словом:
«Что плохого в распущенности? Это - любовь».
Если Я скажу: «Это не так, потому что это против природы. Это доставляет вам неприятности.
Вы запутаетесь. Послушайте Меня, это неправильно». Тогда люди думают, что
эта леди - очень почтенная женщина, очень старомодная, викторианка.
Но это факт! Зачем делать вещи, которые могут уничтожить?
Вы не можете создать себя, создать себе хотя бы нос, не говоря уже про всё тело.
Тогда почему мы должны быть, прежде всего, против самих себя?
Почему мы должны быть против общества, которое мы создали,
затем против всей нации, которую мы создали? И против наций и наций, и наций...
Что они делают, все эти политики сегодня? Борются за что? Я просто смотрю на них и не могу понять, что происходит с этими людьми.
Борются за создание более разрушительных сил, более ужасных вещей, чтобы уничтожить невинных людей?
Те, кто невинен, просто беспокоятся, они не знают что делать.
Они не понимают, почему они должны умереть завтра из-за того, что некоторые люди сошли с ума.
И те, кто потеряли головы, сидят у руля,
а мы выбираем и избираем всех тех, кто сидит у штурвала власти.
Вот так внутри нас растет негативность, мы становимся негативными.
Обе [эти] вещи - негативная позиция, потому что они отрицают Бога.
Отрицание Бога - первое злодеяние, которое мы создали.
Мы не боимся Бога или из-за Него.
Он -  Сострадание, Милосердие, Он -  Все, но только из Своей Милости Он собирается уничтожить мир.
Он не позволит вам совершать еще больше грехов против Него.
В противном случае, Он разрушает даже изнутри. Что такое рак?
Что такое болезни, которые приходят в наше тело?
Ни что иное, как наши собственные разрушительные силы, которые мы сами выстроили внутри себя.
Нет страха из-за внешнего вторжения: ни от какой-либо звезды или внеземного вторжения - нет, нет.
Это внутри нас. Атака встраивается внутри нас, о чем мы должны знать.
Во имя "свободы" мы собрали внутри себя все зачатки нашего уничтожения.
Это такой встроенный процесс внутри нас, о котором мы даже не знаем,
что они растут, что они там. Мы вполне довольны собой
с нашей искусственной жизнью, с нашими так называемыми этикетами и поверхностной манерностью.
Внутри нас пребывает Дух, который хочет просветить вас,
который стремится просветить вас, дать вам мир, блаженство, радость вашего бытия.
Эта ваша прекрасная лампа создается с великой целью.
Она должна засветить. Уважайте себя!  Сегодня в словаре не осталось слова «уважение».
Уважайте себя! Мы должны уважать эту лампу, в которой есть Свет Духа, она должны быть просветлена.
И пусть мы будем такой лампой, которая показывает путь прославления вашего существа,
и в этом свете мы сможем увидеть также Славу Божью.
Он создал для нас такой прекрасный мир, Он дал нам все,
но мы в своем невежестве и в так называемой "свободе" разрушили столь многое.
Иногда шокирует то, как люди идут прямо в ад.
У Матери это вызывает серьезное беспокойство: как остановить это движение?
Как их вытащить из этого? Как заставить их понять чего вы стоите, какова ваша ценность?
Не воспринимайте человеческую жизнь как должное. Это очень драгоценная жизнь, созданная множеством процессов.
С большим трудом она была создана. Не забывайте, что вы должны стать Духом.
Без этого ваша жизнь бесполезна, все Творение  бесполезно, потому что вы - это высшее в Творении.
Вы являетесь олицетворением Творения. И чем вы занимаетесь?
Мы должны создавать "ядра", которые сейчас будут говорить открыто о Духе, о Боге.
Я была поражена, услышав, что в этой стране [в Англии] люди не любят говорить о Боге.
Вы не можете говорить о Боге. Как только вы произнесете «Бог» -
«О, чушь! Бог? Это религия. Это ко мне не относится».
Можете ли вы представить себе такое, что вы не можете говорить о своем Создателе?
Либо вы формируете какую-то закрытую, тайную организацию,
в которую не каждый может вступить, и говорите: «Теперь мы принадлежим определенному культу Бога».
Как у Бога могут быть культы? Подумайте об этом.
Как Он может иметь отдельные церкви и отдельные храмы, мечети? Как?
Как мы можем стать фанатиками во имя Бога?
Можете себе представить, это то, что мы сделали с Богом - мы стали фанатиками.
Есть камень, пробирный камень (кремнистый сланец), когда он касается чего-то, то он становится золотым,
но тогда должен быть и камень, который когда касается людей, - они становятся подобными тюрьмам.
Вот почему так много фанатизма. Это проблема сегодня.
Как донести эту весть и послание, что вы - Дух, и вы должны стать Духом?
Есть маратхский поэт по имени Намдев. Мой родной язык - маратхи и, слава Богу,
Я родилась в Махараштре, потому что это местность святых, в этой местности жили тысячи святых.
Это традиция, такая духовная.
Духовность - это традиция того места, где Я родилась в Махараштре. «Маха»  означает великая, а «раштра»  -  нация.
Я не знаю, почему они так думали, но Я чувствую, что традиция духовна,
а не алкоголизм или наркомания, или так называемые другие «-измы».
Но духовность - это традиция той местности, где [жил] очень простой поэт по имени Намдев. Он был портным,
по его словам, просто обычным портным, но написал очень милое стихотворение,
которое Я просто перескажу вам, поясню о чем он говорит.
Он говорит о маленьком мальчике, который запускает в небо воздушного змея.
Он смотрит на небо, разговаривает со своими друзьями, двигает [веревку] вверх и вниз,
он обсуждает кое-что здесь и там, но его внимание на воздушном змее.
Потом он рассказывает о женщине, носящей своего маленького ребенка и работающей по дому.
Она дает своему мужу воды, садится и готовит еду, затем она встает, чтобы что-то помыть.
Ребенок отдыхает на ее талии, но ее внимание все время на ребенке.
Женщина, которая ходит с кувшином воды на голове. Она идет со многими другими женщинами,
они все смеются, улыбаются. Молодые женщины разговаривают друг с другом,
обсуждают разные вещи, но их внимание на Духе, в том смысле, что оно на том кувшине с водой.
Точно так же и мы, хотя и должны вести здесь жизнь, но с другой стороны, абсурдно, что мы не уделяем внимания
нашему Духу, который дарует радость и является конечной [целью] жизни.
Но как только вы начинаете говорить о чем-то подобном, люди думают: «Это какой-то вздор,
его не стоит и слушать». Самое удивительное: они хотят слышать одни и те же мирские вещи снова и снова!
Если же это [политическая] трансляция Консервативной, Лейбористской или любой другой партии -
они вместе будут слушать ее часами. Это такие мирские вещи. Каждый год вы это слышите.
Но если кто-то скажет: «Нет, это все искусственно.У вас есть нечто гораздо большее внутри вас.
Поднимитесь к этой точке!» - они думают: «Мы не придем слушать то, что говорит нам эта Мать».
Но теперь пробудитесь и поднимитесь! На другом уровне мы должны понять, что
то, что эти люди делали до сих пор, мы приняли, мы принимали это как должное все эти годы,
[и это] не принесло нам пользы.
Мы должны подняться над этим, чтобы увидеть, что над горизонтом внутри нас сияет звезда -
и это наш Дух.
Люди говорили об этом - сделали один культ, разговор о Боге - сделали другой культ.
На этот раз Я увидела одну вещь на Би-би-си - они показали культ, который утверждает: «Мы делаем работу Бога».
Делаем "Божью работу": и дамы сдавливают свои бедра шипами и тому подобным и причиняют себе боль,
режут свою плоть.
И объяснение тому... Просто представьте, что во имя Бога делают такие ужасные вещи!
И объяснение таково: «Ты должен страдать».
Почему? Почему ты должен? - «Потому что это сделал Христос». Вы Христос?
И это означает, что Христос, что бы Он ни делал - это зря, [вам так хочется] добавить немного своего.
Все, что Он сделал, более чем достаточно, потому что Он был Принцем.
А если Принц должен пройти через жертвование - это великое дело.
Не нищему пройти через жертвование: что [здесь] такого великого?
Он [Иисус] уже сделал это. Он работал для нас. Он просто должен быть пробужден внутри нас,
и именно так мы должны достичь нашей Реализации.
Очень легко сидеть и расспрашивать.
Легче всего сидеть и задавать вопросы.
Но лучше всего получить это, получить свою Реализацию.
Сегодня это самое главное. Конечно, при сложившихся обстоятельствах,
какими являются люди, это не будет работать очень быстро.
Я в этом уверена. Я очень старалась.
Как горы вы должны поднять Кундалини, просто как горы.
Вы чувствуете себя уставшими и измотанными. Но потом они не хотят ценить это.
Так что [вы] не должны чувствовать разочарование, обижаться на это.
Постепенно, Я уверена, люди увидят свет в ваших глазах.
Люди увидят, как ваша жизнь превращается в радость, блаженство и разумение.
Они увидят насколько вы стали любящими и полными достоинства.
И тогда они поверят, что это - лучшая жизнь для вас.
У некоторых людей такое плохое состояние, что они видят все в черных красках.
Они настолько разочарованы, что сдались.
Они просто сдались, сказав: «Теперь мы с этим покончили. Мы сделали все. Мы больше не хотим».
Я видела, как во Франции многие сидят и обсуждают:
«Когда же сойдутся десять звезд, чтобы разрушить этот мир раз и навсегда».
Они обсуждают:
«Давайте поскорее покончим. Мы сыты по горло. Пусть наступит полное разрушение,
будь то атомная бомба или что-то еще. Давайте покончим с этим, с нас хватит».
Это так отчаянно. Я могу понять отчаяние тех, кто об этом думает,
тех, кто обеспокоен тем и этим. Несомненно, кто-то почувствует отчаяние.
Даже сахаджа йоги иногда очень расстраиваются, впадают в крайнее отчаяние и говорят: «Достаточно, Мать!
Просто остановимся на этом! Хватит!»
Но Я не знаю, как убрать Мое внимание с Духа.
Вы можете попробовать: вы пытаетесь убрать его изо всех сил - вы не можете, теперь вы там.
Независимо ни от чего, до последнего вдоха вы будете бороться, чтобы спасти как можно больше.
Всем сахаджа йогам, которые очень разочаровываются в определенных попытках, Я должна сказать: не стоит расстраиваться.
Надо сохранять мужество и понимание, если у вас есть чувства к другим,
и если вы действительно проявляете заботу о них - они поймут вас.
И [вы] сможете спасти, освободить все больше и больше людей, и они войдут в Царство Божие.
Как вы наслаждаетесь, они также будут наслаждаться.
Затрудняет наслаждение то, что вы чувствуете, что многие еще потеряны. Это неважно.
Это надумано. Мы должны много работать.
Мы должны понимать, что существуют негативные силы, которые стягивают их вниз.
Они невежественны, они не знают, что за пределами этой жизни есть Вечная Жизнь в Красоте и Славе.
Но, постепенно, Я уверена, это получится.
Специально для этой встречи у них было много взлетов и падений, и все это очень обескураживало,
но все же надо понимать, что Божественная работа благословлена самим Богом.
Он окажет вам всю Свою помощь, [даст] все Свои благословения,
чтобы наполнить вас, чтобы вы могли выполнять свои Божественные обязанности.
Время проходит. Сейчас осталось очень мало времени,
оно уходит, поэтому больше отчаяния в людях.
Само это отчаяние привело к пришествию Сахаджа Йоги на этой земле.
Вы должны ощущать себя более сильными, чтобы бороться с этими препятствиями,
которые вы ощущаете вокруг. Вы должны достичь конечной цели этого Творения. Да благословит вас Бог!
Я бы предложила людям еще немного посидеть,
потому что сейчас мы должны попытаться получить нашу самореализацию.
Уделите себе немного времени.
В Сахаджа Йоге нет предела времени.
Всякий раз, когда [энергия] Кундалини должна подняться, Она поднимается.
Может быть сегодня, может быть завтра, может быть послезавтра.
Всякий раз, когда вам нужно получить самореализацию, это срабатывает.
Единственное, как мы можем ускорить ее - работать больше, чтобы очистить путь к ее достижению.
Но мы должны начать сейчас, и как только это получится,
станет легче справиться с этим и идти дальше.
Я уверена, Джон рассказал вам о Кундалини.
Кроме того, здесь можно взять книги. Для людей, пришедших впервые в Сахаджа Йогу, изданы брошюры.
Это выглядит очень сложно? Нет.
Как переключатель света, который может включить все огни на освещение,
так же у вас есть переключатель, который называется Кундалини,
и все это автоматически, не нужно беспокоиться об этом.
Как только вы получаете самореализацию, все становится очень легко, и вы можете получить это.
Конечно, вы знаете, что не можете за это заплатить. Платить за это - очень низко.
Люди не понимают этого. Как вы можете заплатить за Любовь Бога?
Это выше их разума, поскольку они должны платить за все, даже за воздух.
Но вы не можете приложить каких-либо усилий или заплатить за это, или какие-то [иные] трудные для себя вещи.
Более того, у вас есть полная свобода.
Мы не можем связать вас, записав ваше имя в книгу, дать вам членство и карточку участника.
Нет ничего подобного в Сахаджа Йоге, вы можете видеть очень ясно, что это невозможно.
Если вы понимаете, на каком уровне Я говорю.
Вы абсолютно свободны в получении своей самореализации,
абсолютно свободны двигаться дальше с ней,
и даже если вы захотите уйти - вы абсолютно свободны уйти в любой момент.
Никто не попросит вас вернуться.
Это ваше собственное желание, ваше собственное волеизъявление, и ваша свободная воля будет уважаться.
Поэтому никто не должен думать, что у нас есть членство, как у культа, или какой-то страх,
что если вы выйдете из Сахаджа Йоги - эти люди схватят вас за шиворот и приведут обратно.
Так что это не так.
Это гостеприимное место, а также есть дверь для выхода.
Некоторые люди просто заходят и выходят, как челнок. Нет проблем.
Для нас это нормально. Наоборот, чувствуется освобождение от таких людей,
потому что если они не могут закрепиться - они не смогут заниматься Сахаджа Йогой.
Как любое дерево, которое вы, предположим, укорените в земле и начнете перемещать оттуда.
Что вы будете делать с таким деревом? Оно не сможет существовать, не сможет расти.
Это ваше собственное понимание, которое вы должны принять, ваша собственная мудрость.
Мы не можем навязывать Сахаджа Йогу никому и не хотим этого.
Сахаджа Йога не собирается падать к вашим ногам и давать вам ложные идеи.
Что бы то ни было, вы видите это сами и получаете благословения вашего Духа.
Растите в Нем, полностью осознайте Его и наслаждайтесь Им.
Такого состояния никогда не существовало раньше в жизни человека.
Я говорю о новейшем мире.
Куда бы вы ни пошли, вы должны платить, и Бог знает наслаждаетесь вы этим или нет.
Но здесь это внутри вас, это все внутри вас, это там, единственное, что вы должны - познать себя.
В эго-ориентированной личности может возникнуть вопрос: «Зачем Матери это делать?»
Это неблагодарная работа. Если вы сможете это делать - Я буду очень благодарна вам.
Это действительно неблагодарная работа в том смысле, что вам так больно,
когда вы так много работаете над человеком, даете ему Реализацию, поднимаете Кундалини,
действительно работаете очень, очень много,
а потом человек оказывается преступником, и вы не знаете что сказать.
Это как мать рожает ребенка, присматривает за ним,
растит его, а затем он становится преступником. Это очень грустно.
Но это не имеет значения.
Я начала Сахаджа Йогу, как вы знаете, с шести человек.
Четыре года Я работала с ними в Англии,
в Лондоне, вы можете себе представить? Потом мы получили седьмого,
а затем и восьмого. Потом двое убежали.
Осталось только шесть.
Это было похоже на математические задачи, в которых говорится:
«Человек пришел на работу и убежал на второй день, потом пришел другой и убежал на третий».
Я удивлялась: как работать и как закончить работу с этими беглецами?
В Сахаджа Йоге такие же проблемы.
Но вы должны знать, что есть люди, которые почувствовали это -
свое великолепие, поднялись до него и достигли.
На Англию у меня большие надежды,
очень большие надежды. Как Я говорила, Англия - это сердце Вселенной, сердце Вселенной.
Особенно Хэмпстед - это то, что мы называем «джиггари» (санскрит) -
та мышца, которая заставляет сердце пульсировать, она [дает] пульсацию сердцу.
Хэмпстед более важен тем, что дает пульсацию.
И поэтому Я надеюсь, что у нас будут люди с выдающимися поэтическими качествами
и великой святостью в этом Хэмпстеде [это северная часть Лондона],
и здесь наступит [тот] день, который увидит славу Божественной Любви
и Его Царство, зарожденное в этом Хэмпстеде.
Для людей, которые не знают об Англии, более глубокой ее стороне,
это просто еще одна страна в Европе.
Для Меня это не так. Для Меня это очень важно.
И именно поэтому Я работаю здесь в течение десяти лет.
Я работаю здесь уже десятый год и надеюсь сделать еще больше за два года.
Находясь в Индии, Я усердно работала в течение двух лет, но там есть тысячи и тысячи сахаджа йогов,
в то время как в Лондоне всего около тысячи.
Это хорошее число для начала.
Если у вас есть вопросы, вы можете задать их Мне,
а потом мы проведем Реализацию.
Но у Меня есть одна скромная просьба: чтобы на время медитации
вы не покидали место и не вели себя очень нелепо. Это неправильно. Вы должны проявлять уважение.
Вы должны уважать других, которые пытаются получить Реализацию,
так что вам лучше уйти раньше или быть вежливыми к ним,
и также получить свою Реализацию. Это может сработать сегодня.
Это вполне возможно. На днях в Брайтоне,  все получили ее мгновенно.
Почему же не в Хэмпстеде, который, по-Моему, есть отличное место,
очень тонкое, особое место в сердце Вселенной? Так что здесь должно получиться.
Да благословит вас Бог!
Теперь задайте Мне вопросы, если у вас есть, без какого-либо страха,
но не бессмысленные, глупые вопросы, вы понимаете, что это нехорошо.
Не хотелось бы тратить время людей, которые пришли искать Истину.
Поэтому, пожалуйста, задавайте Мне вопросы, если у вас они возникли, и мы перейдем к Реализации.
Никаких вопросов? Замечательные люди!
Вообще никаких вопросов? Да, да, пожалуйста...
Искатель: Это не вопрос, просто мне трудно слышать то, что Вы говорите.
Есть ли способ регулировки микрофона?
Шри Матаджи: Что? Вы можете прокомментировать?
Дуглас Фрай: Он не слышит сзади, но, к сожалению, микрофон на максимуме...
Шри Матаджи: Вы не слышите?
Искатель: Нет, кажется (микрофон) искажает.
Шри Матаджи: Это нехорошо. Что он сказал? Я не расслышала.
Вы не расслышали Меня, Вы это сказали?
То же самое со Мной, Я не слышу Вас.
Взаимно. Не имеет значения. Даже если Вы не слышали Меня, это ничего не меняет.
Любовь не имеет языка, и эта Божественная Сила не имеет языка.
Вы многое поняли?
Искатель: Не так много. Шри Матаджи: Вы расслышали Меня? Я говорю, что любовь не требует никакого языка.
Это - Всепроникающая Сила, которая повсюду,
и какой бы ни был язык, это не имеет значения.
Это - безмолвный язык, который будет работать.
Я была удивлена, что некоторые сахаджа йоги, приехавшие в Индию, очень тихо медитировали,
когда Я говорила на маратхи или хинди.
Я была поражена тем, как они были настолько внимательны.
Они сказали: Слава Богу, мы не понимали, что Вы говорили, Мать, мы не задействовали ум
и просто наслаждались вибрациями.
Разве не удивительно, что они сидели час или около того и просто слушали Меня на каком-то иностранном языке?
Ладно, не важно! Хорошо?
Что не так с этой штукой, знаете? Плохая акустика? Что случилось? Они не слышат Меня.
Дуглас Фрай: Микрофон настолько громкий, насколько это возможно,
и я думаю, что, возможно, проблема с громкоговорителями.
К сожалению, мы не можем это контролировать, как в Кэкстон Холле.
Шри Матаджи: Хорошо. Извините, это какая-то механическая проблема.
Но не важно. Механика в вас идеальна.
Я не знаю ни слова об этом электрическом деле, которое вы создали. Не знаю как это работает,
но, что касается вашей Кундалини, в этом Я разберусь.
С этим нет никаких проблем!
Акустика этого зала может быть плохой.
Что Мне делать, если они Меня не слышат? Вы слышите Меня сейчас?
Джентльмен? Хорошо.
Йог: Думаю, Матаджи, у Вас мягкий голос и поэтому в конце предложения он исчезает.
Мой голос мягок?
Йог: Да, голос очень мягкий и они не слышат большинство слов из предложений.
Шри Матаджи: А как насчет сахаджа йогов? Вы хорошо слышите Меня?
Сахаджа йоги: Да!
Шри Матаджи: Есть небольшая разница, должна смиренно вам признаться,
что когда со Мной говорят не сахаджа йоги - Мне трудно понять,
но если говорят сахаджа йоги - это легче.
Должна признать, это Мой небольшой недостаток.
Поэтому, если кто-то, даже из первого ряда, задаст Мне вопрос, Я переспрошу об этом сахаджа йога.
Потому что Мои уши, думаю, немного не в порядке.
С вами может случится такое, когда вы получите свою Реализацию.
Сахаджа йоги сидят сзади и слышат каждое Мое слово.
Так что с Моим голосом что-то не так,
потому что он не подстраивается под ваши уши, на частоты. Неважно.
Это сработает. Хорошо?
Искатель: Трудно понять то, что ты не слышишь. Вы говорите, что это не важно для понимания?
Шри Матаджи: Нет, это важно понять, но не раздумывая об этом. Забудьте это.
Забудьте об этом. Не думайте слишком много. Что бы вы ни не понимали, лучше не понимайте,
потому что иногда разговор становится барьером,
а слушание - еще одним барьером, а мышление - худшим.
Хорошо? Давайте посмотрим, как это сработает.
Посмотрим, как это сработает внутри.
Вы постепенно поймете, какой цели служит Моя речь,
постепенно, хорошо? Я должна говорить с целью,
но какова цель, это вы поймете чуть позже, если не возражаете.
Но сейчас вы должны понять, что цель вашей жизни -
это ваш Дух и становление Им. Теперь понятно, что Я сказала?
Искатель: Эта фраза,  да.
Шри Матаджи: Хорошо. Спасибо.
Давайте направим ваши руки ко Мне, а Мои - к вам.
Я думаю, видите ли, это также незаметно ускользает.
Я не разбираюсь в электричестве.
Я даже не знаю, как включить свое радио. Я настолько безнадежна.
Если Я делаю ошибки, то вы не должны переживать, потому что Я не понимаю ничего в механике..
Вам нужно расслабиться в том смысле, что
не напрягать ни шею, ни тело, но сидеть прямо.
Никакого напряжения в шее. Мы слишком напрягаем шею. Так что оставьте ее в центре,
не слишком назад, не слишком вперед,
но держите ее в центре, потому что в шее есть проблема. Хорошо?
Вы должны протянуть руки прямо ко Мне.
И закройте глаза. Это все.
Снимите очки по возможности, потому что это полезно для глаз.
И снимите обувь, если возможно.
Не должно быть ничего плотного на талии или на шее, немного расслабьтесь.
Если это удобно, то хорошо.
Во-первых, вам должно быть комфортно, чтобы ничто вас не беспокоило.
Это главное, и не имейте ни страха, ни вины.
Очень важно не иметь никакой вины, что бы Я ни сказала вам.
В вас не заложено никакой вины.
Просто скажите, как только закроете глаза: «Мать, я не виновен(а)».
Скажите это три раза с полной уверенностью. Я прошу вас сказать это.
Пожалуйста, скажите: «Мать, я не виновен». Пожалуйста! Так вы уважаете себя.
Вы не должны осуждать себя, потому что вы - храм Божий.
Искатель: Мать, я не виновна.
Шри Матаджи: Просто скажите это в своем сердце,
но с полной уверенностью,
не сомневаясь в себе. Ради Меня, пожалуйста, не сомневайтесь в себе.
Просто скажите: «Мать, я не виновен(а)».
Забудьте о том, что вы сделали, забудьте о прошлом. Я говорю о настоящем в данный момент.
Пожалуйста, скажите: «Мать, я не виновен(на)».
Это очень важно.
Держите глаза закрытыми, пожалуйста, не открывайте их,
потому что, как только Кундалини начинает подниматься, глаза должны быть закрыты,
и внимание будет направлено вовнутрь,
и достигнет Агнии чакры.
Тогда вы станете безмысленно осознающими.
Не будет никаких мыслей, но вы будете полностью осознающими.
Пожалуйста, не открывайте глаза, пока Я не скажу. Это единственное, что вы должны сделать.
Не открывайте глаза, пока Я не скажу.
Левая рука должна быть направлена ко Мне.
Левая рука символически означает ваше желание,
а правая рука - ваше действие.
Поэтому мы используем правую руку, чтобы выразить наше действие.
Во-первых, как Я говорила, не чувствуйте себя виноватыми.
Но Я знаю, что вы все еще чувствуете вину, потому что Я чувствую ваши чакры.
Пожалуйста, повторите это три раза, иначе вы будете наказаны тридцать два или шестьдесят четыре раза.
Единственное наказание, которое вы должны понести, это сказать: «Мать, я ни в чем не виновен(на)».
Теперь положите правую руку на сердце.
В сердце пребывает Дух.
Левая рука открыта [по направлению] ко Мне,
вы должны сказать:
«Мать, являюсь ли я Духом?» Спросите: «Мать, я - Дух?»
Вы должны знать: когда вы являетесь Духом, вам не нужен кто-то, чтобы направлять вас,
потому что вы будете просвещены своим Духом, и Дух будет руководить вами.
Потому что после реализации вы развиваете новое осознание,
с помощью которого вы руководствуетесь своими вибрациями.
Опустите руку на левую сторону живота,
где надо сказать: «Мать, я сам себе хозяин? Я сам себе наставник? Я сам себе гуру?»
Задайте десять раз любой из этих вопросов.
Сначала установите свою уверенность в том, что вы - Дух,
который находится выше, не привязан и является источником радости,
абсолютным источником радости.
Эти вопросы задавайте с уверенностью. Я здесь, чтобы ответить на них.
Поэтому, пожалуйста, задайте вопрос в своем сердце: «Мать, я сам себе хозяин? Я сам себе гуру?»
Положите руку на левую сторону живота.
Здесь находится центр для установления вашего Гуру принципа, принципа мастера.
Вы - хозяин своего тела, своего разума, своего интеллекта.
Вы не играете с ними, вы становитесь хозяином.
Вам не нужен какой-либо гуру. Вы сами становитесь своим гуру.
Теперь лучше.
Теперь поднимите руку обратно на сердце.
С полной уверенностью скажите: «Мать, я есть Дух».
Это надо сказать двенадцать раз,
потому что сердечный центр имеет двенадцать лепестков.
Вам надо сказать двенадцать раз: «Мать, я являюсь Духом».
С полной уверенностью и уважением к себе. Вы - Дух, без сомнения, просто утверждайте [говорите утверждения].
Именно так мы очищаем наши [энергетические] центры.
Теперь поднимите правую руку на левую сторону, к основанию шеи.
Тут еще один центр [чакра], который блокируется, когда мы чувствуем вину.
Те, кто сказал «Я есть Дух», должны знать, что Дух никогда ни в чем не может быть виновен.
Это безгрешный, красивый, сверкающий бриллиант внутри вас.
Он не может быть заражен какой-либо виной.
Вам надо сказать сейчас восемь раз:
«Мать, я ни в чем не виновен(на)».
Тем, кто всегда чувствовал себя виноватым, можно сказать шестнадцать раз.
Поднимите руку на вершину головы
и поместите ее на область родничковой кости, которая была мягкой в вашем детстве,
положите вашу ладонь на нее, пусть она отдохнет.
Теперь двигайте кожу головы по часовой стрелке, нажимая на нее ладонью.
Нажимайте и вращайте по часовой стрелке. Делайте это со стороны, получится лучше.
Держите руку сбоку, кладите руку сбоку от головы, не спереди, так будет лучше.
А теперь вращайте, чуть-чуть прижав ладонью.
Двигайте рукой, а не головой.
Здесь ваша свобода должна соблюдаться. Я не могу перейти ее.
Вы должны сказать, что хотите свою Реализацию.
Вы можете сказать: «Мать, я хочу свою Реализацию. Пожалуйста, дай мне Реализацию».
Пожалуйста, скажите это семь раз, просто прижмите.
Коснитесь своей головы. Она вся горячая. Вы можете видеть, что жар выходит.
Прикоснитесь и нажмите, и увидите, что выходит много жара.
Скажите это семь раз.
После этого поднимите руку и посмотрите, идет ли прохладный бриз.
Это прохладный бриз Святого Духа.
Вы все можете спросить: «Мать, это прохладный ветерок Святого Духа?»
Поменяйте руки. Проверьте левой рукой. Направьте правую руку ко Мне.
Не открывайте глаза и задайте вопрос: «Мать, это тот ветерок?»
Все вы должны это получить, это возможно! Поменяйте руки еще раз, если хотите.
Продолжайте менять руки и смотрите, пойдет ли прохладный бриз.
Ветерок должен быть прохладный. Сначала пойдет тепло, это хороший признак того, что всё тепло и напряжение выходят.
Это работает. Это очень тонко.
Мы переходим от грубого осознания к более тонкому осознанию корней,
поэтому, естественно, надо обратить на это внимание.
Немного спереди, это не на затылке, а немного спереди.
Попробуйте одной [рукой], потом второй и обратите на это внимание.
Сегодня очень жарко.
Теперь, не открывая глаз, направьте руки ко Мне, вот так,
и посмотрите, не выходит ли прохладный ветерок, для начала, из кончиков ваших  пальцев.
Просто положите обе руки и посмотрите, есть ли прохладный ветерок.
Спросите еще раз: «Это прохладный ветерок Святого Духа?»
Спросите трижды. Имеется ввиду Кундалини, Кундалини - это Святой Дух.
Как себя чувствует дама?
Все в порядке. Не волнуйтесь, она будет в порядке.
С ней все будет в порядке. Не волнуйтесь.
Я присматриваю за ней. Она придет в норму.
Она будет в порядке.
Если у вас есть прохладный ветерок на руках - можно увидеть его, если поднять руки. Медленно откройте глаза и поднимите руки.
Медленно. Поднимите руки вот так. Вытяните руки вверх, полностью, насколько возможно. Посмотрим.
Вы чувствуете?
Вы чувствуете прохладный ветерок?
Вы чувствуете прохладный ветерок сейчас?
Те, кто чувствует, должны сказать «да».
Искатели: Да.
Шри Матаджи: Хорошо. Теперь просто положите руки так и посмотрите сейчас, чувствуете ли вы прохладный ветерок.
Закройте глаза и наслаждайтесь собой. Просто наслаждайтесь. Закройте глаза.
В этот раз здесь присутствуют сахаджа йоги, которые помогут вам подтвердить ваш опыт
и посмотреть, есть ли какие-то препятствия [в ваших чакрах].
Сахаджа йоги должны делать это очень осторожно, не разговаривая,
и при необходимости поднимать Кундалини у некоторых людей.
Не разговаривайте, не прикасайтесь к ним, просто начинайте поднимать их [энергию] Кундалини.
Пытайтесь делать это медленно. Держите глаза закрытыми, это сработает для вас.
Те, кто пришел впервые и почувствовал прохладный бриз, поднимите руки в первую очередь.
Первый раз пришедшие и почувствовавшие прохладный ветерок, поднимите руки выше.
Да, хорошо. Это хорошо. Пожалуйста, опустите.
Вы их видели? Можете ли над ними поработать?
Те, кто не почувствовал, пожалуйста, поднимите ваши руки.
Прохладный ветерок. Те, кто пришел впервые
и не почувствовал прохладный ветерок, поднимите руку.
Маркус, кто там? Там почувствовали прохладный ветерок?
Алан, сзади тебя джентльмен, который Меня не слышал.
Ладно, все в порядке.
Теперь Я просто посмотрю на людей, которые не почувствовали прохладный бриз. Пожалуйста, поднимите ваши руки.
Этот джентльмен, эта леди, этот джентльмен...