Felicitações de Aniversário
Delhi, Índia, 20.03.1998
Eu Me inclino a todos os
buscadores da verdade.
Muito foi dito...
e realmente Meu coração
está cheio de gratidão...
por todos vocês virem aqui,
de tão longe,
e a maneira como as pessoas
descreveram a Sahaja Yoga.
Para entender a Sahaja Yoga,
nós devemos saber onde estamos
hoje nesta Kali Yuga.
O que nós estamos enfrentando hoje?
Isso deve realmente fazer vocês se sentirem
bastante perturbados ao ver a maneira...
como as coisas estão acontecendo em
todos os países, em todos os lugares.
Qual é o problema? Qual é...
a tamanha necessidade das pessoas se
tornarem tão inquietas, cheias de tensões.
Coletivamente, no âmbito de países,
em qualquer lugar que vocês vão, vocês
encontram algum tipo de confusão.
Terrível. Toda a sociedade
parece estar fervendo...
com uma espécie de medo
de destruição.
Qual é a razão? Há tantas religiões,
tantas organizadas, desorganizadas,
todos os tipos de coisas.
Há tantos sadhus e santos.
Há tantos livros escritos sobre
o que vocês deveriam ter.
Mas somente aquele que é um buscador
da verdade deveria ver um ponto:
por que, por que há tantos
problemas neste mundo?
E como vocês podem evitá-los?
Onde está o problema?
Está dentro do ser humano.
Conforme descrito, nós saímos de...
um estágio animal para um estágio humano.
Nós temos uma consciência humana,
sem dúvida. Nessa consciência, nós
começamos a ver todos os tipos de coisas...
que não são boas, que são destrutivas,
que são perturbadoras.
Se isso não o incomoda, significa que você
não é de forma alguma uma pessoa sensível.
Mas você é sensível como
um ser humano.
Então agora qual é a razão
para isso estar presente?
Em todos os campos da vida,
quer seja político, econômico...
ou qualquer campo da vida no qual
os seres humanos estejam vivendo,
há um problema muito sutil que
as pessoas não entendem.
Agora, se Eu disser: "Há o Espírito dentro
de nós que brilha em nosso coração",
vocês não precisam acreditar,
não precisam acreditar.
Mas nossa atenção não está
no Espírito.
Eles chamam isso de "atma vimukh",
nossa atenção está fora.
Nesse estágio da consciência humana,
nossa atenção está fora,
fora em várias coisas. Agora,
para onde deve ir nossa atenção?
Para evoluir, para quê?
Para alcançar o quê?
Em primeiro lugar, nossa atenção tem de
ir agora em direção ao nosso Espírito,
em direção à compreensão espiritual.
Isso é uma coisa que tem de acontecer
aos seres humanos, antes de mais nada.
Caso contrário, nossa atenção fica fora,
ficamos preocupados com dinheiro,
preocupados com o poder, preocupados
com isso, preocupados com aquilo,
em competição e todos os tipos
de coisas acontecendo.
Mas se sua atenção está voltada de
alguma forma para o seu Espírito,
então o que acontece com vocês é que
vocês se tornam o poder do Espírito.
E o poder do Espírito é o poder mais
elevado que vocês poderiam imaginar.
Em primeiro lugar, o Espírito
é aquele que ama.
Ama sem pedir nada,
sem esperar nada, apenas ama.
É um tipo incondicional de personalidade
que apenas emite amor.
Em qualquer pessoa em dificuldades,
em qualquer pessoa tendo um problema,
ele simplesmente flui. Essa capacidade
de fluir no coração existe,
mas no topo disso está o ponto
de obstrução:
é que nossa atenção não está
em nosso Espírito.
Mesmo nas empreitadas políticas ou
em suas empreitadas econômicas,
qualquer empreitada, o que acontece
é que a atenção está fora.
Então vocês entram em competição,
vocês entram nessa coisa,
vocês continuam se tornando
muito competentes...
e de repente, vocês percebem
um outro surgindo.
Existem tantas lutas quando
sua atenção está fora.
Porque na atenção externa,
não há pureza.
Não há pureza. É apenas
atenção em si mesmo...
e isso também é tão limitado.
É muito limitado,
porque se você prestar atenção
em si mesmo,
não há fim para seus problemas
e aflições.
Para uma pessoa, como eles disseram,
realmente é fato que Eu não Me importo...
de dormir em qualquer lugar. Eu não Me
importo de comer qualquer coisa.
Eu não estou preocupada com
todas essas coisas, é um fato.
Porque isso não é muito
importante, Eu acho.
Mas sem pensar, Eu sou feita assim.
Eu sou assim, tudo bem.
Mas os Sahaja Yogis se tornaram assim.
Esse é o milagre em que os seres humanos...
voltaram sua atenção
para o seu Espírito.
Então vocês ficam surpresos ao ver
como as coisas dão certo.
Sem nenhuma competição,
sem brigas, sem discussões,
o modo como sua atenção se torna
fixa em seu Espírito.
Antes de tudo, a primeira coisa que
lhes acontece é uma boa saúde.
Sua saúde melhora. Em primeiro
lugar, se a sua saúde está bem,
quero dizer, muitos problemas
são resolvidos.
Neste mundo, Eu acho que pelo menos
30% das pessoas estão sempre doentes.
Por causa das tensões, talvez por causa
de alimentação ruim e isso e aquilo.
Esta é primeira coisa que lhes acontece:
sua saúde melhora.
Hoje, agora na Sahaja Yoga, nós temos
pessoas que aprenderam...
que essas formas modernas
de economia e tudo mais...
não têm dado paz a ninguém.
Nós pensamos nos EUA, quero dizer, Eu
estive nos EUA, Eu conheço os americanos,
como eles estão terrivelmente
perturbados.
Suas famílias estão arruinadas,
seus filhos estão arruinados e...
todos os tipos de coisas estúpidas
estão acontecendo.
Nossos gurus indianos estão indo
e ganhando muito dinheiro lá.
E eles só querem paz, eles só querem
paz no coração.
Isso só é possível quando sua atenção
vai para o seu coração,
porque no coração reside o Espírito
e o Espírito é a fonte de paz.
Primeiro é o amor e segundo,
como Eu lhes disse há pouco, é a paz.
Vocês se tornam extremamente pacíficos,
vocês se tornam como uma testemunha...
e veem todo o drama como
uma brincadeira.
Não é nada tão sério para ficarem
preocupados. Tudo dá certo.
E isto é o que a pessoa
tem de se tornar:
tornar-se o Espírito, que é seu,
que está em seu próprio coração...
e essa é a fonte, como Eu lhes disse,
de amor e novamente Eu digo, de paz.
E a terceira coisa que lhes acontece é
que a fonte do Espírito sendo a alegria,
essa alegria borbulha em sua vida,
ela simplesmente borbulha em sua vida.
Vocês não sabem como sair desse
grande oceano de alegria.
Vocês começam a nadar nele,
desfrutando cada pedacinho dele.
Vocês tocam todas as praias,
dando a volta no mundo inteiro,
nos corações deles e em tudo.
É no coração que reside.
Novamente Eu repito,
não está no cérebro.
Nenhuma atividade mental pode levá-los
ao Espírito. O Espírito só é possível...
se sua atenção puder ser de
alguma forma levada ao Espírito.
E isso só é possível através
do despertar da Kundalini.
Essa mudança de atitude
em relação à vida,
essa mudança de paz completa e
alegria chegou a todos vocês,
porque sua atenção está
agora em seu Espírito.
Agora, vocês não pensam em dinheiro,
o dinheiro vem em seu caminho.
Vocês não pensam em poder, o poder
vem em seu caminho.
E o poder do Espírito
é o mais elevado,
o mais poderoso e a coisa
mais correta.
Não é necessário que vocês se tornem
um sanyasi, sadhu baba,
fazer todos os tipos de coisas.
Não há necessidade desses rituais.
O Espírito está residindo dentro de vocês.
Vocês já fizeram isso em vidas passadas.
Nesta vida, a única coisa que vocês têm de
fazer é colocar a atenção em seu Espírito.
E isso só é possível através do
despertar desta Kundalini,
a Mãe Primordial. Quando Ela começa,
quero dizer, isso também é seu.
Quando Ela começa a se elevar,
Ela passa através dos centros...
e os enriquece, os integra e passa
através da área óssea da fontanela...
e os torna conectados a esse
Poder Onipresente do Amor Divino.
Mas esse Poder do Amor Divino não é
apenas "o amor", se vocês quiserem dizer,
também Ele é paz e alegria e
também Ele é a sabedoria superior.
É bastante sutil para o homem normal
compreender, Eu sei disso.
Eu passei por isso. É para as pessoas
entenderem que...
a pessoa pode se tornar o Espírito, mas
isso acontece no processo evolutivo.
Hoje é o momento para as pessoas
se tornarem o Espírito.
Essa é a bênção deste tempo de
florescimento, como Eu o chamo,
e as pessoas têm de se tornar
o Espírito.
Caso contrário, o que resta delas é
como todos os outros seres humanos...
que irão, Eu não sei onde
eles terminarão.
Assim, este é um passo essencial
hoje: tornar-se o Espírito.
Todos os santos, todos os profetas,
todas as religiões falaram sobre isso.
Não que eles não tenham falado.
É claro, nós os distorcemos,
nós fizemos coisas separadas.
Mas é apenas uma coisa simples:
você é o Espírito...
e a menos e até que você se torne
esse Espírito,
você não pode alcançar nenhuma paz,
nenhuma alegria e nenhum amor.
Os Sahaja Yogis que estão sentados
aqui alcançaram isso.
Eles não acham que eles são de países
estrangeiros ou desse país ou daquele país.
Eles não querem. Agora aqui,
neste acampamento,
nós não temos acomodação
muito boa para dormir...
ou para comer ou qualquer coisa,
nenhum banheiro bom, nada.
Eles estão apenas se divertindo.
Ninguém se importa com isso.
É claro, certas coisas de um
determinado país podem perdurar.
Mas depois isso desaparece, desaparece.
Gradualmente, começa a desaparecer.
Como uma flor, quando
ela se torna o fruto,
todas as suas pétalas e tudo caem
e então ela se torna o fruto.
Então vocês agora se tornaram o fruto,
o fruto do conhecimento,
o fruto da sabedoria e do amor.
Para o conhecimento, vocês não têm
de ler livros, não há necessidade.
As pessoas que leram muitos livros são
difíceis de alcançar a Sahaja Yoga.
Mas o que você mesmo tem de ver é:
qual é a realidade?
Mas isso só é possível se você
for uma alma realizada.
Caso contrário, você se perde
nas ilusões do mundo.
Você vive com as ilusões por toda
a sua vida, lutando, brigando,
e Eu não quero dizer qual é o fim.
Então, uma coisa simples que
aconteceu com a Sahaja Yoga,
no processo evolutivo de vocês, sua
atenção agora foi mais para o Espírito...
do que para qualquer outra coisa.
Assim que o poder do Espírito surge,
você percebe a si mesmo
bem-sucedido em tudo.
Você não quer, você não pede isso e se você
não for bem-sucedido, você não se importa.
Você não se importa porque
acha que eles não entendem.
"Tudo bem, esqueçam isso."
Portanto, não adianta lutar
por isso, pedir isso.
Para isso, uma coisa é importante,
antes de mais nada,
você tem de perdoar a todos.
Os seres humanos, Eu não sei,
às vezes eles são ilógicos.
Supondo que alguém tente
lhe fazer mal. Tudo bem,
"Eu o perdoo. Esqueço isso, porque eu não
tenho dor de cabeça em relação a isso."
"O que ele está tentando fazer é me dar
uma dor de cabeça que eu não aceitarei."
"Eu simplesmente perdoo." Assim,
este é um ponto muito importante,
que Cristo também disse:
"Você tem de perdoar."
Profeta Maomé disse tantas coisas, mas
Eu não sei como as pessoas distorceram.
Cristo disse tantas coisas, Eu não
sei como estão sendo distorcidas.
Cada um Deles disse uma coisa:
você tem de se tornar o Espírito.
E o modo como as pessoas distorceram
isso e formaram tantas religiões,
e nessa religião, por que
eles deveriam brigar?
Se há um único Deus,
não deveria haver discórdia.
Agora, na Sahaja Yoga, você percebe que
as pessoas vieram de diferentes raças,
diferentes países,
diferentes ideologias, tudo.
Uma coisa grandiosa sobre os Sahaja Yogis
é que eles são pessoas muito puras.
Há muita pureza neles.
Nao há nenhum problema.
Eu não tenho esse problema de
imoralidade na Sahaja Yoga.
Nós não encontramos ninguém
sendo imoral.
Se alguém tem sido imoral, ele
simplesmente é corrigido.
Se alguém tem trapaceado,
ele é corrigido.
Se alguém tem sido uma pessoa
corrupta, ele é corrigido.
Porque o Espírito fornece a luz...
para você ver por si mesmo
o que é bom para você.
Supondo que você está indo
em uma estrada e está cego,
você pode entrar em uma vala.
Mas supondo que você tenha a luz
e os olhos abertos,
você sabe como ir. E isto é exatamente
o que tem acontecido na Sahaja Yoga:
as pessoas compreenderam como se mover,
como ir de um lugar ao outro,
como andar e não cair na vala.
Eu também tenho visto pessoas
que caíram na vala.
Mas Eu não tenho nada além de amor
por elas. Porque elas eram cegas,
por uma pessoa cega, você
só pode ter amor, não é?
E Eu descobri que uma vez que
Eu as perdoe completamente...
e lhes peça, tudo bem, mesmo
que elas tenham Me insultado,
dito coisas contra Mim, tudo bem.
Porque elas não sabem o que
estão fazendo, elas são cegas.
Então, uma vez que vocês se sintam assim
em relação aos outros, isso não importa.
Seja o que for que elas tenham feito, seja
como que for que elas tenham até agora...
prejudicado vocês também,
não é nenhum dano para vocês,
porque vocês estão se sustentando
em um pedestal da verdade.
Assim, o segundo ponto é que o Espírito
é a fonte da verdade, não da inverdade.
Por exemplo, existe algum falso guru.
Imediatamente vocês saberão quem
é falso. Como? Pelas suas vibrações,
nas pontas dos seus dedos, vocês
sabem que esse homem é falso.
Está tudo dito pelo Profeta Maomé:
"Suas mãos falarão na época
da ressurreição."
Acontece exatamente isso, de modo
que vocês veem: este é o problema.
Agora, se vocês quiserem, vocês
podem evitar essa pessoa...
ou, se vocês quiserem, vocês podem
convencê-la e corrigi-la.
Mas nós não devemos tentar muito
com pessoas de caráter complicado,
no começo, Eu disse, porque
elas complicarão vocês.
Agora, essas pessoas que amadureceram
na Sahaja Yoga...
podem facilmente lidar
com isso também.
E também, nós devemos saber que todos
os elementos estão trabalhando para nós.
Todos os eventos do mundo
são apenas para mostrar...
quão erradas as coisas estão erradas e
como as coisas certas devem ser feitas.
Digamos, por exemplo,
quando Hitler veio,
ele começou a destruir as pessoas e ele
levou nove anos para se fortalecer.
E ele fez todos os tipos de coisas que
não podem ser perdoadas por ninguém.
Mas ele morreu e de repente
você percebe na Alemanha...
que as pessoas são tão iluminadas. Agora,
vocês ouviram algumas pessoas,
Eu fiquei surpresa ao ver como elas são tão
iluminadas sobre o amor e sobre o Divino.
Todos esses países, Eu tenho visto,
estão indo tão bem inesperadamente.
Imaginem na Inglaterra,
que foi para a Índia...
e nos governou por 300 anos,
há muitos Sahaja Yogis.
E também, como vocês veem hoje,
quando Eu falo lá,
nós temos o auditório todo lotado,
na Inglaterra.
Eu tenho visto também em países
como a Rússia,
onde aquelas pessoas estavam
à beira do colapso...
depois que eles começaram
a democracia.
Quer seja democracia ou comunismo ou
qualquer coisa, tudo isso são "ismos".
Vocês têm de sair disso e
ver por si mesmos...
que a assim chamada democracia
tornou-se "demoniocracia".
O assim chamado comunismo
falhou. Por quê?
Basicamente, o que está errado
com eles? Foi tudo baseado...
não no nível espiritual. Não havia
Espírito envolvido nisso.
Foi tudo baseado em,
Eu deveria dizer, nos esforços
que são externos,
que eram muito limitados.
E esses limites, uma vez que eles
rompam, vocês têm um problema.
Agora, a economia, a economia mundial,
se observarem, está entrando em colapso.
Em toda parte há recessão.
Se eles são especialistas,
então por que há recessão?
Por que existem problemas?
Agora, as pessoas dizem que
nós devemos eliminar a pobreza.
Eu concordo, mas não dando algum
tipo de doação de mendigo,
mas com autorrespeito,
vocês podem fazer isso.
Vocês podem fazê-lo porque se vocês
puderem abordar pessoas necessitadas...
com a Sahaja Yoga e enriquecê-las,
vocês ficarão surpresos ao ver que...
elas próprias conseguirão algo melhor
e resolverão isso.
Todos os tipos de coisas, como no
estrangeiro, as pessoas diziam:
"Mãe, a Senhora fala de vida espiritual,
então por que a Índia é tão pobre?"
Eu disse: "Eles não são tão pobres
em espiritualidade."
Eles podem ser pobres em dinheiro.
Aqueles que adquiriram muito dinheiro,
eles também são pessoas muito boas?
Eles também estão fazendo algo
muito bom? Da mesma forma,
aqueles que são pobres não
estão fazendo algo bom...
de modo que deve-se ter compaixão
por eles. Concordo. Agora o que fazer?
Se ambos os lados são tão miseráveis,
o que devemos fazer?
É mudá-los. Mudem toda a atitude
em relação à vida.
Imediatamente Eu vi pessoas
que supõe-se serem ricas...
começarem a compreender a pobreza,
elas começam a compartilhar,
elas começam a trabalhar nisso.
Na Sahaja Yoga, vocês ficarão surpresos ao
ver como as pessoas ajudam umas às outras.
Como elas resolvem as
dificuldades de todos...
e os problemas resultando
em algo muito bonito.
É a sabedoria que vocês adquirem
desse Poder Onipresente Divino.
Esse poder foi descrito
em todas as religiões.
Vocês O chamam de Nirakar,
vocês O chamam de Ruh,
vocês podem chamá-Lo de Paramchaitanya,
vocês podem chamar de qualquer nome.
Mas o nome não é o ponto.
Seja o que for,
uma vez que vocês estejam conectados
com esse poder, vocês são abençoados.
Vocês são abençoado mil vezes mais do que
vocês são como um ser humano normal.
Como um ser normal,
ele não tem bênçãos.
Ele tem apenas seus próprios esforços,
a quantidade que você força,
é isso que você ganha.
Aqui ninguém força a si mesmo.
Automaticamente, você é
empurrado dentro disso.
Essa força, a Força Divina
leva você a isso.
E vocês têm visto em suas próprias
vidas como vocês vieram a Mim,
como vocês vieram para a Sahaja Yoga.
Era uma espécie de Força Divina...
que realizou isso, que é Sahaja,
que vocês talvez não percebam,
mas quando vocês obtêm
sua Realização,
vocês apenas pensam em sua própria vida:
"Como eu vim para a Sahaja Yoga?"
"Como eu obtive isso?" E então
vocês veem essa paz...
reinando sobre seus corações.
O amor, a afeição, tudo.
O que é, como vocês disseram,
Eu tenho muitos poderes,
talvez Eu não saiba, mas
uma coisa é certa,
uma coisa é que os Sahaja Yogis podem
obter todos os Meus poderes.
Como uma Mãe, a Mãe quer dar tudo
aos Sahaja Yogis.
A maior alegria para uma Mãe, é ver
Seu filho ou filha crescerem como Ela.
Eu, Eu tenho uma grande visão da vida.
E Eu vejo a imagem disso aqui hoje.
Eu era uma dona de casa comum,
sem muito dinheiro.
Vocês sabem que Meu interesse em dinheiro
é zero. Eu não entendo nem mesmo...
de banco e alguém tem de assinar
um cheque para Mim.
Meu marido tem de contar Meu
dinheiro, Eu sou tão ruim nisso.
Mas ainda assim, Eu nunca tive
problema. Nunca tive problema,
porque é a ganância no homem, a ganância
terrível no homem que cria problemas.
Mas se ele aprender como
ficar satisfeito,
automaticamente a ganância desaparece e
vocês se sentem totalmente confortáveis.
Mas isso não significa que vocês
se tornem um sadhu baba...
ou vocês se tornem um sanyasi
ou abandonem algo.
Esses dias acabaram, essas provações
pelas quais vocês passaram.
Vocês estiveram no Himalaia,
ficaram de cabeça para baixo...
e fizeram todos os tipos de coisas.
Agora não é mais necessário.
O que é necessário é que vocês têm de
colocar sua atenção no seu Espírito,
quanto mais vocês fizerem isso, mais
vocês absorvem todas as outras atenções...
e as colocam no seu Espírito,
que já existe lá.
Não há nada para ser trazido de fora
ou nada para ser aprendido.
Ele está dentro de cada um de vocês,
está no coração.
A única coisa é que vocês têm de,
vocês têm de apenas senti-Lo.
Agora, esse sentimento só pode surgir se
vocês estiverem despertados na Kundalini.
Eu sei que ninguém como Profeta Maomé
ou Cristo ou Abraão ou Moisés,
que criaram livros ou seja qual for
a história que Eles criaram,
em nenhum lugar, Eles nunca teriam
pensado que as pessoas formariam...
uma religião organizada e começariam
de uma maneira...
como se Eles estivessem
um contra o outro.
Mas aconteceu. Aconteceu.
Para remover isso,
vocês têm de dar às pessoas
o conhecimento, o puro conhecimento.
Não o conhecimento do livro,
mas o puro conhecimento.
E o conhecimento que é puro
é sabedoria.
Eu trabalhei somente através
dessa sabedoria.
Eu tenho essa sabedoria desde
a Minha infância.
Ninguém Me deu, ela está lá. Mas essa
sabedoria Me ensinou uma coisa:
seja qual for a condição de um ser
humano, seja qual for o estilo dele,
seja qual for que possa ser
seu ego ou seu condicionamento,
se ele pode sentir o amor,
então seu Espírito se desperta.
Essa transformação aconteceu. Aqui
nós temos apenas 1% das pessoas...
que obtiveram a Realização
em todo o mundo.
Mas Eu sei, Eu Me lembro de todos
eles hoje que não estão aqui,
que eles têm sido buscadores, buscando
loucamente, buscando a verdade.
Eles passaram por uma fase
horrível procurando.
Eles tiveram gurus muito ruins,
tiveram todos os tipos de gastos,
eles fizeram tudo. Mas uma vez que
eles vieram para a Sahaja Yoga,
eles descobriram qual era a verdade. E a
verdade é muito simples: você é o Espírito.
Você não é este corpo, esta mente,
mas você é o Espírito.
Essa é a verdade e eles
encontraram o Espírito.
Essa é a verdade que
eles encontraram.
Uma vez que essa verdade seja estabelecida
dentro de vocês, que vocês são o Espírito,
nada pode destruí-los,
nada pode feri-los.
Ele não pode ter nenhum
desejo, Ele não tem.
Quais desejos vocês podem ter
quando vocês têm o Espírito?
Porque é uma coisa que satisfaz tanto.
Ele não condena ninguém.
Ele não corre atrás de ninguém.
Ele está satisfeito consigo mesmo,
totalmente satisfeito.
Eu estava muito preocupada de que
Eu devia levar uma vida muito normal.
Eu não deveria ser como algum
sujeito do Himalaia ou algo assim.
Porque isso é necessário para
as pessoas comuns.
Hoje é um objetivo em massa,
um despertar em massa.
Não é para uma única pessoa.
Esse era o ponto, porque uma vez que
qualquer descoberta seja feita, supondo,
e essa descoberta é apenas para um único
indivíduo, ela não tem nenhum sentido.
Ela tem de ir às massas. E isto é o
que Eu sabia: Eu tenho de fazê-lo.
E Eu tive de trabalhar, eles dizem isso,
mas Eu acho que nunca trabalhei.
Eu era apenas testemunha
da coisa toda.
Eu vi isso como uma testemunha
desfrutando todos os tipos de coisas...
assim como quando vocês se sentam
na praia de um oceano.
Vocês veem as ondas chegando,
indo assim.
Mas por dentro, dentro disso está
um ser humano que quer evoluir,
que quer se tornar o Espírito.
Então ele começa a pensar que bem
ele pode fazer aos outros.
Até agora, Eu tenho estado
muito preocupada...
para que as pessoas se tornem
Sahaja Yogis.
Eu não Me dediquei a nenhum trabalho
missionário ou trabalho social.
Eu costumava fazer quando não
estava na Sahaja Yoga, Eu devo dizer,
quando Eu não tinha começado
a Sahaja Yoga. Mas mais tarde,
Eu descobri que a menos e até que
você transforme as pessoas,
a menos e até que você se torne
o Espírito,
você se tornará como qualquer
outro assistente social.
Eu estava trabalhando em uma,
digamos, escola para cegos.
Eu era a presidente da escola
para cegos, pessoas cegas.
E fiquei surpresa, as pessoas
que estavam Comigo...
eram muito estranhas, sabem?
O governador estava para chegar...
e elas disseram: "Quem se sentará
ao lado do governador?"
Eu disse: "O que é isso?" Então elas
disseram também que...
Eu sendo a presidente, Eu tenho de sentar
perto. Eu disse: "Não é necessário,"
"posso sentar em qualquer lugar." Mas todas
elas começaram a discutir sobre esse ponto.
Então Eu disse: "Tudo bem, vamos pegar
uma prancha e colocá-la na cabeça do,"
"do governador e todos vocês
se sentam nela como pardais."
Esse humor ajudou muito
e elas se acalmaram.
Então essa é a coisa estúpida
onde você observa:
Qual é a sua posição? O que você ganha?
Quero dizer, é tão estúpido que...
até a formiga sabe como
trabalhar a coletividade.
Eu não sei como os seres
humanos estão...
morrendo por causa de coisas
inúteis e sem sentido.
Mas a única coisa é que o ser humano
ainda não se tornou o Espírito.
Então ele não se respeita,
nenhum respeito.
Então ele faz todas essas coisas que
não são muito respeitáveis, Eu acho.
Então Eu pensei que esse tipo de
trabalho que as pessoas estão fazendo,
elas acham que não há limite
para si mesmas.
Uma vez que você comece
a fazer algo bom,
por que você acha que você
é muito importante?
Eu, Eu não consigo entender,
Meu cérebro é dessa forma inútil.
Porque o que Eu descobri com essas pessoas
que estavam trabalhando Comigo,
é que elas estavam muito ansiosas
para levar o crédito por isso.
Alguém queria se tornar o presidente,
vice-presidente. Eu disse: "Tornem-se tudo".
Assim, a atenção estando
na sua promoção...
não é uma promoção real,
nenhuma promoção.
Todo mundo ria delas,
é uma degradação.
Sua promoção não é através de seu próprio
ser, mas através do seu próprio Espírito.
Ser significa uma coisa muito
importante, Eu acho,
mas o Espirito é muito sutil,
muito belo,
que está residindo em todos vocês como
uma luz. Ele é uma luz dentro de vocês.
Agora há Sahaja, muitos Sahaja Yogis que
estão dando a iluminação aos outros.
Há pessoas que estão indo
pelo mundo inteiro.
Eu fiquei surpresa ao ver que pessoas
da Alemanha e da Áustria...
vieram Me ajudar quando Eu fui
à Rússia pela primeira vez.
Eu disse: "O que vocês estão fazendo
aqui?" Disseram: "Mãe,"
"nós temos de fazer alguma coisa,"
"porque muitas pessoas foram mortas
por nossos antepassados."
Então Meu coração começou
realmente a agradecê-los.
Olhem para isso, o que
surgiu dentro deles?
Então eles foram, vocês ficarão
surpresos, para Israel e de Israel,
eles trouxeram muitos Sahaja Yogis
para o Egito.
Então Eu perguntei aos israelenses, os
Sahaja Yogis: "Por que vocês estão aqui?"
Eles disseram: "Mãe, é nosso trabalho
agora fazer amizade..."
"com esses Sahaja Yogis do Egito."
Apenas vejam como o amor engole
todas essas angularidades,
todos esses espinhos da vida e
dissolve isso completamente.
Dá tanta alegria ver o amor de
vocês atuando sobre os outros.
Coisas pequenas e coisas muito grandes,
tudo isso se realiza com amor.
Por exemplo, em uma indústria agora,
as pessoas têm problemas de greves.
Uma luta muito comum, entre os que têm
e os que não têm e isso continua.
Mas se vocês puderem elevar
as pessoas à elevação espiritual,
à necessidade espiritual delas, que é
a necessidade mais importante hoje,
vocês ficarão surpresos ao ver que não
haverá nenhum problema de nenhum tipo.
É uma espécie de comunismo,
é uma espécie de socialismo,
é uma espécie de democracia.
São todas as coisas juntas
que funcionam.
Democracia significa que nós temos
Sahaja Yogis que queriam organizar isso.
Eles disseram: "Mãe, o que
devemos fazer?"
Eu disse: "Eu não vou dizer nada,
façam o que quiserem."
"Escolham seja o que for que vocês gostem,
seja o que for que queiram fazer."
E Eu estava ocupada arrumando
as flores da casa,
porque vieram tantas flores e Eu
estava preocupada com as flores.
Eu só estava arrumando as flores
da casa. E o que Eu percebo?
Agora vejam como eles fizeram, sem
discórdia, sem briga, sem discussão, nada.
Como eles fizeram? Por outro lado,
você não consegue fazer...
dez pessoas se sentarem juntas e
conversarem da mesma maneira.
Um falará, outro falará,
outro falará,
continuarão discutindo, discutindo
isso, chegando a lugar nenhum.
Caso contrário, apenas um homem tem de
resolver, senão nada pode funcionar.
Assim, isso muda toda a atmosfera
de cada ser humano.
Muda sua atitude, muda
seus esforços...
e tudo se torna tão belo
e doador de alegria.
Você é um socialista também porque
você começa a pensar nas pessoas...
que são oprimidas, pessoas que não
têm dinheiro, que são pobres,
e você tenta realizar algo com o qual
eles consigam algum dinheiro.
Eu costumava ir com Meu pai a um
julgamento em um distrito...
chamado Chanda.
E lá Eu vi pessoas apenas com
um pano em volta delas.
O que foi chocante para Mim, apenas
um pano, quer fosse inverno ou verão.
Eu chorava. Então Meu pai dizia:
"Por que chorar diante deles?"
Eu disse: "O que Eu posso fazer?
Eu devo tentar fazer algo por eles."
Agora, quando Eu tenho
tantos Sahaja Yogis,
Eu disse a eles: "Eu quero ajudar
essas pessoas de alguma forma."
"E o que elas fazem é cerâmica."
Então eles disseram: "Mãe, tudo bem.
A Senhora pode pegar a cerâmica."
"Nós importaremos aqui
e as venderemos."
Vocês ficarão surpresos, agora aquelas
pessoas adquiriram casas,
elas têm uma vida boa e estão
vivendo muito bem.
Então, de certa forma, é
uma espécie de socialismo.
Vocês veem os problemas e sabem
resolvê-los coletivamente,
coletivamente, não individualmente,
mas coletivamente.
Todos os Sahaja Yogis sugerem:
"Mãe, isso pode ser resolvido."
Até agora Eu não fiz nada
diretamente, Eu devo dizer,
como começar uma organização
desse tipo.
Mas agora, quando há tantos Sahaja
Yogis com a atenção deles no coração,
agora Minha atenção está indo para as
pessoas que precisam de nossa ajuda.
Então, pela primeira vez, Eu pedi
a eles que fizessem uma ONG...
para mulheres desamparadas
e para crianças...
que estão sendo abandonadas pelo
seus pais.
E imediatamente, vocês ficarão surpresos,
tudo está feito. Nós conseguimos o terreno,
conseguimos as pessoas. Quero dizer, Eu
não estou fazendo nada e está tudo feito.
Além disso, muitas pessoas escreveram:
"Mãe, se a Senhora quiser um terreno,"
"nós podemos Lhe dar, a Senhora
vem aqui, faz isso, faz aquilo."
Vocês podem imaginar?
Uma vez Eu só pensei nisto:
"Nós temos de fazer algo
pelos pobres."
Também outras tantas coisas
podem ser feitas...
com sua atenção que
é pura, cheia de amor,
porque o amor é algo que lhes dá
a sabedoria de como fazê-lo.
Se vocês têm amor, isso lhes dá um
"insight" completo dos problemas...
e como funciona. É surpreendente
para Mim,
quero dizer, Eu costumava fazer isso sempre,
mas mesmo depois da Sahaja Yoga,
Eu descobri que o amor é a solução.
Essa é a única maneira com a qual nós
podemos entrar no coração das pessoas.
Mas para esse amor, nós não devemos
tentar fazer isso por dinheiro...
ou por algumas conquistas ou
por algum tipo de recompensa,
mas apenas o impulso do amor e é isto que
hoje está se retribuindo a todos vocês:
a maneira como amam todas as pessoas,
a maneira como vocês trabalham tanto.
Vocês não sabem que gratidão
Eu tenho por vocês.
Sozinha, Eu não poderia ter feito isso.
Eu não poderia ter ido a tantos países.
É como por exemplo, um lugar como Benin,
onde há somente muçulmanos lá,
Eu nunca, Eu nunca poderia
ter pensado em ir para...
aquele lugar longínquo onde
essas pessoas estão...
e imaginar que aquelas pessoas
são muçulmanas...
e todas elas adotaram a Sahaja Yoga.
E nisso, elas estão entendendo
a beleza do amor.
Isso foi feito pelos franceses. Vocês
podem acreditar nesses franceses?
Percorrer toda essa distância
até Benin e ter feito isso.
Mesmo o ingleses percorreram grandes
distâncias para diferentes países;
mesmo os austríacos...
e também os alemães e os italianos
são outra qualidade de pessoas...
que têm um coração muito rico, Eu devo
dizer. Eles têm um coração muito rico...
e a maneira como eles estão expandindo
a Sahaja Yoga por toda a Itália...
é realmente extraordinária.
Eu estou surpresa ao ver como
essas pessoas estão abordando...
todas essas pessoas que nunca
souberam o que é o Espírito,
e como elas as estão levando
para a Mãe.
Agora, com isso, nós não temos
de dizer "proibição".
Nós não temos de dizer
"não use drogas", nada.
Nada de "nãos" na Sahaja Yoga.
Elas abandonam automaticamente.
Eu não tenho de dizer: "Não faça isso". Elas
simplesmente abandonam automaticamente.
Quero dizer, vocês ficarão surpresos,
uma vez nós tivemos um programa...
e havia uma vela para ser colocada
em uma das deepas e ninguém tinha...
uma caixa de fósforos. Vocês podem
imaginar? Ninguém tinha caixa de fósforos.
É um grande problema, com milhares de
pessoas lá, ninguém tinha caixa de fósforos.
Então nós tivemos de enviar alguém
para comprar a caixa de fósforos.
Não há necessidade. Portanto, Eu
nunca digo: "Não faça isso", nunca.
Eu nunca disse isso, mas tem
funcionado assim, tem funcionado.
Eu não sei como, como vocês
abandonaram isso,
mas é muito simples. Quando
a luz do Espírito está presente,
nessa luz, vocês simplesmente
não fazem isso.
Agora, todas as pessoas disseram:
"Não bebam". Digamos, por exemplo:
sikhs, muçulmanos,
mas todos eles bebem.
porque eles não são realmente
muçulmanos, não são realmente sikhs.
Se eles fossem realmente isso,
eles não teriam bebido.
Como isso é possível então? Eles têm
de ser o Espírito. Na luz do Espírito,
vocês simplesmente não fazem nada que
seja destrutivo, simplesmente não fazem.
Vocês não têm de falar a ninguém.
Agora todos vocês estão sentados aqui,
vocês sabem que Eu nunca disse
a ninguém: "Não faça isso".
Mas fiquei surpresa em Londres, as pessoas
abandonaram as drogas da noite para o dia,
da noite para o dia.
As pessoas recrutam militares, isso,
aquilo, a droga está espalhada.
Eles abandonaram a prostituição,
abandonaram as drogas,
todos os tipos de coisas destrutivas
que os seres humanos assimilam...
às vezes por causa de frustração e às vezes
porque eles se sentem muito solitários.
Mas agora, na Sahaja Yoga, vocês
nunca podem ficar sozinhos.
Em todo o mundo, vocês têm
irmãos e irmãs.
Se eles vierem a saber que alguém
está lá, que alguém está chegando,
todos eles irão ao aeroporto para receber.
Não é uma irmandade de uma vida comum.
É um tipo muito profundo
de irmandade.
É um entendimento muito profundo.
Mas eles são pessoas muito profundas,
Eu devo dizer, porque eles têm
sido buscadores e nessa busca,
eles realmente ficaram completamente
envolvidos em uma confusão...
e isso os tornou pessoas
muito profundas.
Esse livro "Luz do Alcorão" foi
escrito por uma senhora, Gilmet.
Vocês o leram? Eu lhes pediria
que o lessem,
porque ela é tão profunda. Eu sabia
que ela era muito profunda,
mas a maneira como ela se expressou
é tão bela, dá tanta alegria,
ela não é muçulmana, ela se casou
com um muçulmano, assim chamado,
porque todos eles eram
Sahaja Yogis...
e a maneira como ela narrou
sua busca é tão bela.
Nós temos muitos grandes
escritores na Sahaja Yoga...
que proporcionaram livros muito,
muito bons e coisas assim.
Mas essa Gilmet é muito tímida.
Ela não fala, ela fica em silêncio.
Mas por dentro, ela é tão profunda
por causa de sua busca.
Assim, há muitas pessoas neste mundo
que estão buscando a verdade,
porque elas não conseguem suportar
a insensatez do mundo moderno...
e elas são muito sensíveis.
Elas não são insensíveis,
pessoas muito sensíveis. É desse modo que
todos vocês obtiveram sua Realização.
Não é nada Meu. Dizer que
Eu fiz isso não é apropriado.
Se vocês não fossem como uma vela,
Eu não poderia tê-los iluminado.
Assim, Eu estou muito grata a vocês
e estou tão encantada...
pela maneira como vocês estão se
sentindo em relação à Sahaja Yoga,
coletivamente vocês têm de trabalhar isso,
globalmente vocês têm de trabalhar isso.
Vocês têm de ajudar uns aos outros
e despertar a atenção das pessoas.
A coisa mais importante é criar
uma mente universalmente...
que está em direção ao Espírito.
Então nós resolveremos todos os
problemas, não haverá problemas.
Agora, se Eu disser que estou começando
algum tipo de projeto aqui para os pobres,
imediatamente, todos eles
Me enviarão dinheiro.
Imediatamente, todos eles trabalharão.
Eles descobrirão quem pode resolver isso,
quem pode vir e ajudar a Mãe,
qual trabalho nós podemos dar a eles.
Como resolver isso, em todo o mundo.
Quero dizer, isso se espalha tão
rápido. Eu só tenho de dizer.
Eu nunca pedi dinheiro. Eu nunca
disse: "Eu preciso de dinheiro",
mas imediatamente eles planejarão
a coisa toda,
trarão a coisa toda aqui
e trabalharão isso.
Isso pode funcionar na Índia,
pode funcionar em qualquer lugar.
Eles não estão apenas
interessados na Índia.
Mas globalmente, eles estão
interessados nos problemas.
Não é para fazer algum tipo de show ou
algum tipo de, nós podemos dizer, culto.
É algo que é muito inato, que é muito sutil
e isso funciona, dá a eles alegria.
Isso dá a eles a alegria em fazer
algo pela Sahaja Yoga.
Às vezes Eu fico surpresa ao ver como
eles sentem pena do mundo inteiro,
como eles cuidam do mundo inteiro, o quão
eles estão dispostos a fazer por Mim.
É claro, como Eu disse, todo país
tem alguns problemas.
Por exemplo, nós podemos dizer
que os indianos do norte...
estão sempre interessados em
política porque Delhi é aqui.
Mas está reduzido agora, muito reduzido
agora, não há muito acontecendo.
E eles não gostam de ouvir nada contra
ninguém. Isso é uma coisa boa.
E no sul, podemos dizer
além do rio Narmada,
seja o que for que nós tenhamos,
Maharashtra e tudo mais,
eles são muito ritualistas,
pessoas muito ritualistas.
Mesmo que eles coloquem o thali (prato),
vocês devem colocar sal aqui,
vocês devem colocar vegetais
aqui, vocês...
de modo que um cego também consiga
comer apropriadamente.
Vocês devem usar apenas uma mão, vocês
devem manter a outra mão amarrada.
Eles são muito, muito ritualistas
por causa dessas duas coisas,
eles não crescem na Sahaja Yoga.
Seja o que for, nós temos de entender
que estas coisas estão perdurando,
ainda estão atrás de nós.
Por exemplo, no norte da Índia,
Eu diria, se alguém falar mal
de alguém,
apenas colocam suas (mãos nos ouvidos).
Esse princípio de Gandhiji estava correto.
Nunca dão ouvidos a nenhuma fofoca
absurda. A fofoca continua,
as pessoas gostam de ouvir fofoca
por causa dessa mídia também,
eles estavam mostrando nada além
de fofoca antes da eleição.
E a fofoca inteira entra em nossa mente
e é desse modo que atuamos.
Então, para essa parte, Eu pediria a
todas as pessoas do norte da Índia...
nunca ouvir nenhuma crítica,
nunca criticar alguém.
De que adianta? Apenas
vejam logicamente,
se vocês ouvirem o criticismo
de alguém, de que adianta?
O que vocês ganham com isso? Agora,
passar isso adiante para outra pessoa,
o que vocês ganham?
Qual é o ganho? Coisa simples, sempre
façam a pergunta: "Qual é o ganho?"
E por que ver algo errado nos outros?
Eu sei que vocês podem ser enganados.
Alguém pode enganá-los, é verdade.
Mas não importa. Vocês não colocam
nada em sua cabeça.
Vocês não põem nenhuma imundície e
nenhum veneno em sua cabeça.
Eu sei que há pessoas que
criam problemas,
falam de um para o outro,
fazem isso, fazem aquilo.
Mas isso não deve feri-los
de forma alguma,
porque vocês têm o Espírito e
o Espírito não pode ser ferido.
Ele não pode ser destruído. É dito:
"Ele não pode ser destruído por nenhuma
arma, Ele vive e vive para sempre."
Portanto, está faltando a atenção
em direção ao Atma, atma vimukta.
Vocês podem chamar isso. Nós, nossos
olhos se foram, nossa atenção se foi...
para algo longe do Espírito e é por isso
que todos os problemas existem.
Uma vez que você seja um só
com seu Espírito, Ele atua.
Ele atua para você porque Ele está em
conexão com Deus Todo-Poderoso.
Ele está em conexão com
o Poder Onipresente,
que resolve tudo. Eu conheço
esse Poder Onipresente.
Ele tem mostrado tantas fotos
milagrosas sobre Mim.
E na verdade, Eu, Eu não pedi,
mas Ele está fazendo.
Porque é muito ativo,
Ele é muito ativo.
E se Ele vê alguém que é sutil
e profundo, Ele atua.
Nos seus negócios, em sua política,
em sua família, em todos os lugares,
vocês descobrirão que esta luz
brilhará e vocês respeitarão,
respeitarão o coração dos outros.
Vocês respeitarão o amor dos outros.
Vocês respeitarão o Espírito que
está brilhando nos outros.
Essa é a razão pela qual vocês aprenderam
a respeitar uns aos outros,
porque seu Espírito está iluminado,
Eu posso ver isso tão claramente.
Eu estou muito feliz em ver tantos de
vocês aqui para Meu Aniversário.
Eu não sei qual é a importância
de um aniversário,
mas seja o que for, é uma das coisas
na qual Eu posso Me encontrar com vocês,
todos vocês aqui, muito felizes.
Eu estou grata a essas pessoas que
são da elite de nossa sociedade.
Elas são ótimas pessoas eleitas...
e às vezes são dadas a elas
posições muito elevadas...
e também há alguns industriais
muito conhecidos.
Todos eles precisam entender
o valor da vida espiritual.
Isto é muito importante para eles.
Não evitar esse ponto,
mas ser um só com seu Espírito,
que é sua propriedade,
está em seu próprio - Eu devo dizer, a glória
completa que vocês têm é ser o Espírito.
Com tudo isso, Eu não sei como
agradecer a todos vocês...
e como agradecer a todas essas pessoas
que falaram tão gentilmente.
Somente uma coisa, Eu desejo a todos
vocês um grande crescimento...
em sua vida espiritual, atmonnati,
em sua espiritualidade,
de modo que isso cubra todos os cantos do
mundo e crie um belo mundo de amanhã.
Que Deus os abençoe.