Mi spiace, ero pronta
alle sei,
quando è arrivato Babamama
che aveva portato
alcune persone molto importanti
per incontrarmi; io ero pronta,
ma succede, non ha
importanza.
Sono anche ansiosa di assistere
al piccolo balletto
preparato da queste
persone di Delhi;
e i bambini piccoli adesso
lo eseguiranno per voi.
Spero che meditiate tutti
ogni mattina
e parliate di Sahaja Yoga,
vi incontriate fra voi;
e questi incontri sono soprattutto
per riunirci tutti,
parlare di Sahaja
Yoga
e scoprire come poterlo
praticare meglio.
Stamani pensavo che ora
possiamo darne l’incarico
a persone che vorrebbero
avere una specie
di “consorzio di cervelli”, come
si dice, una conferenza.
Potreste farlo. Certo,
dopodomani
saremo tutti molto liberi. Scusate,
domani c’è il puja,
ma dopodomani mattina
siamo liberi,
e anche il nove siamo
liberi.
Quindi potreste tutti parlare
e discutere di varie cose
e di ciò che è accaduto
nel distretto di Satara;
e tutte queste cose possono
essere discusse fra tutti voi
e si può stabilizzare la corretta
comprensione di Sahaja Yoga fra noi.
Molte persone non sanno molto di
Sahaja Yoga, specialmente le signore.
Ritengo che debbano conoscerlo
a fondo.
Loro pensano semplicemente che
sono in Sahaja Yoga e per questo
si lasciano trasportare dalla
grande corrente.
Non è questo il modo di
conoscere Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga dovete conoscerlo
con precisione,
dovete sapere cos’è, cosa
c’è e cosa non c’è.
Direi quindi che potreste incontrarvi
domani a una certa ora oppure…
scusate, dopodomani a una certa
ora, e discutere di ciò che è
e di come vi aiuta, di che cosa
sono i chakra,
di qualsiasi problema,
di qualsiasi cosa.
Qui abbiamo persone
di ogni genere.
Quindi non dovrebbe essere
un semplice intrattenimento
ma soprattutto una sessione
mattutina di apprendimento.
Abbiamo… ora, domani è un giorno
molto importante per il puja.
Ci si aspetta che interveniate
tutti al puja
e sono certa che vi aiuterà
tutti
ad acquisire qualcosa
in questo puja.
Di fatto, sapete che dovete andare
al di là dei vostri pensieri
per assorbire le vibrazioni. Voi
vi perdete nei vostri pensieri
ma quando siete al di sopra
dei pensieri le assorbite.
Inoltre è stata fissata la maggior
parte dei matrimoni.
Ma alcune persone, che senza
motivo hanno dato spazio
ai propri condizionamenti, o magari
a pensieri inutili e così via,
hanno provato a rifiutare certe
persone senza alcun motivo,
senza alcuna ragione.
È assurdo.
E direi che queste persone non dovrebbero
più inoltrare la domanda (di matrimonio)
perché abbiamo sprecato
molto tempo.
Naturalmente, se avessero qualche
motivo si potrebbe capire,
ma se si dice senza motivo:
“Non vogliamo sposarci”,
ciò equivale ad un grave insulto
per la controparte.
Se quindi avete detto di no
perché lo sentite dal cuore
e dal cervello e da tutte queste
vostre cose,
non è questo il modo di
comportarsi.
E prima di dire di no dovreste
incontrarmi; ed io chiederei
a tutti voi di incontrare
i vostri fidanzati
e valutare per conto vostro.
C’è tempo anche adesso.
Ma se non c’è motivo
per dire di no…
Se non c’è intesa su nessun
punto
è meglio decidere adesso
piuttosto che in seguito.
Ormai ve lo dico
da tanto.
Naturalmente avete tutta
la libertà di farlo,
ma non avete il diritto di insultare
gli altri senza motivo.
Vi chiederei dunque, se avete
qualche obiezione,
la cortesia di scriverlo, anche
adesso, e darlo a Yogi Mahajan.
Lui ha lavorato davvero moltissimo e
sapete che non abbiamo alternative.
Sapete, è molto strano che siano
saltati fuori così tanti matrimoni.
Non mi aspettavo di fissare
neppure dieci matrimoni
perché l’età e l’altezza
e ogni cosa
andavano veramente da
un estremo all’altro.
Oltretutto, per le signore
che hanno dei bambini
e tutto il resto è piuttosto
difficile,
perché troviamo persone che non
sono molto felici della situazione.
Quindi non dovrebbero
rimanerci male.
Speriamo di vedere gente a cui
piacerebbe avere dei figli.
Tutte queste persone dovrebbero
farsi avanti
e sposare donne che hanno
figli e occuparsene.
Ma è difficile. Avviene lo stesso
anche per gli uomini:
se hanno dei figli o altro
c’è un problema.
Ma non ci si dovrebbe
rimanere male.
Si dovrebbe capire che siamo qui
per il nostro Sahaja Yoga,
per la nostra ascesa e dobbiamo
ascendere più in alto.
Di fatto, sapete, uno o due matrimoni
falliscono in Sahaja Yoga
e mi creano un mucchio
di problemi.
Ma è questo il modo di
aiutarmi?
Io vi aiuto in numerosi
modi.
Il modo in cui mi aiuterete
voi è capire questo:
“Se siamo sposati, cerchiamo
di migliorarci”.
Ovviamente direi che certi
problemi provengono
solo da una parte, non da
entrambe,
ma comunque sia dobbiamo
comprendere
che questi matrimoni non
sono fini a se stessi
ma per qualcosa di grande, per
creare una nuova progenie
di anime realizzate, per emancipare
gli esseri umani.
Vi sono molti santi desiderosi
di nascere su questa terra.
È dunque importante che, se siete
sposati con quella consapevolezza,
proviate a vedere i lati positivi
dell’altro e non quelli negativi
e non dovreste soffermarvi
su cose superficiali.
Se siete superficiali è meglio
non sposarsi.
Ma se siete dotati di qualche
profondità,
dovreste comprendere che
vi sposate per qualcosa
che è l’ambito del lavoro
di Dio.
Spero che in questo modo riuscirete
a risolvere molti dei vostri problemi.
Inoltre, alcune persone
quando si sposano
si buttano proprio a capofitto,
vi si perdono completamente.
Questo è l’altro stupido condizionamento
del romanticismo.
Voi vi sposate perché siete
in Sahaja Yoga,
perché volete aiutare Sahaja Yoga,
perché vorreste avere un compagno
che sia di aiuto in Sahaja
Yoga.
Ma ci si buttano così a capofitto
che ho visto che molte persone
si sono rovinate e la gente
è stata danneggiata.
In un certo senso però è un bene,
perché questo è l’Ultimo Giudizio.
Se a causa del matrimonio, delle
tentazioni, di azioni sbagliate,
di condizionamenti dovete
uscire, dovete uscire.
Devo anche dirvi che c’è pochissimo
spazio nel regno di Dio.
Se non dimostrate di essere
validi sahaja yogi
non c’è posto per voi. Non c’è
posto per i mediocri.
Dovete essere sahaja yogi seri,
profondi, ricercatori, dedicati.
Diversamente non avete
posto.
Se vi rapportate soltanto con
i vostri figli, con vostra moglie,
allora bene, andate pure
avanti così!
Dovete venirne fuori e dovete
rendervi conto
che la vostra attenzione dovrebbe
essere innanzitutto su Sahaja Yoga.
Questo è molto importante
oggi.
Era per questo che anticamente si usava
imporre il sannyasa ai discepoli.
Niente matrimonio, niente figli,
niente casa: essere solo sannyasi.
Quindi una dedizione
assoluta al guru,
una completa dedizione
al lavoro.
Ma in Sahaja Yoga
non è così.
Infatti io vi ho anche dato
la realizzazione
per cui potete percepire dentro
di voi ciò che è importante.
Se qualcosa non va in voi, anche
le vibrazioni diminuiscono.
Inoltre ho anche avuto resoconti,
diciamo, da molti paesi
che la gente è molto
avara.
Non si fanno donazioni per
il lavoro giornaliero.
Ovviamente non dovete pagarmi,
ma dovete sapere
che senza donazioni non
si può fare niente;
non si può acquistare neppure
una piccola cosa così.
E da dove deve
venire?
Ovviamente, per quanto possibile
ho cercato di compensare,
ma voi dovete anche rendervi conto che mio
marito adesso sta andando in pensione.
Quindi spero che, con il suo
pensionamento,
non crolli l’intero Sahaja
Yoga.
Se siete persone così
avare,
preoccupate soltanto del vostro
denaro,
se volete recuperare ogni
centesimo che spendete,
qualsiasi piccola somma di
denaro che avete dato,
devo dire che non siete adatti
per Sahaja Yoga.
Gente così calcolatrice! Nessuno
vuole sborsare denaro.
Intendo dire che ho visto gente
che, se anche dà
una bottiglietta di Limca
a qualcuno,
vuole chiedere indietro
i soldi.
Se siete così tirchi non c’è posto
per gli avari nel regno di Dio.
Dovete essere generosi, dovete
prendervi cura delle persone,
amarvi l’un l’altro, dovete
fare regali agli altri
e dovete essere molto,
molto generosi.
E, in merito a questo, noto che
la gente vive in una bella casa,
ha una bella famiglia, spende
per i propri figli,
per le proprie vacanze, per la loro
istruzione, per ogni cosa,
ma per Sahaja Yoga diventa
molto tirchia.
Sono ancora molto condizionati.
Ebbene, questo è l’Ultimo Giudizio.
E sarete giudicati per ogni cosa
che fate per Sahaja Yoga.
Occorre stare molto attenti
al proprio comportamento,
a qual è la propria attitudine e a
come ci si dovrebbe trasformare.
Anche la vostra attenzione
è molto importante.
Se l'attenzione non
è lì…
ho visto alcune persone che
stanno ancora sedute fuori
a parlare con la gente,
a fare questo.
Nel bel mezzo del programma
si alzano ed escono.
Quando c’è qualche artista lì seduto
non dovete andarvene così.
È un insulto all’artista. Io sto
seduta per ore di seguito.
E, se si ritiene che io sia
il vostro Guru,
dovete imparare almeno questo
da me, come e dove rispettare.
Ho visto molte persone alzarsi,
camminare, dormire e via dicendo.
Se siete di questo tipo dovreste
sedervi in un angolo e scomparire.
Nessuno dovrebbe camminare avanti
e indietro in questo modo.
Non va bene. Dovrebbe
esserci…
se andate in una delle vostre
chiese fate così?
In una chiesa che è fondata
sulla menzogna?
Questa invece è la chiesa
della verità.
E il modo in cui la gente
prende le cose
senza alcuna disciplina appare
molto strano.
Le persone si mettono a camminare
su e giù, a sedersi come gli pare.
Non c’è alcuna vigilanza in loro.
Ciò è tutto…
Voi dovete rendervi conto che
quando c’è la musica
io cerco di diffondere vibrazioni
attraverso quella musica.
Ma qualcuno si addormenta.
Qualcun altro passeggia.
Quello non è un sahaja
yogi.
Voi dovete essere spartani
e disciplinati.
Se ad esempio vedete
un santo… sapete,
se guardate i vecchi santi
che avevamo,
i loro discepoli erano soliti stare
seduti davanti a loro per ore.
Naturalmente io non dico che voi
dovreste stare seduti qui per ore,
ma se io sono seduta qui
non avete il diritto
di comportarvi come questo
cane che corre qua e là
senza rendersi conto di cosa
sta facendo.
Noi siamo tutti esseri umani, ma non
c’è alcun ragionamento dietro.
Io non capisco. E non servono
spiegazioni.
È il comportamento in sé
che è sbagliato.
Ora, chiunque abbia figli e quant’altro
dovrebbe sedersi dall’altra parte.
Non vorrei che portaste
i vostri bambini
di qua e di là quando è in corso
un programma.
Dobbiamo mostrare almeno
questo minimo di disciplina.
Il programma di ieri sera è stato
magari un po’ una farsa,
perché alcune persone
si sono davvero
comportate come non avrebbero
dovuto.
Tutte queste persone che vogliono
muoversi in quel modo
dovrebbero aspettare, perché
a metà del programma
vi daremo qualche intervallo
in cui potete uscire.
Quindi creiamo una
società,
una collettività corretta, costruita
meravigliosamente
che dimostri che siamo persone
molto sante,
che abbiamo compostezza, che abbiamo
capacità di adattamento, di comprensione,
che facciamo tutto in modo che
sia totalmente dignitoso.
Inoltre, alcune persone hanno
la cattiva abitudine
di alzarsi la Kundalini durante
il programma.
All’improvviso danno bandhan, danno
bandhan a se stessi e agli altri.
È assurdo. Adesso io sono
qui, non dovete farlo.
Usate soltanto il desiderio, cercate
proprio di sviluppare
il vostro potere del desiderio
e desiderate soltanto.
Desiderate qualcosa,
e funzionerà.
Voglio dire che io agisco
così
e voi dovreste imparare questo
trucco, come desiderare.
Ma il desiderio dovrebbe essere
un desiderio puro.
Allora la Kundalini fa funzionare
le cose.
Mi trovavo a Kolhapur e stavo
dicendo a lui,
al nostro Yogi Mahajan, che volevo
acquistare questi chimta
per tutti i paesi,
diciamo,
i paesi occidentali ed anche
per i leader.
E immaginate, dissero che non
si potevano trovare a Kolhapur.
Ed eccoli lì; li hanno comprati
e portati.
Insomma, è un piccolo episodio ma
posso raccontarvene a migliaia.
Io devo soltanto
desiderare.
Ho desiderato che il blocco orientale
fosse spezzato, fosse liberato.
Così un programma di Sahaja
Yoga,
quello che chiamate seminario
di Yoga, fu tenuto in Russia.
E dissi a mio marito e
a tutti: “Andrò là
per spezzare il blocco orientale”.
Lo dissi semplicemente.
Quando arrivai laggiù mi diedero
pochissimo tempo.
Ma lo spezzai perché le persone
che ebbero la realizzazione
provenivano da tutti
quei paesi,
e quando vi tornarono innescarono
il processo.
Così, prima avevo detto che
questo era il mio intento,
ma io desidero qualcosa
con grande intensità;
allo stesso modo, se voi avete
un desiderio puro al riguardo,
non animato da qualche tendenza
maliziosa o egoista…
Ad esempio: “Mio fratello,
mia sorella, mio”…
gli indiani hanno maggiormente
questo problema:
“Mia moglie”, questo,
quello.
La moglie sosterrà il marito,
il marito sosterrà la moglie,
andranno avanti cose
senza senso.
Ma con questo li stanno realmente
portando in basso.
E voi non dovreste
neppure…
se qualcuno proviene dalla
Svizzera, diciamo,
gli svizzeri si siederanno
insieme.
È una cosa molto sbagliata
da fare.
Ho detto centinaia di volte
che nessuno dello stesso…
Ora posso vedere che anche
qui avviene la stessa cosa.
Gli inglesi devono stare
seduti insieme.
Essi hanno la peggiore abitudine in
questo: devono formare un gruppo.
Questo è il loro stile: formare
il loro gruppo.
Questi sono dunque tutti
nostri condizionamenti.
Vedete, il motivo per cui ve lo
dico è che Sahaja Yoga
non trarrà beneficio da voi, ma siete
voi che dovete beneficiarne.
Quindi, per tutti questi piccoli, meschini
condizionamenti che avete,
giudicate voi stessi: “Stiamo
facendo così?
Siamo seduti, sono seduto
vicino ad uno svizzero?
Sono seduto vicino ad un
inglese?”. Scappate.
E poi magari pensate che parlate
la stessa lingua o qualunque cosa sia.
No. Sediamoci lontano
da loro.
Poi la gente di Delhi si siederà
insieme,
quella di Bombay si siederà
insieme e se chiedete loro:
“Conosci questa signora?”.
“No, chi era?”.
“Insomma, era lì”. “No, non
l’ho mai incontrata”.
Perché nessuno vuole
incontrarsi,
nessuno vuole parlare, nessuno
vuole conoscere.
Inoltre si deve comprendere
che questo è un luogo
di pellegrinaggio, non è
una sfilata di moda.
Quindi non si dovrebbe andare in
giro indossando abiti alla moda
e vestiti alla moda; siate
umili in questo.
A volte sono davvero sbalordita dal
modo in cui la gente si agghinda.
Va bene, potete venire (vestiti molto
elegantemente) ai puja e così via.
Ma il modo in cui la gente si addobba
a volte è sorprendente.
Venite qui per cosa? Per
la meditazione.
Quindi adottate abiti più semplici,
un atteggiamento più semplice,
una mente più semplice.
Oggi ho dovuto dirvelo
perché ho notato da alcune cose
che state mancando il punto.
Noi siamo qui per la nostra
ascesa. Siete venuti fin qui.
Il pellegrinaggio è per la vostra
ascesa e per niente altro.
Siamo qui soltanto per
la nostra ascesa,
per la nostra gioia, per
aprirci.
E questo è ciò che dobbiamo
ricordare.
Io sono vostra Madre, devo
dirvi la verità
perché è ciò che voglio
è il vostro bene
e che tutti diventiate grandi
fondamenta
di Sahaja Yoga che emanciperà
il mondo intero.
Inoltre, non occorre che venga
da me chiunque sia malato.
Potete curarlo voi con questo.
Potete curarlo voi stessi.
Una persona che è un’anima
realizzata può curare
se stessa o voi potete
curarla.
Che necessità c’è di portare
tutti da me?
“Questo è malato, quello è malato,
quell’altro è così”. Non serve.
Potete risolvere queste cose
soltanto tra di voi
e io penso che i medici e tutta
questa gente possano anche
tenere una piccola conferenza
insieme;
e chiunque abbia problemi può venire
a dire loro qual è il problema.
E si può fare. Non c’è neppure
bisogno di medici.
Abbiamo alcune persone qui,
persone molto semplici
che posso aiutarvi moltissimo.
Quindi dovreste aiutarvi fra voi
e dovreste imparare come si fa:
come alzare la Kundalini,
come legarla, come purificare i chakra,
cosa c’è in voi che non va.
L’attenzione dovrebbe essere
su come farò ad ottenerlo.
Ma l’attenzione non è
così alta.
Quindi oggi vi chiederei di prestare
per favore
piena attenzione al programma,
gioire
e cercare davvero di sviluppare
quella sensibilità alla gioia.
Voi vi state proprio aggrappando
a qualcosa
che non vi condurrà all’oceano
di gioia. Chiaro?
Che Dio vi benedica.
Vorrei che venissero ad esibirsi
i bambini di Delhi.
Sono pronti? Bene. Allora
adesso che si esibiscano
e, dopo, avremo altri programmi.
Per favore, dove sono i bambini?
Tutti avranno l’opportunità,
ma non ha importanza.
L’importante è che dovremmo
gioire.