No sabéis cómo se siente vuestra Madre al
ver a tantas personas,
que por si mismas, se han convertido en
verdaderos gurús.
Han buscado la Verdad en tiempos muy
difíciles.
Deseaban saber qué es la Verdad.
Y estos tiempos difíciles han servido para
influenciar
vuestras mentes y hacer que os preguntéis
qué está pasando en este mundo.
Todo lo que veis a vuestro alrededor y en el
mundo entero,
muestra que definitivamente hay algo que
marcha muy mal,
y que tenemos que llegar más lejos.
Un aspecto muy importante de la búsqueda
es que el buscador debe tener una gran
dedicación.
Tiene que pasar por incontables
penalidades.
La búsqueda se produce cuando estáis
luchando en vuestro interior,
cuando nada os satisface exteriormente.
Estos son los dos aspectos de la
búsqueda.
Estáis intentando alcanzar la Verdad,
pero parece muy difícil conseguirlo.
Sin embargo, no podéis evitar hacerlo,
porque no os satisface
lo que existe a vuestro alrededor.
Ved el mundo hoy en día; está lleno de
controversia.
Hay todo tipo de conflictos. Las personas
se pelean por nada,
o por tierras, y matan a otros seres
humanos.
¿Acaso pueden las tierras crear seres
humanos?
Luchan colectivamente,
creyendo que están prestando un gran
servicio a la humanidad.
El pensamiento de los seres humanos, hoy
día no es muy profundo,
es muy superficial, y por eso este mundo
está completamente alborotado. Cada día,
a cada minuto,
se matan muchos seres humanos.
Así es como se tortura a escala masiva.
Antiguamente, todos los santos fueron
torturados
a causa de todo tipo de ideas diferentes y
estúpidas,
de que esto es superior, lo otro es inferior,
esto es bueno, esto es malo.
Bajo esas ideologías se agruparon
y llevaron a cabo todo tipo de agresiones
por todo el mundo,
por todas partes. Y no solo eso, también
en las familias,
en las instituciones, en las organizaciones.
Pensando que tenían toda la razón, que
eran muy buenos,
intentaron agredir a los demás.
Mucha gente pensó que era mejor
defenderse
y empezó a combatir las agresiones
colectivamente;
pero eso no funciona. Esa lucha no
funciona,
pues el combate no engendra otra cosa
que asesinatos y muertes.
Así ha muerto mucha gente.
Buda habló de la no-resistencia, y hay una
historia al respecto:
en una de las grandes universidades de
Bihar,
entraron personas muy agresivas
y mataron a todos los santos solo porque
sí.
Todos murieron. Quizás, hayan alcanzado
a un nivel mucho más sutil, algún tipo de
punyas;
pero en este Kali Yuga, eso no va a
funcionar.
¿Qué tipo de resistencia se puede oponer
ante tales personas?
¿Cómo se pueden combatir?
Es imposible convencerles de que son
agresivos
y de que están muy lejos de la Verdad,
pues nadie quiere admitir algo así.
Entonces, todo lo que se intenta
para convencer a los demás de sus locuras
fracasa completamente.
Por tanto, esta lucha, este intercambio de
guerras, no tiene remedio.
Hay que aceptar que los seres humanos no
están al nivel
de poder comprender lo que no funciona
en ellos.
No lo quieren aceptar.
Para ellos, la agresión es el único modo
de expandir su propia bondad.
Entonces ¿cuál es la solución?
La solución es darles a todos la
Realización del Ser.
Deben obtener su realización, solo
entonces las cosas mejorarán.
Podéis decirme: “Madre, es que en estos
días de conflictos
y luchas...” Funcionará.
Las circunstancias les enseñarán. La vida
será tan difícil
llevando las armas continuamente en la
cabeza,
que también tendrán que buscarla Verdad.
Esto debe hacerse de forma muy sincera.
Si buscan la Verdad, se sorprenderán
de que este mundo es uno, todos los seres
humanos son uno,
y que ese el destino de los seres humanos.
Pero para ello, muchos habrán de morir,
muchos habrán de ser destruidos,
porque no aprenden la lección fácilmente.
Vuestro trabajo es dar la realización y
transformar a la gente.
Eso es lo que realmente tenéis que hacer
como gurús.
Pero ¿qué es lo que hacemos?
¿Con qué idea venimos a Sahaja Yoga?
Estáis trabajando solo en la periferia.
En primer lugar solo nos preocupamos de
nosotros mismos,
en cómo podemos prosperar, en cómo
podemos mejorar materialmente;
también hay avaricia. No nos miramos a
nosotros mismos.
Si somos agresivos, si estamos intentando
molestar a otros,
si tenemos ideas equivocadas sobre
nosotros mismos,
si hacemos sufrir a los demás,
entonces, lo primero de todo, tenéis que
limpiaros
y aceptar vuestros propios problemas,
vuestras propias incertidumbres.
Hay que afrontarlos. Y después desafiaros
a vosotros mismos.
¿Qué estáis haciendo? Sois un sahaja
yogui.
¿Cómo podéis odiar a otra persona?,
¿Cómo podéis causar problemas a otros?,
¿Cómo podéis mortificar a otras personas?
Ahí comienza la introspección. Es muy
importante.
Distingo a una persona que medita
en el verdadero sentido de la palabra, de
otra que simplemente “medita”.
No deberíais engañaros a vosotros
mismos.
Si os engañáis a vosotros mismos, ¿cómo
os vais a convertir en un gurú?
Para volverse un buen gurú, antes que
nada
debéis ser muy honestos en vuestro
interior, y descubrir qué estáis haciendo,
qué pretendéis y qué habéis hecho.
Tenemos seis enemigos, como ya os he
comentado,
y los justificamos a todos.
Pensamos: “Está bien, después de todo lo
hice por tal razón,
tenía que hacerlo”. Uno dirá:
"Era pobre, así que tuve que ser
deshonesto”.
Otro dirá: “Tuve que mentir”.
Otro dirá: “Tuve que ser inmoral”.
La justificación es lo más importante para
los seres humanos.
Los animales no lo hacen, tienen ideas
fijas,
su forma de ser es fija. Pero, los seres
humanos
pueden hacer todo tipo de cosas
equivocadas y justificarlo.
Esta justificación no os ayuda en vuestro
ascenso.
"Lo hice por tal razón, ...” Esto nunca os
ayuda.
Hay que intentar hacer introspección y ver
por uno mismo
cuál es la justificación.
Si empezáis a apoyaros a vosotros mismos
al hacer todo tipo de cosas opuestas
¿Cómo vais a ascender?
¿Cómo vais a ascender si continuamente
estáis intentando descender?
Por tanto, la purificación interior es solo
posible
si podéis veros claramente. Si no os veis,
¿cómo os vais a purificar?
Si no veo nada en el espejo,
¿cómo descubrirá lo que está mal en mi
cara?
Cuando comenzáis a ver la Verdad y a
compararos con ella,
solo entonces os podéis limpiar.
Pero la identificación debería ser con la
Verdad.
Por ejemplo, veis vuestra cara en el espejo
y encontráis un fallo.
No estáis identificados con el fallo, sino
con la cara,
por tanto podéis corregirlo, limpiarlo.
De la misma forma, cuando estáis
identificados con vuestro Ser,
ya no podéis apartaros de él.
Mientras ascendéis por el nuevo sendero
de la rectitud,
de la bondad, de la compasión y el amor,
deberíais veros,
observaros a vosotros mismos. ¿Qué
estáis haciendo?
¿Adónde vais? ¿Hasta dónde llega vuestra
estupidez?
No debéis engañaros. Que os engañen
otros,
que los demás hagan lo que quieran, que
intenten mataros.
Pero vosotros, no os matéis a vosotros
mismos. No os engañéis.
Tened vuestro auto-respeto, vuestro honor,
al que valoráis más que ninguna otra
persona.
Y no cedáis ante nada que dañe vuestra
imagen en el espejo.
Este es el primer paso de la introspección.
Lo que ayuda a la introspección es vuestro
sentido del amor.
¿Podéis amar a una persona deplorable?
¿A una que os agrede?
¿A alguien que tiene mal genio? ¿A alguien
que os engaña?
No podéis amar a una persona así. No
podéis.
Entonces ¿cómo os amaréis a vosotros
mismos si tenéis esas cualidades,
si os comportáis así con vosotros
mismos?
Por tanto lo primero es el amor puro por
uno mismo. Amor puro.
Tener amor puro es algo muy grande. Por
ejemplo,
os gustaría tener una cama muy bonita
para dormir,
una casa muy bonita, o quizás os guste
toda la riqueza del mundo.
Pero estas cosas, ¿os hacen amaros a
vosotros mismos?
Si os amáis, no deseáis nada más, porque
gozáis de vuestro Ser.
Y el gozo del Ser es el más elevado.
Ahora tenéis la Realización del Ser.
Es decir, sabéis lo que sois, conocéis lo
hermosos que sois.
Entonces, deberíais intentar amar vuestro
Ser.
Cuando comenzáis a amar vuestro Ser,
no os preocupan las cosas absurdas.
Este amor puro es una de las cosas más
bellas
que tenéis y que podéis daros.
Cuando sois egoístas, no estáis amando
vuestro Ser.
Cuando no sois amables, no estáis amando
Cuando sois agresivos, no amáis vuestro
Ser,
porque estáis amando todas estas cosas
malas.
Sin embargo, el Ser es puro. Es
absolutamente puro y bello,
y ama todo lo que es bello y bueno.
Este es el comienzo de vuestra Realización
del Ser:
cuando os dais cuenta de cuán importante
es vuestro Ser.
No tenéis ideas erróneas sobre vosotros
mismos,
no justificáis todas vuestras malas
acciones,
porque comprendéis que representan una
mancha en vuestro Ser.
Haceos frente de la forma más honesta
posible
y os sorprenderéis de qué bello es,
simplemente el ver el Ser puro brillando en
vuestro interior.
Cuando ese Ser comienza a brillar,
empezáis a ver muchas otras cosas que no
habíais visto antes.
Una de ellas es el amor, no solo por
vosotros mismos,
sino por todos. Se trata de un amor puro
por todos los demás,
no solo por vosotros mismos.
Es muy sorprendente, cuando os amáis a
vosotros mismos,
vuestro amor es por vuestro Ser, y
comenzáis a expandir ese amor
de tal manera que amáis a los demás de
forma hermosa.
No los amáis por dinero, ni por ningún otro
tipo de beneficio,
ni por poder, ni para obtener nada; amáis
simplemente por amor.
Porque el amor puro da tanto gozo, tanto
gozo...
que las cosas del tipo:
"Amo a tal persona porque la quiero
poseer".
O "porque soy muy importante” o “si amo a
alguien,
esa persona debe sentirse completamente
en deuda conmigo”...
todas estas ideas, no son de ningún
provecho en absoluto.
Si amáis verdaderamente, simplemente
amáis.
Amáis a todas las personas. Me podéis
decir:
"Madre, ¿cómo se puede amar a alguien
malvado?”
No necesitáis seguir su camino. No
necesitáis estar con él.
No hace falta que tengáis nada que ver con
él.
Pero si tenéis amor puro, él o ella pueden
cambiar.
Pero si no lo hacen, no os preocupéis.
Aquellos que entran en el océano de amor,
aquellos que dan un amor realmente puro,
esos son vuestros amigos.
Son estas personas las que se necesitan
en esta tierra,
no gente malvada, gente que engaña,
que intenta dominar, a estos no se les
necesita.
Lo que necesitamos es gente
completamente empapada
de la pureza del amor.
Así, del amor pasamos a otro aspecto, la
pureza.
La pureza es algo de lo que se ha hablado
mucho:
que hay que ser puro, que uno debe ser
absolutamente abierto
y que los demás lo sepan todo sobre uno.
Yo no creo que eso sea pureza. Pureza es
lo que purifica a los demás.
Si sois una persona pura, los demás son
purificados.
Tienen que ser purificados.
Ahora supongamos que tenéis ciertas
ideas sobre vosotros mismos,
creéis que sois un sahaja yogui muy
elevado
y que estáis llenos de amor. Quizás todo
sea imaginario.
¿Purifica a los demás? ¿Purifica vuestra
pureza a los demás?
¿Les da el despertar? ¿Se convierten en
almas realizadas?
Y además ¿cuánto valoráis la pureza, el
poder de la pureza?
¿A cuántas personas habéis dado la
realización?
¿Os la habéis guardado para vosotros
mismos?
¿En cuántos sitios habéis estado para
expandir esta pureza?
Hay que expandir la pureza. Tenéis que
hacerlo, sin ninguna duda,
en vuestra propia pureza, debéis hacerlo
pues esta pureza
es muy poderosa. La pureza es muy
poderosa.
Puede que no actúe en una o dos
personas, no importa.
Puede que haya algunos individuos
realmente desagradables
y horribles, no importa.
Pero tendrá efecto en muchas personas
sensibles,
que quieren convertirse en sahaja yoguis.
Simplemente tenéis que comprobarlo,
cómo gustáis a la gente,
cómo les impresionáis.
El Paramchaitanya, este Poder
Omnipenetrante del Amor Divino,
fluye a través de vosotros porque sois
puros.
Si sois impuros, se detendrá en diferentes
chakras y no funcionará.
¿Qué significa pureza de carácter, la
pureza del amor?
Que amáis a otra persona porque tiene
espiritualidad.
La amáis porque hay pureza.
Vais a los sitios simplemente para expandir
la pureza.
Una persona pura nunca ocasionará un
problema.
Son las personas impuras las que cada día
empiezan
con tal problema, y con otro y otro...
La personalidad de un yogui consiste en
adorar su propia pureza
y la de los demás.
Es cierto que debemos encararnos a
nosotros mismos todos los días.
Es verdad que tenemos que corregirnos
cada día.
Es cierto que tenemos que separarnos de
nosotros mismos
para ver qué hemos hecho, hasta dónde
hemos llegado,
a qué nos estamos dedicando, qué hemos
logrado.
La diferencia entre un gurú de los tiempos
antiguos
y uno de los tiempos modernos es que los
gurús de antes
no se preocupaban de dar la realización a
la gente.
Para la mayoría de ellos no era su estilo,
solo se preocupaban de sí mismos,
se sentaban apaciblemente en algún lugar
del Himalaya,
lejos de la multitud enloquecedora, y
disfrutaban.
Sin embargo vosotros tenéis que compartir
este gozo.
Creo que esa es la señal de un buen gurú.
Los que no saben compartir, y solo
persiguen su propio placer,
o solo cuidan de su propio ashram,
podríamos decir,
o de su propia familia o de algunos
discípulos,
deben prestar atención al mundo entero.
Sahaja Yoga ha llegado a un punto
en el que tenéis que preocuparos por la
humanidad en su totalidad.
No solo por vosotros, unos pocos sahaja
yoguis,
o por muchos más sahaja yoguis, sino por
el mundo entero;
dondequiera que haya un problema, debéis
solucionarlo.
Pero primero, salid de vuestros propios y
pequeños problemas.
Recibo cartas, especialmente de mujeres,
contándome que su marido es así y asá,
que hacen esto o aquello,
que los niños están sufriendo“, todo tipo
de cosas.
Ahora sois el gurú, es decir, sois personas
con mucho,
mucho poder espiritual.
¿Por qué habríais de preocuparos por
estas cosas absurdas?
La conciencia de vuestra pureza, de que
sois personas puras,
debería haceros personas muy humildes.
Todo lo contrario a lo que la gente hace
normalmente.
Si son algo, se vuelven muy orgullosos y
se creen muy importantes.
Si tienen, por ejemplo, cierto poder, se
hacen así;
si tienen algún talento, se hacen así;
si sobresalen por algo, se hacen así. Ello
no les hace humildes,
sino que con esos logros se vuelven
extremadamente orgullosos
y arrogantes, se estropean completamente.
Pero vosotros sois sahaja yoguis, y no
debería importaros nada
que rebaje vuestra pureza.
Por tanto, si queréis, podéis llamaros
gurús.
Yo no necesito decir que sois un gurú.
Pero lo primero de todo es convertiros en
vuestro propio discípulo.
Antes que nada, debéis cuidar de vuestro
Ser.
Vedlo por vosotros mismos: ¿Tengo las
cualidades?
¿Puedo realmente hacer todo esto?
Toda esta introspección debe hacerse con
un corazón limpio
y un entendimiento limpio. Porque no sois
encarnaciones,
que hayan nacido absolutamente puras,
sino que sois seres humanos
y estáis ascendiendo hacia el nivel de esas
encarnaciones.
Por eso tenéis que limpiaros, tenéis que
observaros,
ver por vosotros mismos y comprender
que, si sois sahaja yoguis,
¿Tenéis la belleza de la pureza y del amor?
Este amor no es relativo, no es
condicional, no está limitado,
Es como un océano. Os gusta nadar en
ese océano,
os gusta sumergiros en ese océano de
amor.
Antes un gurú era una persona que estaba
de pie con un gran palo,
que golpeaba a todo el mundo. Si alguien
hacia algo malo,
se acostumbraba a golpearle y pegarle.
También existían los gurús de música, y de
tipos diferentes,
diferentes tipos de gurús teníamos en
nuestro país.
Su especialidad era oprimir totalmente al
discípulo,
controlarlo, y entonces darle el
conocimiento, bien de la música,
o quizás de la lucha, o de lo que fuera.
Pero en Sahaja Yoga es muy diferente.
Incluso los gurús espirituales verdaderos
eran así,
muy duros. Tiraban piedras a la gente.
Solían hacer todo tipo de cosas, no con
mala intención,
aunque no me gusta el método.
Había una persona a quien se conocía por
ser un gran gurú.
Fui a visitarle. Tuve que escalar bastante
pues vivía en una pequeña cueva.
Cuando llegué, estaba muy enojado
conmigo
y movía su cabeza así.
Como llovía, Yo estaba completamente
empapada.
Entré y me senté en su pequeña cueva.
Entonces, él se acercó y me hizo la
siguiente pregunta:
"Madre, estaba lloviendo. Normalmente
puedo parar la lluvia,
pero Tú no me lo has permitido. ¿Por
qué?”
Yo le podía haber respondido que a causa
de su ego.
Pero no lo hice. De una forma muy dulce,
le dije: "¿Sabes? Tú eres un sanyasi, y
tienes un sari para Mi.
Si Yo no me hubiera empapado,
no hubiera podido aceptar un sari de un
sanyasi”
Él se derritió completamente.
Tenia lágrimas en los ojos y se postró a
Mis Pies.
Por tanto, la técnica de Sahaja Yoga es así;
no es ira,
no es repulsión, no es odio.
Sino que la técnica es tal, que a través de
ella sugerís vuestro amor.
Así es como hay que entender la diferencia
entre un gurú sahaja yogui y otros gurús.
Ni hablar de golpear al discípulo, ni de
regañarle, ni de gritarle.
El amor es lo más poderoso que hay.
Por supuesto que en algunas personas no
funciona,
estoy de acuerdo. Olvidaos de ellas.
Pero funciona en la mayoría de la gente,
porque Dios nos ha creado a partir de Su
amor,
y tenemos la capacidad de rendirnos a ese
amor y de gozar de el.
Por eso, lo que un sahaja yogui tiene que
hacer
es comprender los poderes del amor.
Si podéis comprenderlo, crecerá en
vuestro interior.
Algunas personas lo tienen, otras no.
Intentad comprender que este
Paramchaitanya no es otra cosa
que el poder del amor de Dios, o podéis
llamarlo,
el amor de Madre. Este poder funciona de
una forma tan hermosa,
de una forma tan secreta, que se puede
llamar "milagro”,
porque no podéis ver cómo se ha
producido.
Por tanto, lo primero y más importante,
es que intentéis desarrollar el sentido del
amor en vuestro interior.
Comprendedlo. El problema es que
siempre se malinterpreta.
El amor puro se puede entender muy
fácilmente,
pues os da gozo, ayuda a los otros a
mejorar,
funciona de un modo muy sutil.
Intentad recordar cuando llegasteis a
Sahaja Yoga,
cómo obtuvisteis la realización, cómo
empezasteis a crecer.
Esos momentos fueron como semillas de
amor en nuestro interior,
las cuales germinaron.
Lenta y gradualmente comenzamos a
experimentar
la lluvia de bendiciones del amor.
Después comenzamos a disfrutar de ello y
a comprenderlo.
En este momento, que estamos a punto de
convertirnos en gurús
o en el que ya somos gurús,
no deberíamos ser otra cosa que la
personificación del amor.
Os estoy hablando de una teoría diferente.
Ningún gurú aceptaría esto,
ninguno de los gurús que ya son
reconocidos por todas partes.
El conocimiento que ellos os dieron
es el conocimiento de cosas muy sutiles.
Todo el conocimiento que tenéis en Sahaja
Yoga
ha sido explicado por estos gurús hace
mucho tiempo.
Uno habló de una cosa, otro de otra, etc.
Pero todo el conocimiento, el conocimiento
total
que ahora tenéis sobre vuestro Ser y
vuestros chakras,
está con vosotros. Ésa es la verdad.
Tenéis el conocimiento sutil completo,
algo que nadie ha tenido antes. Quizás
aquellos gurús
no quisieron compartirlo, o quizás no se
conocían a si mismos.
Todo el conocimiento de Sahaja Yoga es
simple, muy sutil y real.
Ahora que tenéis todo esto en vuestro
interior,
no debería ser solo algo mental, debería
ser espiritual.
Para que sea espiritual, lo que debéis hacer
es amar.
Cuando amáis a los demás, comenzáis a
trabajar en ellos.
Entonces descubrís, con vuestro
conocimiento,
que hay algo que no funciona en tal
persona.
¿Qué le pasa? El tiene este chakra
obstruido,
o aquel chakra, o esta es la combinación,
así, o asá
Pero un sahaja yogui no se enfada por
estas cosas,
sino que intenta curar a la persona. Intenta
mejorar a la persona.
No dice: “Eres malo, eres horrible”
No, no. Asume el desafío de que
"con mi amor puro, le puedo curar”. Es
muy simple para él,
no como si fuera un médico o alguien con
muchos títulos
que cobraría honorarios y os aplicaría tal
tarifa, nada de eso.
Sabe lo que pasa y sabe cómo corregirlo. Y
así lo hace.
Entonces, no tenéis miedo. Y además de
no tener miedo,
la persona que está con vosotros tampoco
lo tiene,
gracias a vuestro carácter, a vuestra forma
de ser:
por la forma en que tratáis al paciente,
por la forma en la que habláis a los que
vienen a conocer la verdad.
Y así también le dais la verdad; también le
enseñáis qué es la verdad.
La verdad es muy simple, es que sois el
espíritu.
Ésa es la verdad, y es revelada a la otra
persona.
Así os dais cuenta de que, al dar la
realización a otra persona,
lo que le dais es la verdad misma, la verdad
absoluta.
Sé que en estos tiempos a la gente le
cuesta mucho
encontrar tiempo para Sahaja Yoga, para
expandir Sahaja Yoga.
Se preocupan por las vacaciones.
En cualquier caso, sin importar qué esté
sucediendo,
estoy segura que con los grandes poderes
que tenéis,
podéis obtener éxitos verdaderamente
importantes.
Estos éxitos harán realidad la visión que
tengo
de salvar a la humanidad en el mundo
entero.
Que Dios os bendiga.