Ihr wisst nicht, wie sich eure Mutter fühlt
so viele Leute zu sehen
die wirklich selbst Gurus geworden sind.
Sie haben die Wahrheit gesucht
in einer sehr schwierigen Zeit.
Sie wollten wissen, was die Wahrheit ist.
Und diese schwierige Zeit selbst hat dazu gedient,
auf euren Verstand einzuwirken.
Dass, was in dieser Welt passiert,
was wir auch immer um uns herum sehen,
auch auf der ganzen Welt,
da Etwas definitiv nicht stimmt
und wir müssen weiter gehen.
Bei der Suche ist eines sehr wichtig:
dass die Person eine große Hingabe
daran haben sollte.
Und auch dass ihr unermessliches
Elend durchmachen müsst.
Zu suchen bedeutet,
wenn Ihr auch in euch ringt
und auch außerhalb nichts Zufriedenstellendes findet .
Darum hat das Suchen eine doppelte Schneide.
Bei dieser Suche, wenn ihr versucht
zur Wahrheit zu gelangen, scheint es eine sehr schwierige Sache zu sein.
Aber ihr könnt nicht anders, weil ihr mit dem,
was um euch herum existiert, nicht zufrieden seid.
Seht, die Welt heute ist voller Streit.
Alle Arten von Streit gibt es da.
Die Menschen kämpfen um nichts - um Land -
töten Menschen.
Das Land, kann es Menschen schaffen?
Sie kämpfen auf eine sehr kollektive Art.
Sie denken der Menschheit einen sehr großen Dienst zu erweisen.
Das Denken der Menschen heute,
ist überhaupt nicht tief, es ist sehr oberflächlich.
Und darum findet ihr diese Welt voller Aufruhr.
Jeden Tag, jede Minute können Sie sehen ...
sie töten so viele Menschen.
Das heißt, sie foltern in sehr großem Umfang :
Füher wurden natürlich alle Heiligen gefoltert.
Durch alle Arten gefoltert
verschiedene dumme Ideen, sollte ich sagen,
von wegen Etwas sei höher, Etwas sie niedriger;
Manches ist gut, Manches schlecht.
Unter solchen Ideen
verbinden sie sich miteinander
und erarbeiten alle Arten von Aggressionen auf der ganzen Welt.
Überall. Nicht nur das,
sondern auch in den Familien,
in den Institutionen,
in der Organisation,
Sie dachten, dass sie sehr richtig zu sein, sehr gut zu sein,
und sie versuchten andere Persönlichkeiten anzugreifen.
Viele Leute dachten : "Es ist besser, sich dagegen zu wehren."
und sie fingen an, gemeinsam dagegen anzukämpfen.
Das klappt nicht.
Diese Kämpferei klappt nicht,
denn
das Kämpfen bedeutet
nichts als morden,
töten.
So wurden viele Menschen getötet.
Buddha sprach zu den  Menschen über Widerstandslosigkeit.
Und es ist historisch festgehalten,
dass an einer der großen Universitäten in Bihar,
als die aggressiven Leute hereinkamen,
töteten sie alle Heiligen
im Namen der Aggression.
Und sie starben alle.
Vielleicht hat dies auf sehr subtiler Ebene
eine Art Punyas bewirkt;
Aber in diesem Kali Yuga, wird es nicht klappen.
Welchen Widerstand
könnt ihr gegen solche Leute setzen?
Wie könnt ihr sie bekämpfen?
Es ist eine unmögliche Situation
irgend jemanden davon zu überzeugen, dass sie aggressiv
und nicht einmal in der Nähe der Wahrheit sind.
Weil niemand so etwas akzeptieren will.
Und was auch immer sie auf der ganzen Welt versuchen,
andere von ihren Torheiten zu überzeugen, scheitert völlig.
Deshalb kann dieser Kampf, diese Kriegstreiberei nicht geheilt werden.
Wir müssen akzeptieren, dass die Menschen nicht auf der Ebene sind,
zu verstehen, was nicht in Ordnung mit ihnen ist.
Sie wollen nicht akzeptieren.
Für sie ist Aggression der einzige Weg,
wie sie ihr eigenes Gutsein darlegen können.
Was ist also die Lösung?
Die Lösung ist, dass wir all jenen die Selbstverwirklichung geben sollten.
Sie sollten ihre Selbstverwirklichung bekommen.
Nur dann verbessern sich die Dinge.
Nun ihr könntet sagen, "Mutter
in jenen Tagen des Streits, Ringens und Kampfes?"
Es wird ausarbeiten. Die Umstände werden es euch zeigen.
Das Leben wird sehr schwierig sein,
mit all den Waffen, die auf ihren Köpfen hängen,
dass auch sie die Wahrheit suchen müssen ".
Es muss sehr aufrichtig gemacht werden.
Wenn sie die Wahrheit suchen, werden sie überrascht sein,
dass diese Welt eins ist, alle Menschen eins sind,
und, dass dies die Bestimmung der Menschheit ist.
Aber dafür sollen so viele getötet werden,
so viele sollen zerstört werden,
weil sie die Lektion nicht auf einfache Weise lernen.
Jetzt ist es eure Aufgabe, ihnen die Selbstverwirklichung zu geben
und die Leute zu verändern.
Das ist das Wahre, was ihr als Gurus tun müsst.
Aber was machen wir?
Mit welcher Idee kommen wir zu Sahaja Yoga?
Ihr arbeitet nur an der Peripherie.
Erstens machen wir uns Sorgen um uns selbst:
wie können wir gedeihen, wie kann es uns immer besser gehen;
Dann gibt es auch die Gier.
Wir betrachten nicht uns selbst, ob wir aggressiv sind,
ob wir versuchen andere zu belästigen,
ob wir falsche (unverständlich), wie wir andere foltern.
Also müsst ihr euch zuallererst selbst reinigen
und eure eigenen Probleme akzeptieren -
eure eigenen Befürchtungen.
Diese sind zu bewältigen.
Und fordert euch selbst heraus.
Was tut ihr?
Ihr seid ein Sahaja Yogi.
Wie könnt ihr jemanden hassen?
Wie könnt ihr jemanden belästigen?
Wie könnt ihr jemanden foltern?
Das ist der Beginn der Selbstbeobachtung, er ist sehr wichtig.
Ich kann eine Person erkennen, die meditiert,
im wahrsten Sinne des Wortes und derjenige, der nur "meditiert".
Ihr solltet euch nicht selbst täuschen.
Wenn ihr euch selbst täuscht,
wie könnt ihr dann ein Guru werden?
Um ein guter Guru zu werden, müsst ihr zuerst
sehr ehrlich zu euch selbst sein und heraus finden,
was ihr macht, was ihr vorhabt, was ihr getan habt?
Wir haben sechs Feinde, wie ich euch gesagt habe.
Und wir rechtfertigen all diese Feinde.
Wir denken: "Es ist alles in Ordnung!
Letztendlich habe ich dies aus jenem Grund getan. Ich musste es tun ".
Jemand würde sagen: "Ich war arm, also musste ich unehrlich sein."
Ein anderer würde sagen:
"Ich musste lügen erzählen."
Ein anderer würde sagen: "Ich musste
unmoralisch sein. "
Dies ist das Größte, das Menschen haben, die Rechtfertigung!
Tiere haben es nicht. Sie haben ihre festen Ideen.
Sie haben ihre feste "Natur".
Aber Menschen können alle möglichen falschen Dinge tun und dies rechtfertigen.
Diese Rechtfertigung hilft Euch nicht -  bei eurem Aufstieg.
"Ich habe dies darum getan."
Es hilft euch niemals!
Ihr solltet versuchen, nach innen zu schauen und selbst sehen,
was die Rechtfertigung ist?
Wenn ihr also anfangt, euch selbst dabei zu unterstützen,
jedwedes Gegenteil zu tun, wie könnt ihr dann emporsteigen,
wie könnt ihr aufsteigen?
Die ganze Zeit versucht ihr abzusteigen!
Eine innwendige Reinigung ist also nur möglich,
wenn ihr euch selbst eindeutig sehen könnt.
Wenn ihr nicht sehen könnt, wie werdet ihr gereinigt?
Wenn ich nicht in den Spiegel sehen kann,
wie werde ich erkennen, was mit meinem Gesicht nicht stimmt?
Wenn ihr anfängt die Wahrheit zu sehen,
und euch damit zu vergleichen,
nur dann könnt ihr euch selbst reinigen.
Aber die Identifizierung sollte mit der Wahrheit erfolgen.
Zum Beispiel seht ihr im Spiegel euer Gesicht
und ihr findet etwas stimmt nicht,
so werdet ihr euch nicht mit diesem Falschen identifiziert,
sondern ihr identifiziert euch mit eurem eigenen Gesicht,
und so räumt ihr es aus, reinigt ihr es.
Wenn ihr auf die gleiche Weise mit eurem Selbst identifiziert seid,
könnt ihr es nicht loswerden.
Wenn ihr hinein in den neuen Weg der Gerechtigkeit,
der Güte, des Mitgefühls und der Liebe,
vorausklettert, so solltet ihr euch selbst sehen,
euch elbst beobachten, was ihr tut,
wohin geht ihr, wie weit reicth eure Dummheit?
Ihr solltet euch nicht selbst betrügen.
Lasst euch von anderen betrügen.
Lasst ihr andere tun, was sie wollen.
Lasst andere versuchen euch zu töten, aber tötet euch nicht selbst!
Ihr sollt euch nicht selbst betrügen!
So habt ihr eure Selbstachtung,
und ihr habt die Ehre eurer selbst,
was ihr höher schätzt als jeder andere.
Und ihr gebt Nichts gegenüber nach
was das Bild im Spiegel verdirbt.
Dies ist der erste Schritt, der von Selbstbeobachtung.
Was dieser Selbstbeobachtung hilft,
ist euer Sinn für Liebe.
Könnt ihr eine Person lieben, die bedrückend ist,
jemanden, der aggressiv ist,
jemanden, der hitzig ist,
jemaden, der euch betrügt?
Könnt ihr so eine Person lieben?
Ihr könnt es nicht;
Wie könnt ihr euch dann selbst lieben,
wenn ihr die gleichen Eigenschaften habt,
wenn ihr euch das selbst antut?
Das Erste ist also die reine Liebe zu euch selbst.
Reine Liebe.
Es ist so eine großartige Sache die reine Liebe zu haben.
Vielleicht mögt ihr ein sehr schönes Bett zum Schlafen haben wollen;
ihr mögt ein sehr schönes Haus haben wollen;
ihr mögt den ganzen Reichtum der Welt haben wollen,
aber wird dieses Alles euch dazu bringen, euch selbst zu lieben?
Wenn ihr euch selbst liebt, wollt ihr nichts,
weil ihr euch selbst (auch: euer Selbst) genießt!
Euch selbst (auch: euer Selbst) zu geniessen
ist der größte Genuss.
Jetzt habt ihr also die Selbstverwirklichung.
Das bedeutet, ihr wisst was ihr seid,
Ihr wisst,  was für eine schöne Sache ihr seid.
Wenn dem so ist, so versucht, euch selbst zu lieben.
Und wenn ihr anfängt, euch selbst zu lieben,
dann kümmert ihr euch weiter nicht um alle unsinnigen Dingen.
Nun ist die reine Liebe eines der schönsten Dinge,
die ihr habt, die ihr euch antun könnt.
Wenn ihr egoistisch seid, liebt ihr euch selber nicht.
Wenn ihr unfreundlich seid, liebt ihr euch auch nicht.
Wenn ihr aggressiv seid, liebt ihr euch auch nicht.
Weil ihr all diese schlechten Dinge liebt; aber Euer Selbst ist rein.
Es ist absolut rein und schön.
Und es liebt alles, was schön und gut ist.
Dies ist also der Beginn Eurer Selbstverwirklichung.
Wenn ihr erkennt, wie wichtig euer Selbst ist.
Habt keine falschen Vorstellungen von euch selbst,
rechtfertigt nicht alle irrigen Dinge, die ihr tut,
weil ihr versteht, dass das ein Makel an eurem Selbst ist.
Betrachtet euch auf die ehrlichste Art und Weise,
und ihr werdet erstaunt sein, wie schön es ist.
Nur um das reine Selbst in euch scheinen zu sehen.
Wenn dieses Selbst zu leuchten beginnt, seht ihr viele andere Dinge,
die ihr noch nicht gesehen habt -  bis dahin.
Und eines davon, was ihr seht, ist,
dass Liebe nicht nur für euch selbst ist, sondern für Alle.
Es ist eine reine Liebe für alle anderen.
Sie ist nicht nur für euch.
Es ist sehr überraschend,
wenn ihr euch wirklich selbst liebt,
dann ist eure Liebe für euch selbst
und dann fangt ihr an,
diese Liebe zu verbreiten auf solche Weise,
dass ihr andere schön liebt.
Ihr liebt nicht des Geldes wegen,
Ihr liebt nicht wegen irgeneines Vorteils,
einer Macht wegen,
oder für einen Gewinn,
aber ihr liebt der liebe wegen
Weil reine Liebe so freudvoll ist.
Sie ist so freudig, dass wenn es so etwas gibt wie
"Ich liebe jemanden, weil ich diese Person besitzen möchte",
"weil ich etwas grossartiges bin",
und '"wenn ich jemanden liebe,
dann sollte sich diese Person absolut verpflichtet fühlen".
All diese Ideen sind von überhaupt keinem Nutzen.
Wenn ihr wirklich liebt,
dann liebt ihr einfach.
Ihr liebt jeden.
Ihr könnt sagen: "Mutter, wie kann man einen Gauner lieben?"
Ihr müsst nicht seinen Weg gehen,
müsst nicht mit bei ihm sein.
Ihr müsst nichts damit zu tun haben.
Aber wenn ihr reine Liebe seid,
dann kann er sich ändern, sie kann sich ändern.
Wenn sie das nicht tun, dann kümmert euch nicht.
Diejenigen, die in den Ozean der Liebe kommen,
die, die wirklich reine, liebende Menschen sind,
sie sind eure Freunde,
sie sind diejenigen, die auf dieser Erde gebraucht werden.
Nicht die Leute, die Gauner sind,
die euch betrügen, die versuchen euch zu dominieren -
sie sind nicht die, die gebraucht werden.
Was wir brauchen, sind die Leute,
die vollkommen in die Reinheit der Liebe eingtaucht sind.
Von der Liebe gehen wir also zu einem weiteren Punkt, der die Reinheit ist.
Und die Reinheit ist ein Thema,
worüber viele Leute gesprochen haben,
dass ihr rein sein solltet,
dass ihr völlig offen sein solltet
und die Leute sollten alles über dich wissen.
Ich denke nicht, dass das Reinheit ist.
Reinheit ist das, was andere reinigt!
Wenn ihr eine reine Person seid, dann werden andere gereinigt.
Sie müssen gereinigt werden.
Angenommen, ihr habt bestimmte Vorstellungen von euch selbst.
Ihr denkt, dass ihr als Sahaja Yogi sehr hoch platziert seid,
und dass ihr voller Liebe seid.
Vielleicht ist das alles imaginär.
Reinigt es andere?
Reinigt deine Reinheit andere,
kann sie jenen die Erweckung geben,
können sie verwirklichte Seelen sein?
Und dann, wie sehr schätzt ihr die Reinheit,
die Kraft der Reinheit
und wie vielen Leuten geben Sie dann die Realization,
oder habt ihr es für euch selbst behalten?
An wie vielen Orten wart ihr, um diese Reinheit zu verbreitet?
Reinheit muss verbreitet werden.
Und ohne jeglichen Zweifel in eure eigene Reinheit,
solltet ihr es tun, weil es eine sehr, sehr mächtige Sache ist.
Reinheit ist sehr mächtig.
Es mag auf die eine oder andere Person nicht wirken, spielt keine Rolle.
Es könnte ein paar sehr, sehr
böse, schreckliche Kerle geben, spielt keine Rolle.
Aber es wird eine Auswirkung auf sehr viele, sensible Personen,
die Sahaja Yogis werden wollen,  haben.
Ihr müsst es nur testen,
wie euch die Leute mögen
und wie sie von euch beeindruckt sind.
Die Paramchaitanya, diese alles durchdringende Kraft der göttlichen Liebe,
fließt durch euch, weil ihr rein seid.
Wenn ihr unrein seid, hört es bei verschiedenen Chakren auf.
Es wird nicht funktionieren.
Also Reinheit des Temperaments,
Reinheit der Liebe, was bedeutet das?
Dass ihr jemanden liebt,
weil diese Person Spiritualität hat!
Ihr liebt diese Person, weil sie Reinheit gibt,
und ihr geht an Orte, nur um die Reinheit unter ihnen zu verbreiten.
Eine reine Person wird niemals ein Problem schaffen.
Es ist die unreine Person, die jeden Tag
mit diesem oder jenem Problem beginnt ....
Der Charakter eines Yogis ist also,
eure eigene Reinheit zu verehren
und die Reinheit anderer.
Es ist wahr, dass wir uns jeden Tag selbst stellen müssen.
Es ist wahr, dass wir uns jeden Tag korrigieren müssen.
Es ist wahr, dass wir uns von uns selbst trennen müssen,
um zu sehen, wie weit wir gegangen sind, wie weit geommen sind,
was machen wir, was haben wir gemacht?
Also der Unterschied zwischen dem Guru der Antike
und der Guru der Neuzeit ist, dass die Gurus der Antike
nicht beachteten, ob sie den Menschen die Verwirklichung gegeben haben.
Es war nicht ihr Stil - von den die meisten von ihnen.
Sie kümmerten sich nur um sich selbst und setzten sich
irgendwo im Himalaya hin, weg von der ganzen Menge,
und amüsierten sich! Aber Sie müssten diesen Genuss teilen.
Ich denke, das ist das Zeichen eines guten Gurus.
Derjenige, der nicht teilen kann,
der sich nur um seine eigenen Freuden kümmert,
oder sich um seinen eigenen Ashram, kann man sagen, kümmert,
oder um seine eigene Familie,
vielleicht kümmert er sich um einige seiner Schüler.
Die Aufmerksamkeit muss auf der ganzen Welt liegen!
In Sahaja Yoga wurde ein solches Stadium erreicht,
dass ihr euch um die gesamte Menschheit kümmern müsst.
Es seid nicht nur ihr,
oder wenige Sahaja Yogis,
oder viele andere Sahaja Yogis,
sondern was auch immer das Problem auf der Welt ist,
ihr müsst es lösen.
Aber zuerst kommt raus aus euren eigenen kleinen, kleinen Problemen.
Ich bekomme Briefe von Leuten, besonders von Frauen,
die sagen, dass ihr Ehemann so ist, und das tut
und Kinder leiden und alle Arten ...
Nun Seid ihr ein Guru!
Das bedeutet, du bist so hoch,
hoch elektrifizierte Person mit Spiritualität.
Warum solltet ihr euch um all diese unsinnigen Dinge sorgen?
Und das Bewusstsein, dass ihr gereinigt seid,
und dass ihr eine gereingte Person seid,
sollte euch sehr demütig machen.
Genau das Gegenteil davon -
normalerweise wenn Menschen  etwas sind,
dann werden sie sehr stolz und denken ohne Maßen von sich.
Wenn sie zum Beispiel eine Macht haben, werden sie so.
Wenn sie Talent haben, werden sie so.
Wenn sie eine herausragende Stellung haben, werden sie so.
Sie werden dadurch nicht demütig.
Durch diese Errungenschaft werden sie extrem,
extrem stolz und arrogant -
in einer völlig falschen Form!
Aber ihr seid ein Sahaja Yogi
und es sollte euch nichts ausmachen
alles was eure Reinheit herabsetzt.
Ihr könnt euch als Gurus bezeichnen, wenn ihr möchtet.
Ich muss euch nicht sagen, dass ihr Gurus seid.
Aber ihr müsst euch zuerst zu eurem eigenen Schüler machen!
Passt zuerst auf euch selbst auf.
Ihr müsst selbst sehen: "Habe ich diese Qualitäten?
Bin ich derjenige, der das Alles wirklich tun kann?"
Diese ganze Selbstbeobachtung solltet ihr mit einem sehr reinen Herzen
und Verständnis machen.
Weil ihr keine Inkarnationen seid, die absolut rein geboren werden.
Aber ihr seid Menschen
und ihr steigt auf das Niveau dieser Inkarnation.
Also müsst ihr euch reinigen, auf euch selbst achten,
überzeugt euch selbst und dann versteht,
ob ihr ein Sahaja Yogi seid -
habt ihr die Schönheit von Reinheit und Liebe?
Nun, diese Liebe ist nicht relativ, ist nicht bedingt,
ist nicht begrenzt,
sondern es ist völlig wie in einem Ozean.
Und ihr mögte es, in diesem Ozean zu schwimmen,
ihr mögt es von diesem Ozean durchnässt zu werden - durch Liebe.
Früher bedeutete ein Guru eine Person, die mit einem großen Stecken da steht.
Er hat alle geschlagen.
Jeden der etwas falsch machte, schlug er.
Wir hatten auch Gurus in der Musik und andere verschiedene
Arten von Gurus in unserem Land.
Und ihre Spezialität war,
dass sie den Adepten vollkommen unterdrückten,
sie kontrollierten und dann lehrten sie das Wissen über
Musik vielleicht; vielleicht Ringen, vielleicht etwas anderes.
Aber in Sahaja Yoga ist das ganz anders.
Sogar die spirituellen Gurus, die real waren, waren so.
Sehr harsch.
Sie bewarfen üblicherweise solche Leute mit Steine .
Alles Mögliche haben sie getan.
Sie hatten keine böse Absicht, aber die Methode mochte ich nicht.
Es gab die Geschichte einer Person
die ein großer Guru sein sollte,
und ich ging zu ihm.
Ich musste ziemlich viel klettern, weil er in einer kleinen Höhle lebte.
Und als ich dort ankam,
war er sehr wütend mit mir und hat dauernd so gemacht.
Es regnete und ich war total durchnässt!
Ich ging und setzte mich in seine kleine Höhle.
Dann kam er zurück
und stellte mir eine Frage.
Er sagte: "Mutter, es hat geregnet. Normalerweise kann ich den Regen stoppen,
aber du würdest mir nicht erlauben, den Regen aufzuhalten. Warum?
Ich hätte ihm sagen können "Wegen deines Ego". ich sagte es aber nicht.
Ich sagte ihm auf sehr süße Weise: "Siehst du, du bist ein Sanyasi
und du hast einen Sari für mich. Wenn ich nicht durchnässt wäre,
hätte ich deinen Sari nicht nehmen können, von einem Sanyasi  ".
Er ist völlig geschmolzen!
Er hatte Tränen in den Augen und fiel auf meine Füße.
So ist die Technik des Sahaja Yoga.
Es ist nicht Wut.
Es ist nicht Ablehnung.
Es ist nicht Hass.
Aber die Technik ist von der Art, dass ihr eure Liebe nahe legt.
So muss man den Unterschied
zwischen einem Sahaja Yogi-Guru und anderen Gurus verstehen.
Keine Frage euren Schüler zu schlagen.
Keine Frage euren Schüler zu beschimpfen.
Keine Frage euren Schüler anzuschreien.
Liebe ist das Mächtigste!
Natürlich funktioniert es bei manchen Menschen nicht. Ich stimme zu.
Vergesst sie.
Aber bei den meisten Menschen funktioniert es, weil
Gott uns aus seiner Liebe gemacht hat, und weil wir eine Fähigkeit haben,
sich auf dieser Liebe einzulassen und diese Liebe zu genießen.
Ein Sahaja Yogi muss also
die Kräfte der Liebe verstehen.
Kräfte der Liebe,
wenn ihr sie versteht, werden sie in euch wachsen.
Einige Leute haben, andere haben nicht.
Versucht zu verstehen, dass diese Paramchaitanya nichts
als die  Kraft der Liebe Gottes ist.
Oder ihr könnt 'Mutters Liebe' sagen!
Diese Kraft funktioniert so schön,
auf solch geheime Weise,
dass ihr es als "Wunder" bezeichnet.
Weil ihr nicht sehen könnt, wie es funktioniert hat.
Zuallererst versucht
den Sinn für die Liebe in euch zu entwickeln.
Versteht, es gibt ein Problem, das immer missverstanden wird.
Reine Liebe ist sehr leicht verstehen.
Dass sie euch Freude schenkt,
dass sie anderen hilft sich zu verbessern,
sie wirkt auf sehr subtile Weise.
Versucht euch zu erinnern, als ihr zu Sahaja Yoga gekommen seid.
Versucht euch zu erinnern, wie ihr eure Selbstverwirklichung erhalten habt.
Versucht euch zu erinnern, wie ihr begonnen habt zu wachsen.
Dies sind wie die Samen
der Liebe in uns, die aufkeimten.
Langsam und schrittweise begannen wir
die Schauer des Segens der Liebe.
Dann haben wir angefangen, es zu genießen und zu verstehen.
Wenn wir nun im Begriff sind Gurus zu werden,
und wir bereits Gururs sind,
dann sollten wir nichts mehr als die Verkörperung von Liebe sein.
Es ist eine ganz andere Theorie, die ich euch erkläre.
Kein Guru wird dies akzeptieren,
die bereits überall als Gurus akzeptiert werden.
Und das Wissen, das Wissen, das sie euch vermitteln,
ist das Wissen über sehr subtile Dinge.
All das Wissen, das ihr in Sahaja Yoga bekommen habt,
wurde bereits vor langer Zeit von diesen Gurus vermittelt.
Jemand hat dies gesagt, jemand hat das gesagt,
jemand hat jenes gesagt.
Aber all das Wissen, das gesamte Wissen
über euer Wesen, eure Chakren, Alles,
was ihr jetzt wisst, ist mit euch.
Das ist die Wahrheit.
Ihr habt das komplette subtile Wissen, das keiner zuvor hatte,
weil vielleicht diese Gurus es nicht geben wollten,
oder vielleicht wussten diese Gurus es selbst nicht.
Das gesamte Wissen über Sahaja Yoga ist
einfach, sehr subtil und es ist real.
Nachdem ihr es nun in euch habt,
sollte es nicht nur mental sein,
es sollte spirituell sein.
Und um es spirituell zu machen, was ihr tun müsst ist,
lieben!
Wenn ihr andere liebt, werdet ihr anfangen, an ihnen zu arbeiten.
Dann werden ihr mit eurem Wissen herausfinden,
dass mit diesem Kerl etwas nicht stimmt: Was ist los?
Er hat dieses und jenes Chakra, das ist die Kombination (unverständlich).
Aber ein Sahaja Yogi wird an diesem Punkt nicht böse.
Er versucht diese Person zu heilen.
Er versucht diese Person zu verbessern.
Er sagt nicht "Du bist sehr schlecht, du bist schrecklich". Nein, nein!
Er nimmt eine Herausforderung an, ihn "Mit der reinen Liebe kann ich heilen".
Es ist so einfach für ihn;
nicht wie irgendein Arzt oder irgend jemand,
der bestimmte große Qualifikationen hat,
dass er kommt und nach den Gebühren fragt und,
dass er Ihnen dieses Geld in Rechnung stellen wird! Nichts dergelcihen.
Er weiß, was mit euch los ist
und er weiß, wie man es heilt. Und er macht es so.
Ihr habt also keine Angst.
Abgesehen davon, dass ihr keine Agst habt,
hat auch die Person, die bei euch ist, keine Angst.
Wegen eures Temperaments, wegen eurer Natur.
Wie Art, wie ihr mit dem Patienten umgeht,
wie ihr mit einer Person sprecht, die von der Wahrheit erfahren hat.
Und so gebt ihr ihm auch die Wahrheit.
Ihr lehrt auch ihn, was die Wahrheit ist.
Und die Wahrheit ist sehr einfach, dass ihr der Geist seid!
Diese ist die Wahrheit, wird einer anderen Person laut offenbart.
So erkennt ihr selbst,
indem ihr einer anderen Person Verwirklichung gebt,
was ihr getan habt, ist ihm die Wahrheit selbst zu geben -
absolute Wahrheit.
Ich weiß ... heutzutage fällt es den Leuten sehr schwer, eine Zeit zu finden
für Sahaja Yoga, für die Verbreitung von Sahja Yoga.
Sie suchen nach Ferien.
Was auch immer es ist, was auch immer passiert,
bin ich mir sicher, mit den großen Kräften, die ihr habt,
könnt ihr wirklich großen Erfolg aufweisen,
Sehr großen Erfolg. Und dieser Erfolg kann sie hervorbringen,
die Vision, die ich habe,
die Menschheit auf der ganzen Welt zu retten.
Möge euch Gott segnen