真的很高興看到你們
共聚於這個遙遠的地方
遠離狂亂的人群
這地方是那麽美麗 充滿能量
他們聽不到我 現在聽到嗎
好 現在可以了
我是無意中在一份很厚的
美國報紙找到這個地方
那時候 很多生命能量湧出來
我說 怎麽了
生命能量從何而來
來自報紙上一則小廣告
我就說 我們要到那地方
即使只是在一則小廣告裡
這個地方也散發很多生命能量
所以你們能想像指引是從何而來
來自生命能量
因此我才會在這裡
是神聖力量揀選了這個地方
事情在一天之間發生
這樣神蹟般的事情
就只在一天之間發生
他們卻花了很多時間
來取得這片地
我忽然告訴他們
最好還是取得它吧
事情就是這樣成就了 因此
我們現在身處最美麗的環境中
當然 你們也知道紅番被驅逐後
躲避於此
這樣他們才免受壓榨
免於被永遠滅絕
那個時代已經結束
支配的年代 視進入別人的土地
佔領別人的土地
為極大享樂的年代已經結束
人類的理解力亦大大的提昇進步
他們現在知道這樣做是種罪孽
是錯的
不管我們做過什麽 全都是錯的
現在人們已經不再像從前那樣
那些人的子子孫孫
都是上天的兒女
他們絶對不喜歡
過往他們先輩的行為
因為你沒有權去掠奪他人的土地
當作自己所有
當然 這些土地不屬於任何人
但是 你出生在那裡
那裡就是你的土地
土地是屬於生於該地的人所擁有
這種侵略的行為已經持續多年
現在是時候要結束這種行為
決絶的摒棄這些冒險行為
不要再侵占別人的土地
別人的家園
但是 我看到現在又有
另一種侵略模式出現
有些人利用
他們的言論 他們各種
侵略性的見解進入人們的頭腦
頭腦成為奴隸
現代就像這樣
人們喪失思考什麼是對
什麼是錯的自由
也喪失選擇正確的事物的自由
他們必須接受周遭的事物
不管這些事物是否不道德
是否富毀滅性
我認為我們要接受這些事物
是因為我們仍沒有足夠對抗
現代這些冒險行為的
霎哈嘉瑜伽士
另外是很具侵略性的假導師
尤其在美國
美國真是受咀咒 正因為它很富有
全世界的騙徒都來到這裡 試想像
單單有錢並不是什麼褔佑
他們全來到美國搶掠富有的人
為自己賺取很多錢
這種剝削行為是極之危險
因為這樣會把人的頭腦完全毀壞
我曾經見過很多人
特別是求道者的頭腦
被完全的毀壞
我希望他們能夠再次出生
並得到自覺
毫無疑問 他們是在追尋
但有各式各樣的阻礙和誘惑
雖然他們求道之心非常認真
非常忠誠
仍跌進陷阱中
我也不能解釋為何這種事情會發生
但事情真的發生了
這種事情令你們感到很悲傷不快
但仍有很多求道者
你們在這裡 現在都得救了
在這最後審判的時刻
你們已提昇到嶄新的層次
我肯定你們能夠
拯救更多更多的人
每一個人至少能拯救上千人
你們有那麽多人
若你們肯嘗試去拯救
將會為這個世界
帶來極之了不起的解放
我們必須知道 霎哈嘉瑜伽士的
首要任務是拯救其他人
告訴他們霎哈嘉瑜伽
將霎哈嘉瑜伽傳揚到不同的地方
舉現在為例 我很驚訝
他們在幫助受虐待的兒童
在印度也是 我們在監獄和軍隊裡
傳揚霎哈嘉瑜伽
你們可以參與各式各樣的活動
也可以到各種惡劣的地方
拯救其他人
我想最差的是純真在這些西方國家
正受侵襲 尤其在美國
純真正受侵襲
這是十分危險的
因為孩子們的純真在
他們年幼時已經變質
他們將會變成怎樣
我們要想想這些純真的孩子
我們能為他們做些什麽
怎樣拯救他們
怎樣把事情解決成就
這種關注應從你自己身上
擴展向其他人
你們已經有自覺
因此 你們能改正自己
絕對能使自己趨向完美
你們都擁有這些能力
但現在我們要做些什麼
開悟的光為何在這裡
是為了其他人
因此 現在霎哈嘉瑜伽士要為他人
不是為自己而活
他們會擁有所有的能量
所有支持 所有祝福
因此 我們要為他人而活
我們該怎樣為他人而活 很簡單
就是要有關注 關注一切
你們要關注大地之母
關注你們的鄰居
關注全世界正在受苦的人
若你閱讀報章
你會很詫異事情是怎樣在發生
人們是怎樣在受苦
我們基本上要明白 除非有轉化
否則我們不能改變世界
你們全都能轉化其他人
這是你的責任 你們的任務
去轉化其他人
告訴他們什麼是上天的浩愛
愛是我們現在
能成就解決事情的唯一方法
愛就像很大很大的潤滑劑
它進入富侵略的黑暗中
淨化很多地方 很多心靈
很多很多的人
它是海洋 我會稱它為
偉大崇高的海洋
上天的浩愛是非常偉大
極之有力量
同時亦是極之溫和仁慈
你們看見大自然
樹木是怎樣生長
每一片樹葉都吸收到陽光
每棵樹都有其位置
我們要從大自然多多學習
因為大自然充滿這份浩愛
大自然沒有任何侵略性
它只是完全在
上天浩愛的控制之中
以這份理解 你也要知道
當你與霎哈嘉瑜伽士相處
你應有怎樣的態度
有怎樣的言行舉止
怎樣跟他們說話
怎樣瞭解他們 怎樣表達你的愛
現在 已經可以這樣做到
一點也不困難
你不要害怕 也不用害羞
你可以用甜蜜的態度與他們說話
與他們溝通 告訴他們
因為現在是時候了
這是預定要發生的
這就是為何太初之母要來到世上
沒有她 這一切都不可能發生
其他降世神祇也來到世上
但其一 祂們只在一個輪穴裡
其二 他們要與其他人
其人在周遭的人一起建立鞏固自己
他們都曾經嘗試 也成就了
卻從未真正完成這份任務
因此 太初之母要來
她帶著所有降世神祇
祂們全都與我們一起
每時每刻都想在各方面幫助你
完成每一件你想成就的事情
它就在這裡 神聖的生命能量與你
一起成就完成每一件你想做的好事
每一件你想完成的霎哈嘉工作
生命能量肯定在引導你
幫助你 支持你 並且愛你
你會很詫異
一旦人開始為霎哈嘉瑜伽工作
他們各方面都受到祝福
因此 我們要下定決心
所有夢想都會成真
你們唯一要知道的是
你生命的目的
只為傳揚霎哈嘉瑜伽
即使現在
很多霎哈嘉瑜伽士仍寫信給我
母親 這樣那樣的事情發生在我身上
我父親像這樣 我母親像這樣
已經很少了
現在這種情況實際上已經結束
我要說 他們過往會寫這種信給我
但我想他們已經變得完美
我不知道發生了什麽
現在是獨特的時刻 每一處都有光
大自然絶對與你一起
你能看到大自然怎樣運作
怎樣想幫助你 支持你
怎樣想為你成就萬事萬物
你們只要理解
感覺自己是很特別
你們每個人都得到一切的幫助
不單一個人 或二個人
也不單是十個人 而是全部人
就像整個海洋都在幫助你
幫助你游過彼岸 救贖很多很多人
你們從來沒有見過
如此有深度的海洋
所有海浪都在努力拯救你們
令你們浮在喜樂的國度裡
這些事情發生在你身上
必定有其目的
並不只是因為你們
曾經做過一些功德
很多人說 因為前世所作的好事
我們都得到了自覺 這的確是事實
亦可能是原因
但結果是這些事情
令你們現在有能力給人自覺
這亦正是你們要做的事情
你們老遠來到這片荒野
亦只有在這片荒野
你們會昇進 會祝福全世界的人
特別是美國
這國家應一次又一次的得到祝福
因為它是宇宙大我
是克里希納的土地
因為人們常常想追隨模仿美國
如果你們取得你們
內在各式各樣蓮花的祝福
毫無疑問 事情會改善
你們每個人都出一分力又怎麽樣
為此做一點事又怎麽樣
這是極之重要的
現在 你們為自己唯一要做的事
就是找出自己有什麽活動
你們平常有什麼活動
要找出自己做了些什麽
能做些什麽
當你靜坐 想想自己
你成長了多少
你做了些什麼 你給了別人什麼
不管你得到什麽 除非你把它
分給其他人 它是不會增長
這是基本的法則
而這法則很奏效 我見過很好的
他們知道霎哈嘉的一切
卻仍未有足夠的信心
我要說 並不太有深度
只要你努力創造新霎哈嘉瑜伽士
更多霎哈嘉瑜伽士
並不是為了獲取名氣
而是為他們的好處 整體的好處
這一切才有可能成就
有人要求我來美國 留在美國
那麽美國就會大大改善
所以我現在在此
我來到這裡 留在這裡
我的確把所有注意力都放在這裡
因為這是很重要 美國是很重要
很重要的輪穴
但這個重要的國家
卻做著一些愚蠢的事情
我不是說你們要搞政治 不是
也不是說你要組織任何對抗的團體
不是
你們知道自己擁有力量
單單你們的思想
你們的願望也很有力量
嘗試去測試一下這些力量
一旦你測試過 你就會發現
只放注意力在一些事情上
也能令它成就出來
我肯定事情會成就出來
美國這個國家肯定
能對解放整個人類幫上忙
相反 它卻背道而馳
我是說美國文化
我完全不懂美國文化
它是某些…他們說一套做一套
沒有一套人人接受
從傳統長時間建立而來的價值觀
他們的價值觀
被扭曲得像盤旋狀的結
只有霎哈嘉瑜伽士才能
以他們崇高和了不起的情操
去解開那些人的結
美國人有很多怪念頭
這些怪念頭不應妨礙你 阻止你
因為你知道他們是愚昧的
富毀滅性的
他們會摧毀一切美好的品質
你們要知道
美國霎哈嘉瑜伽士肩負的責任
比其他霎哈嘉瑜伽士更多更大
因為美國人被上天大能
視為最能幹稱職
最有效率的人
上天大能認為你們現在能走上前
做得很多 我們等著瞧吧
就如你們擁有電力和機器
若機器沒有運作
擁有電力又有何用
它是毫無用處 所以機器必須運作
它在運作 在傳播
我們要加倍努力
我在想做一點社會工作之類
那麽事情就有進展
就能吸引很多人注意
我們在精微層面已經起作用
現在我們要在表層工作
我們已在精微層面有點成就
但還要有更多更多的成就
我們要從精微層面走出來
想想我們在表層可以做些什麼
因此人們才會知道
什麽是霎哈嘉瑜伽
它能為人類做些什麼
你們的個人行為 集體行為
國家行為
全都會改變整個
理應是表面虛假的氛圍
這個氛圍因此也變得精微
我曾經在很多地方這樣說過
在這個崇拜 我必須要說
如果你們真的面對著太初之母
你們必須知道自己擁有無窮的力量
你們要宣示這些力量
這不是靜止的力量
這個力量內是在運作移動
這是一種正確的移動
它知道該進入哪裡 怎樣把
事情辦妥  現在看看這個地方
你們能否想像我會考慮這樣的地方
當然 我心中的確有個念頭 我要說
美國必須有個地方
因為美國霎哈嘉瑜伽士
沒有地方聚會 只是這樣
看看 我怎樣取得它
在精微層面 你們必須有這個願望
那麽事情就成就了
我告訴你 像魔法般成就了
現在 你們對自己有信心
並作出決定
我很高興如此容易便達成了
真是難以置信 那麼輕而易舉
基本上 沒做過什麼了不起的事情
我們得到這片地就這樣簡單
就像另一個霎哈嘉瑜伽士
那個人興奮的來到這裡
把地賣給我們 就這樣
我們完全不需要說服他
不用叫他減價之類
他就把地賣給我們
同樣
你們在精微層面上的任何願望
都會變成極大的力量 自動運作
它知道該去哪裡 該進入那個範圍
把事情辦妥
你們必須也要有這種體驗
充滿信心的把事情完成
是我們的愛心 我們的關注
讓我們得到覺醒
它亦讓我們獲得真正的富足和成就
我肯定在這裡的你會意識到它是
怎樣把事情辦妥 我是說那麽快速
這是我要告訴你們
有能力做到的其中一件事情
我們有能力成就達成
當你想到很多人仍然
迷失在無明的幻相之中
我們內在真的感到
對他們有這份關注 你會熱切渴望
我如何能幫助這些人
你會很驚嘆 一旦你開始這樣想
這個上天的力量怎樣降臨
忘掉細微瑣碎的事情和問題
這些根本不算什麼
因為你們背後擁有
如此有力量的能量
事實上 首先創造這個宇宙
然後創造一切
創造人類 全都完成了
這個力量最了不起的是
創造了霎哈嘉瑜伽士
這是最了不起的事情 擁有知識
純粹的知識
心中充滿上天浩愛的人
這是何等偉大的品格
只想想
你就會有各種機會表達這份愛
願神祝福你們