A mai nap kivételes alkalom,
sok országban ma van anyák napja,
a szahadzsa jógik számára pedig a Szahaszrára napja.
Úgy gondolom, hogy ez a legfontosabb nap
az emberi evolúció történetében,
mert minden más esemény, inkarnáció
és spirituális kezdeményezés
hiábavaló volt.
Éppen ellenkezoleg, inkább
valamiféle selyemgubóhoz váltak hasonlatossá,
amibol nincs kiút,
falakba ütköztek,
problémákat gerjesztve nagyon kedvezo,
rendkívüli,
és csodálatosan spirituális dolgokból.
Nem hibáztathatjuk azokat
az inkarnációkat, akiknek a nevében
a vallások megjelentek.
Azt hiszem, hogy ez a selyemgubó a Mahamaja.
A selyemgubó maga a tudatlanság.
Mondhatjuk, hogy
nem a Maja, nem a Mahamaja hozta létre.
A selyemgubót
az emberek alapveto tudatlansága hozta létre,
és hogy nem megfelelo dolgokkal azonosítják magukat.
Az emberi természet olyan,
hogy könnyen azonosítja magát hamis dolgokkal.
Ami a valósághoz tartozik,
azzal az emberek nagyon nehezen tudnak egyetérteni.
Az a baj az igazsággal,
hogy nem képes kompromisszumokra.
Így hát minden tudatlanság,
mindenféle hamisság,
az összes pusztító ero
így vagy úgy összegyulik,
hogy magához vonzza az emberi elmét.
Talán az ember egója az,
ami olyan vonzóvá teszi számára ezeket a dolgokat,
mert ezek mind az egóját kényeztetik.
A legnehezebb központ,
amin át kell haladnunk, az Agnya csakra.
Ez a központ kilendíthet minket akár
a bal oldalra, akár a jobb oldalra, ha túlságosan eroltetjük.
Végül így kerülhetünk
a tudatlanság fogságába,
amit a Mahamaja felügyel.
Azt mondják, hogy amikor a Szahaszrárában
megjelenik az Istenno, O a Mahamaja.
Lehetséges-e ma, amikor ilyen a világ, bármi más formában
eljönni a Földre?
Bármilyen másfajta inkarnáció
nagyon nagy bajban lenne,
mert az emberek az egójukkal, ok állnak a legmagasabban
a Káli Jugában, a legmagasabban.
Emiatt egészen ostobák,
és képesek bármilyen bajt okozni,
ártani, eroszakos dolgokat elkövetni
egy isteni személy ellen.
Egyáltalán nem lehetséges,
hogy ebben a világban más formában legyen jelen,
csakis Mahamajaként.
O egyúttal a keresokre is hatással van.
Nagyon sok arca van.
Egyrészt befedi a Szahaszrárátokat:
próbára teszi a keresoket.
Ha inkább olyan emberekhez vonzódtok,
akik valamiképp furcsák, különös ruhákat viselnek,
különös dolgokat mutogatnak,
- ahogy nagyon sok hamis guru is teszi -,
vagy abszurd dolgokat tesznek,
mindez a Mahamaja miatt kelti föl
az emberek érdeklodését.
Vagy azt is mondhatjuk, hogy a Mahamaja ítélkezik az ember felett.
A Mahamaja olyan, mint egy tükör.
Bármilyen is vagy, olyannak látod magad a tükörben.
A tükörnek nincs felelossége.
Ha olyan vagy mint egy majom, akkor majomnak látod magad.
Ha olyan vagy, mint egy királyno, akkor királynonek látszol.
A tükörnek nem áll sem hatalmában, sem szándékában,
hogy téves elképzeléseket sugalljon,
vagy olyat mutasson rólatok, ami nem igaz.
Bármi is az igazság, azt mutatja meg.
Tehát azt mondani, hogy a Mahamaja az,
aki becsap minket, helytelen.
Éppen ellenkezoleg, amikor belenéztek a tükörbe,
saját magatokat látjátok, olyannak, amilyenek vagytok.
Tegyük fel, hogy mondjuk, te
egy nagyon kegyetlen ember vagy,
az arcod a tükörben kegyetlennek fog látszani.
A probléma akkor van, amikor a Mahamaja aktív,
és nem látod a saját tükörképed.
Elfordítod az arcodat,
nem akarod látni, nem akarod tudni.
Belenézel a tükörbe, meglátsz valami borzalmasat,
egyszeruen elfordítod az arcod, és megtagadod az igazságot:
"Hogyan lehetnék én ilyen? Én nem vagyok ilyen.
Nagyon jó vagyok, nincs velem semmi probléma.
Nem tettem semmi rosszat. Tökéletesen rendben vagyok."
A Mahamaja harmadik aspektusa,
hogy újra magához vonz,
azért, hogy újra megnézzétek a tükröt.
Újra és újra belenéztek a tükörbe,
és az egész világot is meglátjátok a tükörben.
Ezek után azt kezditek érezni:
"Mit csinálok?
Ki vagyok?
Mi ez a világ?
Hol születtem?"
És ez jelenti a keresésetek kezdetét.
Már nem vagytok megelégedve,
ez nagyszeru segítség a Mahamaja részérol.
Láttam olyan embereket, akik
amikor eloször jöttek el hozzám,
és meglátták, hogy vizet iszom, azt mondták:
"Ó, hogy lehet O egy különleges valaki? Szüksége van vízre!"
Vagy ha mondjuk Coca Colát
iszom, ahogy ti is,
azt mondják: "Ó, hogyan ihat Coca Colát?
Nem lenne szabad ilyesmit innia,
csak nektárt lenne szabad magához vennie."
Ez a Mahamaja egy másik megnyilvánulása,
hogy amikor az emberek eljönnek hozzám,
némelyik teljesen reszketni kezd,
így azt gondolják: "Ó, nagy energiánk van,
ezért történik ez velünk."
Sok emberrel ez történt.
Így rossz benyomásokat szereznek
a saját reakcióik miatt.
Így reagálnak: "Ó, odamentünk, megkaptuk az energiát,
csak reszkettünk és reszkettünk, így most nagyszeruek vagyunk."
Ezek a dolgok
még inkább egoistává teszik oket,
másrészt viszont, ha meglátnak valakit, aki szintén reszket,
- megtörtént eset - és megkérdezik tolük: "Kik vagytok?"
Ok azt felelik: "Orültek vagyunk, a kórházból jöttünk."
Ekkor elkezdenek majd viszonylagosan gondolkodni,
"Ó, Istenem, akkor mi is orültek vagyunk?
Miért reszketünk? Nem kellene reszketnünk.
Ha ok orültek és reszketnek,
és mi is reszketünk..."
ekkor elkezdik viszonylagosan látni a dolgokat.
Egyrészt ott van egy orült, egy reszketo orült,
másrészt ti is reszkettek,
úgyhogy minden bizonnyal veletek is van valami probléma.
A relatív megértés segít
eltávolítani a szemetek elott lévo függönyt,
ami miatt nem akartok szembenézni az igazsággal.
Amikor ez megtörténik veletek,
akkor másokhoz viszonyítva kezditek el látni magatokat.
Tegnap is láthattátok a színdarabban,
másokhoz képest mi valóban józan,
bölcs, értelmes, megfontolt emberek vagyunk.
Amint meglátjátok ezt a relatív felemelkedést,
elkezdtek megalapozódni a Szahadzsa Jógában.
A Mahamaja nagyon fontos.
Nélküle nem tudnátok szembenézni Velem, nem ülhetnétek itt,
nem beszélhetnétek Velem,
nem tudnátok beszállni abba az autóba, amiben Én utazom,
és nem is vezethetnétek az autót.
Mindez lehetetlen lenne,
Valahol a levegoben lógnék,
ti is mind ott lennétek, az egész egy nagy összevisszaság lenne.
Nem léteznék, nem kellene vonaton utaznom,
nem kellene autóval utaznom,
csak repkedhetnék - mi lenne ez?
Nem kellene megjelennem elottetek, itt lehetnék ‘nirákaraként’,
alaktalan formában,
de hogyan kommunikálnék?
Hogyan tudnánk kapcsolatot teremteni?
Éppen ezért Mahamaja formájában kell megjelenni,
hogy ne legyen félelem, ne legyen távolság,
hogy az emberek közel tudjanak jönni és megértsék;
mert ha ezt a tudást át kell adni,
ha önmegvalósulást kell adni,
az embereknek legalábbis a Mahamaja elott kell ülniük.
Különben ha mind elmenekülnének, akkor mi haszna lenne?
Ezért teremtodött emberinek,
nagyon humánus személyiségnek a Szahaszrárában,
és Mahamajaként jött el.
A Szahaszrára a leghatalmasabb csakra,
mert benne egyesül
a hét csakra és sok más csakra is.
A Szahaszrárával bármire képesek vagytok.
Irányíthatjátok a Napot és a Holdat,
irányíthatjátok a Földet,
szabályozhatjátok a homérsékletet, mindent.
De a Mahamaja miatt a dolgok normálisan történnek,
teljesen normálisan, és normálisan is kell muködniük.
Például, valaki mondhatja:
"Anyám, a világ tele van
ezzel a sok szörnyu ökológiai problémával.
Miért nem tisztítod meg?"
Ha meg lenne tisztítva, akkor az emberek tovább folytatnák a termelést.
Ez az emberek problémája,
és ha Én kijavítom,
akkor természetesnek fogják venni.
Szembe kell nézniük ezekkel a problémákkal,
változtatniuk kell a szokásaikon,
meg kell érteniük, hogy ok maguk
rombolnak és önmagukat pusztítják.
Különben, ha valaki azért van ott, hogy egyszeruen megtisztítsa,
akkor sosem változnának.
Ugyanakkor, csodálatos módon, egy ember sok mindenre képes.
Mondhatjátok: "Anyám, ahogy megoldja
a szahadzsa jógik problémáit, miért nem oldja meg másokét is?"
Nem.
A munkám nem ér véget azzal, hogy megoldom a problémáikat,
nem is ez a cél.
Hanem, hogy felvértezzem oket,
hogy meg tudják oldani a saját problémáikat,
ez az, amit tennem kell.
Ahogy már mondtam,
a saját orvosotoknak kell lennetek,
a saját magatok mesterévé kell válnotok.
Mahamaja nélkül ezt nem tudjátok megtenni,
mert O tudja, hogy milyen messzire mehet a kijavításban,
meddig mehet el az ellenorzésben;
hiszen általánosságban véve az embereknek szabad akaratuk van.
A Szahadzsa jógiknak nincs ez a fajta ostoba szabadságuk,
azonban rendelkeznek a lélek szabadságával.
Tehát teljesen rendben van, hogy megoldom a problémáikat,
mivel szükségük van egyre nagyobb szabadságra.
De mi haszna van szabadságot adni
más embereknek, akik csak tovább folytatnák ugyanazt,
anélkül, hogy felismernék, milyen
rosszat tesznek az egész világnak?
Ezért van szükség arra, hogy a Szahadzsa Jógába jöjjenek,
és ezért ez a ‘Mahamaja swarupa’.
Talán ha Mária, az Anya formájában jöttem volna,
vagy Radha, vagy hozzájuk hasonló formában,
talán akkor mindenki itt lenne, nagyon szépen énekelnének.
De nem ez a lényeg.
Nektek most fel kell emelkednetek, valakivé válnotok,
fejlodnötök kell.
Emiatt fontos, hogy eloször is
a Szahadzsa Jógába kell jönnötök.
Aztán fejlodnötök kell a Szahadzsa Jógában.
Különben a Mahamaja továbbra is mindenféle
játékot fog uzni veletek.
Már megint iszom egy kis vizet.
Egyszer azt is mondták:
"Miért van idonként szüksége vízre?
A levegobol kellene élnie vagy ilyesmi ..."
Ez egy nagy játék.
A Szahaszrára, mint tudjátok a Virata területe,
a Virat és a Viratangana területe.
A Virata maga Visnu, belole lett Rama,
aztán pedig Krisna és azután Virat.
Noi formája olyan, mint Leela,
a férfi pedig Leeladhara - ez egy játék;
és hogy a játék rendben menjen,
a Mahamaja formájában kell megnyilvánulnia.
Néha azonban nagyon sok
kiskapu is felbukkan.
Az emberek nagyon könnyen felfedezik ezeket.
Az egyik ilyen a Paramcsajtanja.
A Paramcsajtanja muködik,
megmutatja a fényképemet, leleplez Engem
mindenféle hihetetlen módon,
ami azelott sohasem történt.
Én magam is meglepodöm,
hogy milyen módon próbál meg leleplezni Engem.
Amikor nemrég Brisbane-ben voltunk,
kint az asramnál készítettek egy fotót a szivárványról,
és ami megjelent az égen,
nagyon különleges, látszik a fényképen is.
Egy festmény, amit mindig is kedveltem, az Anyáról és a Gyermekrol,
a Madonna és a Gyermek - ez a festmény jelent meg az égen.
Kétségbe lehet ezt vonni?
Honnan tudja, hogy én szeretem azt a festményt?!
Fent látszott az égen!
A Paramacsajtanja tehát megpróbálja felfedni,
megmutatni a ‘Mahamaja swarupát’,
hogy megértsétek,
mi a Mahamaja.
Próbálja kifejezni magát.
Én soha, semmilyen módon nem
mondtam vagy kértem a Paramcsajtanját, hogy ilyen dolgokat tegyen,
de megteszi.
Mert azt gondolja, hogy az emberek,
akik az Anyát követik,
még mindig nincsenek azon a szinten, ahol lenniük kellene.
Néhányan még mindig meglepo módon szörnyen bizonytalanok,
- el sem tudom hinni, mennyire.
Miután eljöttek a Szahadzsa Jógába, látták az összes fényképemet,
és minden más dolog ellenére,
még mindig határtalan ostobaságokra képesek. Ez tény.
Így megy ez.
Nem tudom, hogy a Paramcsajtanja meddig tevékenykedik
ilyen spontán módon,
de mindez egy dolgot bizonyít:
azt akarja, hogy tökéletesen megalapozódjon a hitetek,
ami nem vakhit.
Ezeknek a festményeknek,
fényképeknek a többségét meg lehet kérdojelezni.
Egy intelligens ember is
megtalálhatja a módját,
hogy kétségbe vonja mindezt: "Biztosan te csináltad".
De szahadzsa jógiként ti tudjátok,
hogy semmi ilyet nem tettünk, ezek megtörténtek.
De akkor mi a cél?
A képeket nem mutatjuk meg kívülállóknak,
csak szahadzsa jógiknak mutatjuk meg.
De akkor mi a cél?
Hogy a szahadzsa jógik végre
próbálják megérteni, hogy fejlodniük kell.
Ennek a fejlodésnek kétoldalúnak kell lennie.
Az egyik
ti magatok vagytok:
"Mennyit gondolok a Szahadzsa Jógára,
és mennyit a magánéletemre,
a tanulásomra, az üzleti ügyeimre, a teendoimre,
a munkámra, a családomra?"
Ez nagyon fontos,
mivel az agyunk gondolkodik, és a Virata ott van.
Ugyanígy a Szahaszrárában,
mennyi energiát fordítunk arra,
hogy a Szahadzsa Jógára gondolunk?
Hogyan terjeszthetjük a Szahadzsa Jógát?
Mit kell tennünk?
Mit kell kidolgoznunk?
Hogyan, milyen módon járuljak hozzá?
Hogyan válhat ez részévé életem minden pillanatának?
Hogyan tekintek mindenre,
látom-e benne a szahadzs muködést?
Mi a szahadzs kultúra?
A szahadzs kultúrához tartozom-e?
Mennyire hatnak rám más kultúrák,
divatok és egyebek?
Mit kell elsajátítanom,
hogy szellemileg fejlodjek és szahaddzsá váljak?
Például, aki szahadzs személyiségu,
mindenben meglátja a szahadzs dolgokat, mindenben,
legyen az virág, szonyeg, fények,
szobrok, sátor, bármi,
a szahadzs dolgokat látja.
Hogyan? Nézzétek, ezek a pillérek egy bizonyos szögben állnak,
hogy támaszt adjanak, képzeljétek el,
mennyire meg kell hajlítani oket az egyik oldalon.
Mit teszünk mi a Szahadzsa Jógában?
Nekünk az Istenség felé kell hajolnunk.
Ugyanígy, minden gondolat a Szahadzs felé irányul.
Az egész gondolkodás szahadzs.
Csakúgy mint a házasságban,
láttam ezt férj és feleség között.
Ha mindketten szahadzsok, akkor mindig a Szahadzsa Jógáról beszélnek,
- semmi léha fecsegés, semmi haszontalan beszéd, csak Szahadzs;
milyen szahadzs dolog férjnek és feleségnek lenni,
milyen ez a kapcsolat,
ez a legérdekesebb a Szahadzsa Jógában.
Egyszeruen csak mindent, amit tesztek,
szahadzs módon teszitek, és így gondolkodtok.
Így most már megítélhetitek önmagatokat ebben a Mahamajában.
Valójában meddig vagytok hajlandók eljutni a Sahaj szemléletben?
Azonban más aggodalmaitok is lehetnek, például:
"Mennyi pénzt tudok ezen keresni?
Hogyan fog növekedni az üzletem?
Mennyi örömöm lesz benne?
Milyen fizikai problémáim fognak megoldódni?"
Mindezek a nyereségek semmik
a Szahadzsa Jógában elért fejlodésetekhez képest.
De az elme közbelép.
Elkezd gondolkodni, gondolkodni,
és különbözo dolgokon tunodik:
például a feleséged, a gyerekeid, a házad, ez meg az.
De ha szahadzs módon gondolkodtok, akkor azt fogjátok gondolni:
"Valamit tennem kell, hogy a gyermekem szahadzs legyen.
Olyan házam legyen, ami hasznos a Szahadzsa Jógának.
Olyan módon kell viselkednem, hogy szahadzs legyek."
A fejlodésnek úgy kell történni bennetek,
hogy ti magatok is érzitek.
Elso a béke.
Ha valaki nem békés,
az elméje olyan,
akár egy nyekergo hangszer.
Nem tud helyesen gondolkodni, nem lát rendesen,
nem jól érti a dolgokat.
Valamit mondanak neki, és valami mást ért.
Manapság az egész világ bizonytalan,
az egész világ.
Itt ez az új párt,
ami leváltotta az elozo politikai pártot;
most ezt is leváltják.
Minden a feje tetejére állt.
Ez is a Mahamaja miatt van.
Be kell ismernünk,
hogy az egész világon nagy zurzavar uralkodik.
Ez nem háború, nem hidegháború,
de valami olyan furcsa
hadviselés,
amit nem is lehet szavakkal leírni.
Mit mondanátok arra, ami manapság Olaszországban történik?
Mit szóltok ahhoz, ami Boszniában történik,
vagy másutt, ahol ostoba problémák ütik fel a fejüket,
és emberek gyilkolják egymást, nincs béke,
nincs biztonságérzet?
Ezt találjátok a világban, ha kinyitjátok az újságot.
Volt ma egy angol újság nálunk, nem tudtam elolvasni:
olyan sok not megeroszakoltak, nagyon sok férfit megöltek,
ezek a dolgok megtörténtek, egymástól függetlenül.
Az elnök is mindenféle ostobaságokat tesz.
Mindenféle képtelen dolgokat látunk nap mint nap.
Mi a ti korotokban sohasem hallottunk ilyesmikrol.
Az emberek méltóságteljesek voltak, ésszeruek.
De most meg vannak törve.
Nincs béke az élméjükben, hogy lássák mit tesznek,
hol vannak, mi a felelosségük.
Szörnyu dolgokat adnak közre.
A média ezekre a szörnyu dolgokra irányítja a figyelmet.
Azelott soha nem volt így.
Szép cikkeket olvastunk szép dolgokról,
de ma nagyon másképp van.
A világ nagyon anyagias,
rendkívül anyagias:
mindent adnak-vesznek, mindenütt marketing,
az embereket is áruba bocsátják.
Aztán elviszik a gyerekeket,
noket rabolnak, eladják a gyerekeket,
eladják a noket - ilyen dolgok történnek.
Istent is eladják, árulják a spiritualitást,
- nem is tudom, mit mondjak, de még a saját gyerekeiket is.
Ilyen romlott a világ ma.
Ezért van szükség a Mahamajára,
mert O megmutatja, hogy mindenkinek meg kell fizetnie
még ebben az életében azért, amit tesz.
Mondjuk egy férfi, aki nagyon akaratos, romboló, aki iszik,
dohányzik, noket hajhászik meg ilyenek:
két éven belül tönkremegy.
Már meg is kapta a "jutalmát".
Bármit is tesz, megkapja azt, ami neki jár.
Másvalaki azt mondja: "Mi a probléma? Mi a gond? Mi a gond?"
- és folytatja az ostobaságokat.
AIDS-es lesz, vagy más súlyos,
gyógyíthatatlan betegséget kap.
Ezt hívjuk ‘rokrah Devi’-nek, ami azt jelenti: ‘készpénz-fizetés’,
az Istenno, aki készpénzben fizet.
"Ezt csinálod, rendben, legyen.
Ezt csináltad - rendben, leld benne örömöd."
Így muködik ez. Igazából a Mahamaja az,
aki mostanában különösen aktív.
Néha magam is megijedek tole,
mivel az, ahogyan megbünteti az embereket, egy kicsit sok.
De ez így van. Ha meggondolatlanul vezetsz:
"Ó, én imádok száguldozni" - rendben, véged van.
Sánta lábbal vagy törött karral végzed.
A törvények, az Isteni törvények a Mahamaja által muködnek.
Korábban ez nem történt ilyen gyorsan, mint most.
Tegyük fel, hogy például az amerikai elnököt
- milyen magas pozíció, képzeljétek csak el -
bármilyen utcai jöttment kérdore vonhatja.
Hogyan lehetséges ez?
Azelott ezt senki sem tehette meg.
Azért, mert a Mahamaja arra használja a szabad akaratát,
hogy ellenorizze az emberek szabad akaratát.
Az úgynevezett szabadság,
amit megpróbálunk élvezni,
véget ért.
Az emberek elkezdenek gondolkodni: “Mi ez?”
- tudjátok, a nagy emberek.
Volt egy boxoló, nagyon ismert volt,
csak úgy futottak utána az emberek, most börtönben van.
Egy másik fickó, aki autóversenyzo volt,
amit mindig is elleneztem, hirtelen meghalt.
Az emberek most azt mondják, hogy o egy hos, így meg úgy,
de senki sem csinálná utána.
Egy hos éppen elég. “Nem,
én nem fogom csinálni ezt az autóversenyzést
- elegem volt belole.”
Bár született egy hos,
de vele együtt a félelem is attól, hogy ezt a szamárságot csinálják.
Akkor elmennek - hogy is hívják? - síelni.
Most a síelésben is meghalt valaki,
másnak megrokkant a lába;
azt hiszem a királyi családban is történt valami,
így most Angliából nagyon kevesen mennek síelni.
Azt hiszem, már csak a svájciaknak kell levonniuk a tanulságot.
Ez már valami - csak tartsátok nyitva a szemeteket.
Ma olvastok valakirol, aki lelkesen dicsekszik magával,
holnap pedig már a börtönben találjátok.
Nagyon meglepo volt, Olaszországban volt egy miniszter,
aki találkozni akart velem, és én azt mondtam,
"Ó, baba, én nem akarok találkozni vele."
Nagyon rossz múltja van. Most már börtönben van,
úgyhogy már nem is tudok vele találkozni.
A saját csapdájukba esnek bele.
Ez a csapda a Mahamaja.
Ezt O a ti saját cselekdeteitekbol állítja nektek, a sajátjaitokból,
mert nem akartok szembenézni ömagatokkal,
nem akarjátok tudni az igazságot,
ki akarjátok játszani az igazságot.
Ez tehát a Mahamaja megnyilvánulása,
hogy azonnal szembesülnötök kell önmagatokkal.
Mennyi minden történt? Gondoljatok bele.
Ezek a nagy, hatalmas iparmágnások börtönben vannak.
Nagyon hírhedt, kábítószer miatt ismert emberek
- hatalmas, gazdag emberek - börtönben vannak.
Sorra történnek ezek a dolgok.
Miért?
Mert a Mahamaja móresre akarja tanítani oket.
Miközben megleckéztet egy embert,
az legalább ezreket ráz fel,
mert az az egy ember akkor megérti a lényeget,
ahogy eljön a halál, vagy bármi is történik vele.
Talán o maga nem tanulja meg a leckét,
ha addigra meghal, hogy bármit is tanulhatna; de mások igen.
Így terjed tovább.
A média nincs is tudatában annak,
hogy a rossz hírek közlésével
- a Mahamaja által -
milyen jót tesz.
Hogy tudjátok, sok minden, amirol beszélünk
- például a dohányzás -, már kiveszoben van.
Az ivás ugyanígy meg fog szunni.
Mit tettek a szahadzsa jógik? Semmit - a Mahamaja teszi.
Az emberek rákosak lesznek.
Az orvosok most már rájöttek, hogy rákot kaptak,
és arra kérték az embereket, hogy ne dohányozzanak,
különben rákos betegségük lesz.
A Mahamaja tehát egyfajta,
azt kell mondjam, véletlen eseményt idéz elo.
Egyetlen incidens elegendo,
hogy az emberek rendkívül elovigyázatosak legyenek.
Ráadásul ez világ tele van rémülettel,
manapság minden olyan bizonytalan.
Hirtelen azt vesszük észre, hogy a tehenek mérgezett tejet adnak,
vagy valami más történik,
beszennyezik az ivóvizet.
Vagy hirtelen azt találjuk, hogy az injekciós tuk
fertozöttek.
Mindenki annyira ideges,
csak arra tud gondolni,
hogyan mentse az életét,
Így elgondolkodnak ezeken a dolgokon.
De ha a Szahadzsa Jógába jöttök,
ezek a dolgok nem árthatnak nektek,
mert az is a Mahamaja tulajdonsága, hogy megvédelmez titeket.
O megóv titeket.
Senki sem pusztíthat el egy szahadzsa jógit,
amíg ok maguk nem akarják, hogy elpusztítsák oket.
Ez az o vágyuktól függ. Senki sem férhet hozzájuk.
Ha csodákról beszélünk, nemrég
egy ausztrál fiú, egy új szahadzsa jógi,
motorral ment,
és hirtelen nagyon felgyorsult,
és két oldalról nekiütközött egy-egy teherautó.
De ahelyett, hogy elütötték volna, inkább csak
kilökték, mint egy tollaslabdát és a fiú a másik oldalon leesett;
egyáltalán nem sérült meg, felállt,
mindenki csodálkozott.
A motorja teljesen összetört,
és a fiú tökéletesen jól volt.
Nem értették, hogyan tudott ez a fiú megmenekülni.
Nagyon sok ilyen történet van,
ami megmutatja, hogyan védelmezi Mahamaja a szahadzsa jógikat:
nagyon gondoskodó védelemmel.
Még álmunkban is védelmez.
Nagyon meglepo, hogy miket álmodnak az emberek,
hogyan kapják meg a gyógyírt,
hogyan kapják meg a szükséges kezelést,
hogyan értesülnek a leselkedo veszélyekrol,
hogyan mondják meg nekik álmukban, hogy más emberek
hogy vannak, mit csinálnak.
Nem kell tudatos elmével tudnotok,
de a nagyon mély ‘szusupti’ állapotban, az álmokban
tudjátok, hogy számotokra mi a jó és mi a rossz.
Valahogy tudják.
Ez az a tudás - nevezhetjük intuíciónak -,
ami a Mahamaja által jön.
O adja nektek ezt az intuitív tudást,
hogy mit kell tennetek,
hogyan kell kilábalni a problémákból. És ti megteszitek;
ha boldogultok, ha nem, kikerültök belole.
Nagyon sok példa van erre, ezer és egy.
Egyet elmondok nektek;
ez most jutott eszembe.
Ausztráliában volt egy nagyon, nagyon kedves szahadzsa jógi,
nagyszeru jógi, nagyon tanult,
de egyszeru ember.
Egy másik szörnyu jógi
mondta neki, hogy meg kellene vennie egy bizonyos földet,
egy bizonyos Lilydale nevu helyet,
és hogy: "Ott elkezdhetnénk a Szahadzsa Jógát.
Csinálhatnánk ezt és azt."
Így hát minden megtakarítását ami volt,
befektette - foglalóként.
A bank megígérte: "Adunk pénzt."
De a jegyzokönyvbe azt írta:
"Van Szahadzsa Jóga-tulajdonunk és van az én tulajdonom.
Mindez rendelkezésre áll arra az esetre, ha nem tudnánk fizetni."
Amikor ezt megláttam, azt gondoltam: "Ez már túl sok."
Így megkérdeztem az ügyvédet, aki azt mondta,
hogy legjobb lenne közzétenni az ügyet az újságban.
Így senki sem veheti el tole a földet
vagy bármilyen más tulajdonát.
De egy dolog biztos,
hogy évekig kell majd emiatt a bíróságra járnia.
Ezért legjobb nyilatkozni az újságban,
hogy semmi köze nincs Lilydale-hez,
és a Szahadzsa Jógának sincs semmi köze hozzá.
Erre ez az úriember nagyon felháborodott,
mert a bank nem adott pénzt,
az eladók meg
beperelték.
Tönkrement, nem tudta, mihez kezdjen,
és nagy bajban volt.
Azt mondtam neki: "Ne aggódj,
védelem alatt állsz."
És lássatok csodát,
az emberek minden félelme ellenére,
hogy letertóztathatják,
vagy Isten tudja, kiárusítják a házát,
mindent elveszít. De éppen ellenkezoleg történt:
valaki fölajánlotta, hogy sokkal magasabb áron megveszi Lilydale-t.
Így kapott egy magasabb árat,
és eladta az ingatlant.
Azonban türelmesnek kell lennetek,
bátraknak, és hittel kell rendelkezzetek.
Ez a jógi azt mondta: "Anyám, tudom, hogy senki sem pusztíthat el engem."
Így muködik Mahamaja oltalma.
A Mahamaja elso megnyilvánulása az volt,
hogy ez az ember leleplezze
azt a rossz szahadzsa jógit mindenki elott.
Sokan követték ot,
jó szónok volt, és ilyenek;
majd ezek mind lemorzsolódtak.
Ez kollektív szinten is muködik.
Ha valaki bajba akarja sodorni a szahadzsa jógikat:
jól van,
a Mahamaja egy ideig engedi, hogy gondot okozzon,
egy ponton túl azonban hirtelen közbelép,
és az emberek rádöbbennek,
a szahadzsa jógik rádöbbennek, hogy mi lett ebbol az emberbol.
A Mahamaja mindig olyan, mint az én szárim, ahogy mondjátok
- megvéd titeket.
Gyönyöru, nagyon kedves, gondoskodó, együttérzo,
szeretetteljes és finoman bánik veletek.
Egyúttal nagyon, nagyon
mérges is tud lenni, és megöli azokat az embereket,
akik megpróbálják tönkretenni Isten munkáját,
mint a ‘raksaszák’ és ördögök,
és távol tart titeket ezek gonosz karmaitól.
A Mahamaja másik nagyon jó tulajdonsága,
hogy átalakít titeket.
Az embereknél minden az agyban van.
Ha csaló vagy, az agyad csaló.
Ha másokat gyulölsz, ez mind az agyadban van.
Ha valaminek a rabja vagy, ez is az agyadban van.
Ez egy nagyon bonyolult kondíció a fejben.
Ezért a Szahaszrára nagyon fontos, semmi kétség,
de Virata és Viratangana ereje
csak akkor tud hatni, ha ott van a ‘Mahamaja rupa’.
O pedig, az O sajátos kedves módján, megnyitja,
kimozdítja ezeket a kondíciókat,
amik elcsúfítanak titeket,
amik szörnyuvé tesznek,
amiktol indulatosak lesztek,
nem-szahadzsa jógik.
O az, aki igazán olyan, mint a Földanya,
mindenét odaadja,
hogy örömöt szerezzen, hogy igazán boldoggá tegyen titeket,
hogy élvezhessétek a ‘niranandát’, az ‘anandát’
a tiszta örömöt.
Vajójában ez a Szahaszrára.
De ez csak akkor lehetséges,
ha kinyílik a brahmarandhrátok,
különben nem tudtok belépni az
Isteni Szeretet és Együttérzés kifinomult szintjére,
az örökké áramló Mahamajába.
Azt már elmondtam, hogy milyen O kívülrol,
de belülrol, amikor beléptek, áthatoltok rajta,
a brahmarandhrán keresztül,
a Mahamaja, aki, mint tudjátok,
a mindenen átható Ero inkarnációja,
nagyon más lesz.
Egyrészt tanítani próbál titeket,
próbálja elpusztítani a gonoszságot,
mindent, ami ártalmas, mindent ami romboló;
másrészt pedig szeret és megvéd,
és nagyon gyöngéden irányít benneteket.
Az O szeretete elvárások nélküli.
Szeret, mert nem tehet mást, csak szeret.
És ez a szeretet átitat benneteket.
Élvezitek ezt.
Mindenki tudja, hogy közel van Hozzá,
egészen közel.
Bármikor kérhetik a segítségét, amikor csak akarják;
bárhol vannak, O támaszt nyújt.
A Szahaszrára tehát nagyon fontos,
mert ezen keresztül reagálunk,
itt gyulik össze
mindenféle butaság.
Ebben a képtelen világban, amelyben élünk,
olyanná kell válnunk, mint a lótuszok,
nem veszíthetünk a fényünkbol,
nem befolyásolhat minket
a sok csapás, ami körülöttünk zajlik.
Valójában ez a teszt, a ‘pariksha’,
hogy most,
ezekben a nehéz idokben
virágozni tudunk
és illatozni,
és másokat is be tudunk vonzani ebbe a csodás légkörbe.
Ez egyfajta
csodálatos, játékos háború
minden olyasmi ellen, ami negatív.
Milyen eros ez a negativitás?
Milyen erosek ezek a kondíciók?
Milyen eros ez a butaság, amit mindenki láthat?
Kifejlesztitek magatokban a meglátást, az éleslátást.
Világosan megértitek,
hogy nektek kell vállalnotok a felelosséget.
Ti vagytok a Szahaszrára sejtjei, az agysejtek,
és nektek kell cselekednetek.
Tegnap elárasztott a szeretet, amikor azt mondtátok,
hogy ezeknek a fényeknek sok fényt kell meggyújtaniuk.
Ez igazán nagyszeru ígéret volt számomra.
Az, hogy a Szahadzsa Jógába jöttetek,
nem csupán a saját, behatárolt
személyiségetek és problémáitok miatt van,
hanem, mint mondtam, egyrészt
nektek kell fejlodnötök,
másrészt viszont
mindenkinek fejlodnie kell általatok.
Tehát ez az a másik dolog, amirol gondoskodnotok kellene.
Természetesen ma nagyon boldog vagyok,
hogy életemben láthattam
a Mahamaja megnyilvánulását.
Ez egy csodálatos dolog,
hogy ezen az ajtón, ami most kinyílt,
egyszeruen
beléphetünk Isten Királyságába,
és élvezhetjük a mennyei áldást és oltalmat.
De higgyetek benne.
Higgyetek benne.
Ne zavartassátok magatokat apróságokkal,
és biztos vagyok benne, hogy minden nagyszeruen alakul majd.
Ha teljes mértékben hisztek benne,
és teljesen átadjátok magatokat,
biztos vagyok benne, hogy minden nagyon jól alakul majd.
Isten áldjon meg benneteket.
Most tartunk egy kis Ganésha pudzsát és aztán a Szahaszrára pudzsáját.