今天是很多國家的
母親節與霎哈嘉瑜伽士的
頂輪日獨特的結合
我視今天為
人類進化史上最重要的一天
因為一切事件，降世神祇
靈性氛圍的冒險對人類
不但毫無效益
他們還走進了
某種繭裡
繭裡面沒有任何門戶
他們撞向牆
從一些很祥瑞，
極之漂亮的靈性裡
製造問題
在降世神祇身上
是沒法找到任何錯誤缺點
一切宗教都是以這些降世神祇之名出現
我視這個繭為摩訶摩耶(Mahamaya幻象)
繭是無明
我們也可以說是
摩耶(幻象)。繭不是摩訶摩耶所創造的
是人類的無明和
他們對錯誤的認同
所創造的
人類的本質是
很容易認同於不真實的事物
但對任何誠實真實的
卻很難妥協接受
問題在於
真理是不容妥協
不知何故，各種無明
虛假
各式各樣毀滅力量
都結合在一起
去吸引誘惑人
或許是因為人的自我
令他對這些事物感到那麽吸引
因為這些事物令他們的自我澎脹
就是這樣，我們最難
跨越的輪穴就是額輪
若你過分推展這個輪穴
它便會把你一是帶往左，一是帶往右
我們因此陷入
受摩訶摩耶
掌管的無明中
他們說，當女神
在頂輪顯現，祂會是摩訶摩耶
以今天的世界，有可能以其他形相
在這個地球出現嗎？
其他降世神祇
會有極大的麻煩
因為在鬥爭期，人類的
自我是最大的，最大的
他們都很愚蠢
會對任何神聖的人格
作出各種傷害
各種暴力
除摩訶摩耶這個形相外
沒法以其他形相
在這個世界生存
摩訶摩耶也會對追尋的人起作用
祂有多個面向
一方面，祂覆蓋你的頂輪
求道者受測試
若你受奇特的人
奇裝異服，像很多
假導師向你展示奇特的東西的人所迷惑
又或你迷戀於
荒唐，低下的事物
就是因為摩訶摩耶
這些事物對人類是那麽吸引
又或我們可以說是摩訶摩耶在評價人
摩訶摩耶像一面鏡子
無論你的樣子是怎麽樣，也能在鏡子裡看到自己
鏡子是不負任何責任
若你像猴子，反映出來就是猴子
若你像皇后，反映出來就是皇后
它既沒有能力也沒有意圖
給你錯誤的概念想法
或給你一些虛假的東西
它只是反映真實
所以說摩訶摩耶
欺騙我們是錯的
相反，當你照鏡子
你看到就是自己真實的樣子
例如你是個
殘暴的人
鏡子照出你的樣子便是個殘暴的人
問題在於當摩訶摩耶作出行動
你看不到自己的樣子
你把臉轉到另一面
不想去看，不想去知道
你看著鏡子，看到某些可怕的東西
你把頭轉開，否定實相
我怎會是這樣子？我不是這樣的
我是非常好的，我沒有不妥
我沒有犯錯，我完全沒有問題
摩訶摩耶的第三個面向是
你再次被祂吸引
某種意義而言，你再次看鏡子
不停的一次又一次看著鏡子
你也在鏡子裡看到整個世界
因此，你開始感到︰
我在做甚麽？
我是誰？
這世界是怎麽樣？
我在哪裡出生？
你就是這樣開始追尋
你感到不滿足
因此摩訶摩耶對你大有幫助
我曾經見過有些人
第一次來見我
若他們看到我這樣喝水便會說︰
呀！她怎會是個大人物？她也需要水！
又或我也喝…
像你們一樣喝可口可樂
他們會說︰「噢！她怎會喝可樂？
她不該喝這種飲料
她只該喝甘露
所以摩訶摩耶的另一個面向是
就如人們來看我
有些人像這樣顫抖
他們就會想︰「噢！我們擁有大能
所以才會顫抖
很多人也會顫抖
他們對自己的反應
產生錯誤的印象
他們的反應是︰「噢，我們到那裡，取得所有能量
我們在顫抖，顫抖，顫抖，我們很了不起
這些事件
令他們更自大
但若他們看到別人顫抖---
這樣的事情曾經發生---他們會問︰「你是誰？」
他們便說︰「我們是來自醫院公認的瘋子。」
接著他們相對地想︰
噢！天呀，我們也是瘋子或是甚麽？
為甚麽我們會顫抖？我們不應顫抖
若他們是公認的瘋子，他們便會顫抖
我也在顫抖…
接著他們會以相對的態度看事物
一方面是有個公認的瘋子在顫抖，
另一方面你也在顫抖
因此你肯定自己也有些不妥當
這種相對的態度
幫助你拉開帷幔
拉開你不想面對實相的帷幔
當這種事一旦發生在你身上，相對而言
你便會與別人比較
昨天，就如你在戲劇中看到
與別人相比，我們真的是頭腦清醒
有智慧，合情理而又成熟的人
一旦你看到這種相對的昇進
你便會在霎哈嘉瑜伽安頓下來
摩訶摩耶是很重要的
沒有祂，你不能面對我，不能坐在這裡
亦不能與我交談
你不能與我坐在同一車子裡
也不能當我的司機
一切都不可能
我會漂浮在某處的空中
你們全都在那裡，那會是一片混亂
我則不會，我不用坐火車出門
也不用坐車出門
我只要飛出去---那是甚麽？
我不用在你們面前，我只要在nirakara，即無形相
但無形相
又怎能與你溝通？
怎樣與你和諧交往？
就是這個原故，我要以摩訶摩耶形相出現
那麽你們便不會害怕我，不會與我保持距離
你們能走近我，明白我
因為若要傳授人這門知識
若要給人自覺
他們至少要能坐在摩訶摩耶面前
不然若他們跑掉，有甚麽用呢？
所以在頂輪創造人類
創造極之人性化的品性
她以摩訶摩耶來
頂輪是最有力量的輪穴
因為它是七個輪穴
與很多其他輪穴的結合
透過頂輪，你可以成就一切
你能掌管太陽，掌管月亮
掌管地球
掌管天氣，掌管一切
透過摩訶摩耶，事情很正常自然的成就
它們應自然的成就
例如，有人會說︰
母親，現在充滿
可怕的生態問題
你為甚麽不解決它？
若問題得到解決，人們便不停的生產製造物品
這是人類的問題
若我把問題解決
他們便會視為理所當然
所以他們要面對這些問題
他們要改變習慣
他們要明白是
他們在毀滅，在摧毀自己
不然，若問題解決了
他們永遠都不會作出改變
還有，我們能很奇妙的做很多事情
我們可以說︰「母親，你能解決
霎哈嘉瑜伽士的問題，為何你不能解決其他問題？」
不
解決他們的問題既不是我工作的結果
也不是目標
我是要令他們裝備好
去解決自己的問題
這才是我要做的
就如我說
你要成為自己的醫生
自己的導師
沒有摩訶摩耶，你是不能做到
因為她知道怎樣去糾正
怎樣去控制
因為總括來說，人類擁有自由
霎哈嘉瑜伽士卻沒有這種荒謬愚蠢的自由
他們有的是靈的自由
所以解決他們的問題是絕對妥當的
因為他們必須有更多更多的自由
但給那些不停犯錯
不知道自己對這個世界
在做著怎樣的錯事的人自由
又有甚麽用呢？
所以他們要來霎哈嘉瑜伽
這就是為何這是摩訶摩耶的形相(mahamaya swarupa)
或許若我以母親瑪麗亞
或羅陀又或類似的形相來
他們會很開心的在這裡唱歌
重點並不在於此
現在你要成熟，你要成為某些
你要成長
為此，你先要
來霎哈嘉瑜伽是很重要的
你要在霎哈嘉瑜伽成長
不然摩訶摩耶會繼續作出行動
向你玩把戲
再次說到水
他們也曾說︰
她為何有時需要水？
她應是活在空中或…
這是一齣大戲劇
頂輪，你也知道，是宇宙大我(virata)的領域
Virat和Viratangana
宇宙大我是毗濕奴，祂變成羅摩
再變成克里希納和Virat
所以她就像戲劇(leela)
他是leeladhara，這是一齣戲
要令這齣戲劇妥當
我的形相便要是摩訶摩耶
但有時
也有很多漏洞破綻
人們很輕易的發現真相
其一是生命能量(paramchaitanya)
生命能量作出行動
顯現在我的相片裡
在各種難以置信
從未發生過的情況下把我揭露
我則常常對它怎能想到用這種方式
揭露我而感到很驚嘆
這次在布里斯本
他們在外面拍了一幀彩虹的照片
在靜室外面，天空的景象
很漂亮不凡，這幀照片把這景象攝入
另外，有一張我很喜歡的圖畫，是繪畫母親與孩子
Madonna與孩子，在天空中，那張圖畫
竟然能這樣？
它怎會知道我喜歡這張圖畫，還有這些？
它就在天空中！
所以生命能量想揭露
摩訶摩耶的形相(mahamaya swarupa)
只為讓你認識
甚麽是摩訶摩耶
它想表達自己
我不曾透過
任何途徑告知和要求生命能量這樣做
但它卻這樣做了
因為它認為，即使現在
追隨母親的人
仍未到達他們應有的層次
他們有些人動搖畏縮，很令人驚訝
我不能相信他們能到達怎樣的程度
在來到霎哈嘉瑜伽，看到我的相片後
即使是這樣
他們仍然是那麽愚蠢，這是事實
這種情況持續著
我不知道生命能量
能像這樣自然的運作到怎樣的程度
但有一點是肯定的
它想你藉著完全的信心
不是盲目的信心，好好安頓下來
大部分這些圖畫
相片都會受人質疑
任何聰明的人
都能找到方法
途徑質疑指責你︰「這必定是你偽造的。」
作為霎哈嘉瑜伽士
我們知道自己沒有，但卻傳出這種謠言
有甚麽目的？
我們沒有把相片圖畫向外展示
只向霎哈嘉瑜伽士展示
是甚麽目的？
因此霎哈嘉瑜伽士要明白
他們要成長
這個成長有兩面
一是
你自己︰
我花了多少時間想霎哈嘉瑜伽
又花了多少時間想我的生活
我的教育，我的生意，我的責任
我的工作，我的家庭？
這是很重要的
就如腦袋要思考，而這個宇宙大我就在這裡
所以在頂輪
我們花了多少精力
去想霎哈嘉瑜伽？
我們能怎樣傳揚霎哈嘉瑜伽？
我們該做些甚麽？
我們怎樣去成就它？
我該對它有多支持，以甚麽方式來支持它？
它怎能溶入我的生活中？
我怎能看到
一切都有霎哈嘉？
甚麽是霎哈嘉文化？
我是否在霎哈嘉文化裡？
我對其他文化
時尚或其他留有多少印象？
我該怎樣在思維上去取得
去成長成為霎哈嘉？
例如，一個擁有霎哈嘉品格的人
他在一切事物裡都看到霎哈嘉
無論是花朵，地毯、光
雕像、吊飾、一切
他都能看到霎哈嘉
怎會這樣？現在看看，這些柱子有角度
試想像，要支撐它
你便要向一角彎曲
我們在霎哈嘉該怎麽辦？
我們要向神聖彎曲
就像這樣，所有想法都是往霎哈嘉去想
一切思緒都是霎哈嘉
我曾經見過
夫婦的婚姻生活
若兩個都是霎哈嘉，他們會常常說霎哈嘉
不會說無聊瑣碎，一無事處的話，只會說霎哈嘉
怎會霎哈嘉（自然）的成為丈夫與妻子
有甚麽關係
這是霎哈嘉最有趣的
就像這樣，你看到你做的
你想的，一切都以霎哈嘉的方式
所以現在你能以摩訶摩耶來評價自己
你有多關心自己有否想著霎哈嘉？
其他憂慮就像這樣︰
我可以怎樣從中取利？
我能取得多少生意？
我能取得多少喜樂？
我能解決多少生理毛病？
所有這些利益
都不能與你在霎哈嘉瑜伽的成熟程度相比
但思維卻接管
它開始不停的思考
不停的徘徊在不同的事物上
這些事物可能是你的妻子，你的孩子，你的房子，這些那些
若你以霎哈嘉的方式思考︰
我要做點事令我的孩子霎哈嘉
我要建一所對霎哈嘉有用房子
我要有這樣的言行以表達我是霎哈嘉
你的成熟程度要
到達你能感受到它
首先是平和
若人沒有平和
便像一部
搖擺不定的機器
他不能正常地思考，不能正常去看
不能正常地理解
你告訴他一些事情，他卻理解為另一些事情
現在整個世界都很不穩定
整個世界
這裡新的政黨
解散了另一個政黨
應是這個政黨需要解散
一切都本末倒置
這一切都是透過摩訶摩耶所作的
我們要承認
整個世界一片混亂
不是戰爭，不是冷戰
是一種
難以用言語來描述的
滑稽可笑戰爭，明白嗎
現在你要怎樣說今天發生在意大利的事情？
你看到甚麽發生在波斯尼亞和
其他地方，你發現愚蠢的問題浮現
人們互相殺戮，沒有和平
沒有安全感
你發現這個世界，你明白，當你打開報章
今天我們有英文報章，我讀不下去
很多婦女被人強暴，很多男人被殺害
這種事情在發生，個人也是
總統在做著這種荒唐的事情
我是說你今天看到各種可笑荒謬的事情在發生
當我是你這個年紀，我從沒有聽過這種事情
人們都是很有尊嚴，很合情理的
現在發生的是他們都筋疲力盡
他們的腦袋沒有平和的去看他們在做著些甚麽
他們身處何方，他們有甚麽責任
可怕的事情在表達顯現
媒體在報導傳播可怕的事物
過往從不如此
我們曾經讀過媒體用漂亮的文章
報導漂亮的事物，但今天卻是天淵之別
這是一個很物質的世界
極之物質
推銷這些，推銷那些
推銷人類
他們把孩子帶走
把婦女帶走，他們在售賣孩子
售賣婦女，這種事情持續著
推銷神，推銷靈性，推銷…
我不知該說甚麽，這是他們自己的孩子
今天的世界就是這樣墮落腐敗
所以需要有摩訶摩耶
透過祂你知道你要為你所做的一切
你這一生所做的一切事情付出高代價
就如有個男人很任性，富毀滅性，他喝酒
吸煙，追逐女人等等
不出兩年他便破產
所以代價就是這樣
無論他做過甚麽，你都看到他要付出代價
另一個男人︰「有甚麽錯？有甚麽錯？有甚麽錯？」
這些荒謬的事情持續著
他染上愛滋病又或他染上
其他不治之症
我們稱呼它為Rokrah Devi ，意思是「付現金」」，付現金
女神付現金
你這樣做，好吧，得到這個
你那樣做，好吧，享受它
就是這樣。特別是這位摩訶摩耶
真的是很活躍
有時我也被她嚇一大跳
她懲罰人的方式真的是有點過分
但就是這樣。若你開快車︰
「噢！我享受開快車。」好吧，完蛋了
你最終腳跛了或手跛了
所以律法，上天的律法是透過摩訶摩耶來執行
它之前沒有今天那麽快
例如有個美國總統
這種大人物，我是說試想像
他受來自路邊的小人物挑戰
怎可能這樣？
之前沒有人能這樣做
因為摩訶摩耶運用它的自由意志
去審查人類的自由意志
我們想享受的
所謂的自由
已經到達盡頭
人們開始想，這是甚麽？
大人物，你要明白
有個拳擊手，很有名的
人們通常都追逐他，他現在卻在監獄裡
另一個參加格蘭披治(賽車)的傢伙
我常常都反對格蘭披治，他突然死了
現在人們…他是個英雄，這樣那樣
沒有人會再這樣了，對吧
英雄一個已經足夠，不是我，先生
我不會參與這種格蘭披治事業
夠了
雖然創造了一個英雄
但卻很恐懼做這種荒唐的事情
所以他們跑去…那叫作甚麽？滑雪
因為滑雪，有人死了
有人腳破了
我想皇室發生了一些事情
所以現在很少來自英國的人滑雪
我想現在只有瑞士人要得到教訓
是某些…你只要張開雙眼
今天你讀到某人很炫燿自己
明天你發覺他在監獄裡
這是很令人驚訝的，有個意大利的部長
想見我，我說︰
噢！巴巴 ，我不想見他
他過往很不光彩，他現在已在監獄裡
我不能與他見面
他們都跌進自己的陷阱裡
這個陷阱就是摩訶摩耶
她是你自己創造的，是透過你自己
因為你不想面對自己
不想知道實相
你想逃避實相
這是摩訶摩耶的面向
就是你要馬上面對自己
有多少事情發生了？想想它
這個大，大人物在監獄裡
很有名的人從…例如毒品，
很了不起，富有的人，他們都在監獄裡
這些事情都在發生
為甚麽？
因為這位摩訶摩耶想教訓你們
教訓一個人能粉碎
至少上千人的幻象
因為這些人看到重點
就如死亡來臨，又或其他事情臨到他們身上
他或許還未得到教訓
又或他已經死了，所以不能再學懂甚麽
但其他人能
教訓就是這樣傳播開去
媒體在某程度也是
媒體常常報導壞消息
它也是在某程度上
透過摩訶摩耶在做著好事也不自知
讓我告訴你，我們說的很多事情…
像抽煙出事了
喝酒也出事了
霎哈嘉做過甚麽？甚麽也沒做，是摩訶摩耶(幻象)
他們患癌
醫生現在知道他們是怎樣患上癌症
因此醫生要求人不要吸煙
不然會生癌
所以是摩訶摩耶製造這種…
我該說這種事件。
只是單一的事件
便足以令人極之小心留意
還有，這是個充滿驚慌的世界
那麽沒有安全感
你忽然發現牛奶有毒
還有其他事件發生
水源受污染
接著你忽然發現
針筒受感染
因此，每個人都很緊張
想著
拯救自己的生命
所以他們開始想及它
若你來霎哈嘉瑜伽
這些事沒有一件會困擾你
因為摩訶摩耶其中一個面向，就是她保護你
她保護你
沒有人能摧毀霎哈嘉瑜伽士
除非他想被摧毀
這是他們的欲望，沒人能觸碰他們
現在當他們談及奇蹟，像某天
有個來自澳洲的男孩，新的霎哈嘉瑜伽士
當他駕電單車
在路上風馳電掣
忽然在他兩輛貨車從兩面撞向他
他不但沒有被撞倒，還只是
像踢毽子那樣跌倒在一旁
完全沒有受傷，他站起來
他們都很驚奇
他的電單車被完全撞散
但這傢伙卻完好無缺
他們不明白這個男孩怎會獲救
有太多太多這樣的故事
這些都顯示摩訶摩耶在保護霎哈嘉瑜伽士︰
保護，非常關心
她也在夢中作出保護
這是很令人驚訝的，人們怎樣有夢
怎樣取得藥物
怎樣得到醫治
怎樣知道有危險，
怎樣在夢中有人告訴他其他人是這樣那樣的
他們有怎樣的言行
你們不用在有意識的思維知道
但在非常，非常深層的sushupti夢中狀態
你知道甚麽對你好，甚麽對你壞
不知何故他們就是知道
這種知識，我們可以稱它為直覺
是透過摩訶摩耶而來
是她給你直覺，令你
知道做些甚麽，該做些甚麽
怎樣解決問題，你真的做到
無論你能否應付，你都把問題解決了
有很多這樣的例子，一千零一個
我告訴你其中一個
它剛在我腦海中浮現
在澳洲有個很好的霎哈嘉瑜伽士
很了不起的霎哈嘉瑜伽士，博學
而單純的人
一個可怕的傢伙
告訴他，要他買下這片
名為Lilydale的土地
我們可以在這裡開展霎哈嘉瑜伽
我們可以這樣那樣做
所以他把所有賺到的錢
都付在購買這片土地上，這是開端
接著銀行說︰「我們會借錢給你。」
但卻在報告上寫著︰
我們擁有霎哈嘉瑜伽的物業，我的物業，一切作為抵押
以防你萬一不能還錢
當我看到報告，我想︰「太過分了。」
所以我查詢我的律師，他說你
最好還是把這種情況刊登在報章裡
不然沒有人會要你的土地
或你的物業或其他
但有一點是肯定的
你要往法庭多年才能取回你的所有
所以最好刊登在報章裡
說你和霎哈嘉瑜伽
都與這個Lilydale毫無關係
這個男士很不安
因為銀行不肯借錢給他
賣地給他的人
要告他
他已經破產了，他不知該怎麽辦
惹來這樣大的麻煩
我說︰「不用擔憂
你是受保護的
你會感到很奇妙
雖然人有各種恐懼，
他或許被拘捕
天曉得究竟他那所房子會被迫出售
諸如此類，但相反，有人出更高的價錢
來購買這片Lilydale土地
所以他能以更高的價錢
把它賣出
但你要有耐性
要有信心和勇氣
他說︰「母親，我知道沒有人能摧毀我。」
這就是摩訶摩耶怎樣作出保護
摩訶摩耶首先是
把這個人向所有人揭露
他是個壞的霎哈嘉瑜伽士
他有很多支持者
有個很會說話的人，諸如此類
接著他們全都離去
所以它也在集體層面運作
有人想找霎哈嘉瑜伽士麻煩
好吧
摩訶摩耶容許他麻煩人到某一限度
到某限度，接著她突然作出行動
所以人們感到很奇妙
霎哈嘉瑜伽士也很驚訝這個人怎會變成這樣
摩訶摩耶就像我的紗麗，就如你所說
在保護你
她很漂亮，很仁慈，很有愛心，很慈悲
很感性，她對你很溫柔
但她也是非常非常
憤怒，會殺掉
糟蹋神的工作的人
例如惡魔(rakshasas)和魔鬼
讓你保持潔淨，遠離這些壞份子
另一個摩訶摩耶好的面向
是她轉化你
一切都在人類的腦袋裡
若你是個騙子，你便有個騙子在腦袋裡
若你憎恨其他人，全都在腦袋裡
若你迷戀上某些事物，全都在腦袋裡
這是頭腦裡很複雜的制約
所以頂輪很重要，毋庸置疑
宇宙大我和viratangana的力量
只能在有摩訶摩耶形相(rupa)時才能有效
而她，以她甜美的方式，開啟
移除所有令你醜陋
令你可怕
令你脾氣差
令你不是霎哈嘉瑜伽士
的制約
她真的像大地之母
給予你她的所有
令你真的感到非常喜悅，快樂
所以你享受nirananda，只享受ananda
只享受喜樂
頂輪就是這樣
這只能在
brahmarandhra(梵穴)完全開啟時才有可能發生
不然你不能進入上天的愛
慈悲，川流不息的
摩訶摩耶的精微裡
從外，我已經告訴你她是怎麽樣
從內，當你藉由
梵穴(brahmarandhra)進入滲透她
摩訶摩耶，你也知道，她是位降世神祇
是全能的力量
就變得完全不同
一方面，她想教導你
她想摧毀一切邪惡
一切有害，一切富毀滅性的
另一方面，她愛你，保護你
很仔細的指引你
她的愛是不望回報
她愛是因為她自己也控制不了
只是去愛，你完全沈醉
享受這份愛
每個人都知道他們與她很親近
絕對與她很親近
他們隨時都能請她幫忙，
無論何時，她都在支持他們
所以頂輪是很重要的
因為我們只能透過頂輪作出反應
透過頂輪，我們積聚
各種荒謬
活在這樣荒謬的世界
我們要像蓮花那樣
不受玷污
不受
各種弊端影響
這就是測試，是pariksha
在這個時刻
在這個困難的時刻
我們既能開花
亦能創造芬芳
讓更多人能進入這個美麗的氛圍裡
這是一場
漂亮嬉戲的戰爭，我…我們可以說
對抗負面的，
這些負面有甚麽力量？
這些制約有甚麽力量？
這些每個人看到的蠢事有甚麽力量？
所以我們發展了見識，遠景
很清楚，你清楚明白
你要負起責任
你是頂輪的細胞，腦袋的細胞
你們全部人都要作出行動
昨天當你說
這些光要照亮很多其他的光時，我感到很著迷
這的確是對我的一個很大的承諾
所以來霎哈嘉瑜伽
不單是為了你個人
局限的品格和問題
就如我所說，
一方面，你要成長
另一方
每個人都要透過你而成長
這是你需要照顧的另一方面
今天我當然很高興
因為在我有生之年
能看到摩訶摩耶的彰顯
它是那麽美麗
這道已經開啟的門
只能
進入神的國度
享受天國的福氣和保護
但要對它有信心，要有信心
要有信心
不要受瑣碎小事困擾
我可以肯定能在很了不起的方式成就到
若你有這份完全的信心
完全的委身順服
我可以肯定它能成就得很好
願神祝福你們
我們現在會做格涅沙崇拜，接著是頂輪崇拜