Bugün birçok ülkede Anneler Günü
ve Sahaja Yogiler için ise bu gün Sahasrara Günü
olmasından dolayı  eşsiz bir birleşim.
Bunun, insan evrim tarihinin en önemli günü olduğunu düşünüyorum,
çünkü spiritüel atmosferdeki diğer bütün olaylar,
enkarnasyonlar ve girişimler boşuna değildi.
Aksine, onlar kendileri duvarlara çarparak,
çok hayırlı ve son derece güzel bir ruhsal şeyden,
sorunlar yaratan ve kapısı olmayan bir tür kozanın içine girdiler.
Sanırım adlarına bütün bu dinlerin gelmiş olduğu enkarnasyonlarda
hata bulmak mümkün değildir.
Fakat sanıyorum, bu koza Mahamaya’dır.
Koza cehalet olandır.
Diyebiliriz ki bu Maya,
bunu Mahamaya yaratmadı.
Bu koza, insanların basit cehaletleri
ve kendi yanlış tanımlamaları ile yaratılmıştır.
Yani insan doğası,
kendisini gerçek olmayanla kolayca tanımlar
Gerçek olan her şeyi,
insanlar bununla uzlaşmayı çok zor bulurlar.
Gerçekle ilgili sorun, onun ödün vermemesidir.
Bu yüzden, her türlü cehalet, her türlü yanlışlık,
her türlü yıkıcı güç, insan aklını çekmek için
şöyle veya böyle bir araya gelir.
Belki de onun bu kadar çekici şekilde hissedilmesini sağlayan
insan egosudur, çünkü onların hepsi kendi egosunu şişirirler.
Olduğu şey itibari ile geçmemiz gereken en zor merkez,
Agnya’nın merkezidir.
Bu merkez, eğer onu çok fazla itmeye çalışırsanız,
bizi sola veyahut sağa doğru götüren merkezdir.
Bu şekilde,  Mahamaya tarafından ilgilenilen
cehaletin eline geçiyoruz.
Onlar, Tanrıça Sahasrara’da göründüğünde,
Tanrıçanın bir Mahamaya olacağını söylüyorlar.
Bu günün Dünyasında, bu Dünyaya gelmek için
başka bir şey olunabilir mi?
Herhangi başka bir tipteki enkarnasyon büyük sıkıntıda olurdu,
çünkü egoları içinde olan insanlar,
Kali Yuga’da en yüksek sayıdalar, en yüksek.
Yani onlar kesinlikle aptallar
ve ilahi bir kişiye karşı her türlü kötülüğü yapabilirler,
herhangi bir zarar verebilirler, her tür şiddeti uygulayabilirler.
Bu dünyada, Mahamaya dışında
başka bir şey olarak var olmak mümkün değildir.
Ama bu durum, aynı zamanda arayış içindeki insanlara da etki eder.
Bunun birçok yönü vardır.
Bir yönüyle bu sizin Sahasraranızı da kaplıyor:
arayanlar test edildiler.
Eğer kendi garip bir şey olan,
garip elbiseler giyen, birçok sahte gurunun yaptığı gibi
tuhaf şeyler sergileyen,
Mahamaya yüzünden insanların dikkatini çeken saçma
veya çok ucuz bir şey olan insanlar tarafından
siz daha fazla etkileniyorsanız,
bir kişiyi yargılayanın Mahamaya olduğunu söyleyebiliriz.
Mahamaya ayna gibidir.
Siz her ne iseniz, kendinizi aynada görürsünüz.
Aynanın sorumluluğu yoktur.
Eğer bir maymun gibi görünüyorsanız,
demek ki bir maymuna benziyorsunuzdur.
Eğer bir kraliçe gibi görünüyorsanız,
kraliçeye benziyorsunuzdur.
Onun sizde yanlış fikirler uyandırma
ya da size sahte olan bir şey verme gücü
ya da böyle bir niyeti yoktur.
Gerçek olan her ne ise, o oradadır.
Yani bir şekilde Mahamaya’nın
bizi kandıran kişi olduğunu söylemek, yanlıştır.
Aksine, aynaya baktığınız zaman
siz kendinizi olduğunuz gibi görürsünüz.
Şimdi diyelim ki, siz çok acımasız bir kişisiniz,
aynadaki yüzünüzde
zalim bir kişi olarak görülecektir.
Ama Mahamaya harekete geçtiği zaman, bir sorun meydana geliyor
ve siz kendi imajınızı görmüyorsunuz.
Yüzünüzü ondan uzaklaştırırsınız,
görmek istemiyorsunuz, bilmek istemiyorsunuz.
Aynaya bakıyorsunuz, korkunç bir şey görüyorsunuz
ve sadece yüzünüzü çevirip, gerçeği inkâr ediyorsunuz,
“Ben nasıl böyle olabilirim? Ben böyle değilim.
Çok iyiyim, bende yanlış olan bir şey yok.
Ben hiç bir yanlış yapmadım.
Mükemmmel bir şekilde iyi durumdayım, diyorsunuz.
Sonra Mahamaya’nın üçüncü yönü ise,
sizin yine ona doğru çekilmenizdir, aynayı tekrar gördüğünüzde,
bir anlamda siz yeniden aynanızı görürsünüz.
Tekrar ve tekrar bu aynayı görmeye devam eder
ve tüm dünyayı da, bu aynada görürsünüz.
Sonuç olarak, “Ne yapıyorum? Ben kimim?
Bu dünya ne? Ben nerede doğdum?”
diye bir hissiyata kapılmaya başladınız.
Ve bu sizin aramanızın başlangıcıdır.
Bu durumda kendinizi tatmin olmuş hissetmezsiniz,
bu yüzden de, Mahamaya’nın çok büyük bir yardımıdır bu.
Bana ilk kez gelenleri gördüm
ve onlar Beni böyle su içekerken görürlerse,
“Ah, bu hanım nasıl olur da, bir şey olabilir ki?
Onun sadece suya ihtiyacı var!”  derler .
Ya da Ben bir şeyler alıyorsam, deyin ki Coca Cola,
hepinizin aldığı gibi, “Wah, O nasıl Coca Cola alabilir?
O asla böyle bir şey almamalı, sadece nektar almalı” diyeceklerdir.
Yani Mahamaya’nın bir başka yönü ise şudur,
deyin ki insanlar Beni görmeye geldiler,
bir kısmı işte böyle sallanmaya başlarlar.
Bunun üzerine ise, “Ah, biz büyük enerjiyiz,
bu yüzden bu bize oluyor” diyorlar.
Bu pek çok kişinin başına geldi.
Yani buna gösterdikleri reaksiyon nedeniyle,
onlar yanlış bir izlenime kapılırlar.
Reaksiyonları şöyledir, “wow, biz oraya gittik, bütün enerjiyi aldık,
titriyor, titriyor, titriyorduk, yani biz büyük bir şeyiz”.
Olan bu tür bir şey onları
daha da fazla egoist kılar,
ama aksine eğer onlar titreyen birisini görürlerse –
ki bu oldu – ve gidip o kişilere “siz kimsiniz” diye sorarlarsa,
bunun üzerine titreyenler “biz şu hastaneden gelen
sertifikalı delileriz” derler.
O zaman da bununla bağlantılı olarak düşünmeye başlayacaklardır,
“Aman Tanrım, yoksa biz de mi deliyiz, yoksa neyiz?
Neden titriyoruz, titrememeliyiz.”
Eğer onlar deli sertifikalı ve titriyorlar ve biz titriyoruz ...”
O zaman göreceli olarak bir şeyleri görmeye başlarlar.
Bir tarafta bir deli var, sertifikalı bir deli, o titriyor,
diğer tarafta ise siz titriyorsunuz,
o zaman demek ki sizde de kesinlikle yanlış olan bir şey var.
Bu nedenle bu göreceli anlayış, sahip olduğunuz
ve sizin gerçeklerle yüzleşmek istemediğiniz önünüzdeki bir perdenin
hakkından gelmenize yardımcı olur.
Bu size bir kere olmaya başlarsa, diğer insanlara kıyasla,
göreceli olarak sizde göreceksiniz.
Dün, tiyatro oyununda gördünüz üzere,
başka insanlara kıyasla biz gerçektende aklı başında,
bilgili, duyarlı ve olgun insanlarız.
Bu göreceli yükselişi bir kez gördüğünüzde, o zaman
Sahaja Yoga içinde siz kendinizi oturtmaya başlarsınız.
Mahamaya çok önemlidir.
Mahamaya olmadan siz Benimle yüzleşemezsiniz, burada oturamaz,
Benimle konuşamazsınız,
Beni bir yerlere götüren arabaya binemez
ve Benim şöförlüğümü de yapamazsınız.
Her şey imkânsız bir halde olurdu.
Ben havada bir yerde asılı olurdum,
hepiniz de orada olurdunuz ve bu büyük bir karışıklık olurdu.
Ben olamazdım, Benim trenle seyahat etmeye ihtiyacım yok,
araba ile de seyahat etmeye ihtiyacım yok,
sadece uçabilirim – nedir bu?
Sizin karşınızda olmaya ihtiyacım yok, sadece nirakara olabilirim,
yani formsuz formda
ama sizinle nasıl iletişim kurarız?
Nasıl rapor alınır?
Bu yüzden kişinin Mahamaya formu içinde gelmesi gerekir,
böylece korku olmaz, mesafe yoktur
ve kişi yakına gelip anlayabilir
çünkü eğer bu bilginin verilmesi gerekiyorsa,
eğer aydınlanma verilmeliyse,
insanların en azından Mahamaya’nın önünde oturmaları gerekir.
Aksi halde, eğer hepsi kaçarlarsa, bunun ne yararı var?
Bu yüzden bu insanı yaratmak için,
Sahasrara da son derece insan olan bir karakteri,
O (Anne) Mahamaya olarak gelir.
Sahasrara, o en güçlü çakradır
çünkü o yedi çakranın ve diğer pek çoğunun birleşimidir.
Sahasrara ile herşeyi yapabilirsiniz.
Güneşi yönetebilirsiniz, ayı yönetebilirsiniz,
dünyayı yönetebilirsiniz,
sıcaklıkları yönetebilirsiniz, her şeyi.
Ama Mahamaya sayesinde, şeyler çok normal bir şekilde hallolur,
çok normal bir şekilde ve onlar normal bir şekilde hallolmalıdırlar.
Örneğin, birileri “Anne, bütün bu korkunç
ekolojik problemlerle dolu atmosfer var.
Siz neden bunları temizlemiyorsunuz?”
Eğer bu temizlenecekse,
insanlar bunu üretmeye devam edeceklerdir.
Bu insanoğullarının problemi ve
eğer bu sorun Benim tarafımdan düzeltilirse,
onlar bunu değersiz bir şey olarak değerlendireceklerdir.
Bu problemlerle yüzleşmeliler, alışkanlıklarını değiştirmeliler,
kendi kendilerini yok edenler olduklarını,
kendi kendilerini imha ettiklerini anlamalılar.
Aksi halde, eğer temizlemek için orada birisi varsa,
asla değişmeyecekler.
Mucizevi şekilde, kişi pek çok şey yapabilir.
Birisi Bana, “Anne, Siz Sahaja Yogilerin
problemlerini çözdüğünüz gibi,
neden başkalarının problemlerini de çözmüyorsunuz ki?” diyebilir.
Hayır, onların problemlerini çözmek Benim sorunum değil,
amacım bu da değil.
Ama istediğim onları donatmaktır,
bu şekilde kendi problemlerini çözebilirler,
işte benim yapmam gereken şey budur.
Size söylediğim gibi,
sizler kendi kendinizin doktoru olmalısınız,
kendi kendinizin gurusu olmalısınız.
Mahamaya olmadan bunu yapamazsınız
çünkü O, düzeltmek hususunda ne kadar ileri gideceğini bilir,
kontrol etmek hususunda ne kadar ileri gideceğini bilir,
genel olarak insanların kendi özgürlükleri vardır.
Sahaja Yogilerin bu türden aptalca bir özgürlükleri yoktur
ama onlar ruhun özgürlüğüne sahiptirler.
Bu yüzden onların sorunlarını çözmek için tamamen uygundur
çünkü onlar daha ve daha fazla özgürlüğe sahip olmak zorundadırlar.
Ama onlar bütün dünyaya durmadan,
sürekli olarak nasıl zarar verdiklerini anlamazken,
başka insanlara özgürlük vermenin ne yararı var?
Yani onlar için gereken şey Sahaja Yogaya gelmektir
ve işte bu yüzden de, bu bir Mahamaya swarupa’dır.
(Swarupa – Gerçek tabiatı, gerçek formu)
Belki de eğer Ben Meryem Ana,
Radha veya bunun gibi birisi olarak gelseydim,
hepsi burada mutluluk içinde hoş bir şekilde
şarkılar söylüyor olurlardı.
Mesele bu değil.
Şimdi olgunlaşmalısınız, bir şeyler olmalı, büyümelisiniz.
Bundan dolayı her şeyden önce
Sahaja Yogaya gelmeniz önemlidir.
Sonra da Sahaja Yoga içinde büyümelisiniz.
Aksi takdirde Mahamaya harekete geçmeye
ve sizinle oyunlar oynamaya devam edecektir.
Yine şu su içme meselesi.
Onlar bir keresinde “Neden (Annenin) bazen su içmesi gerekli ki?
O Hava ile veya başka bir şeyle yaşıyor olmalıydı”, dediler.
Bu büyük bir oyundur.
Sahasrara, bildiğimiz gibi, Virata’nın bölgesidir,
Virat ve Viratangana.
Virata, (daha sonraları) Rama olan Vishnu’dur,
sonra da Krishna oldu ve daha sonra da Virat.
Bu, dişi olan bir Leela olduğu için,
erkek olanda Leeladhara’dır – bu bir oyundur;
ve oyunu düzgün şekilde oynamak için
kişinin Mahamaya formu içinde olması gerekir.
Ama bazen bir sürü açık kapıda vardır.
İnsanlar bir şeyleri  çok kolayca keşfedebilirler.
Bunlardan biri bu Paramchaitanya’dır.
Bu Paramchaitanya harekete geçer,
O fotoğraflarımı gösterir, daha önce asla
olmamış bir şekilde her türden inanılmaz yollarla
o Beni teşhir eder.
Onun sürekli olarak Beni ifşa etmeyi düşünmesine
Kendim hayret etmiştim.
Bu sefer Biz Brisbane’deydik.
Dışarıdaki gök kuşağının fotoğrafını çektiler,
ashramın dışında, gökyüzünde beliren şey çok dikkat çekici idi,
bu o fotoğrafta da çıktı.
Bu Benim her zaman sevmiş olduğum bir Anne ve Çocuk tablosu,
Madonna ve Çocuk – gökyüzünde, bu tablo var.
Buna nasıl kızabilirsiniz?
Benim bu tabloyu sevdiğimi ve
bütün bu şeyleri sevdiğimi nasıl biliyor?
Ve tablo gökyüzündeydi!
Yani Paramachaitanya, bu Mahamaya swarupa’yı
ifşa etmeye çalışıyor,
sadece sizin Mahamaya’nın ne olduğunu
anlamanızı sağlamak için.
Kendisini ifade etmeye çalışıyor.
Ben Paramchaitanya’ya bir şekilde böyle şeyler yapmasını söylemedim
veya ondan istemedim ama o bunu yapıyor.
Çünkü o şunu düşünüyor,
şimdi bile Anneyi takip eden insanların,
olmaları gereken seviyede olmadıklarını düşünüyor.
Kimileri korkunç bir şekilde bocalıyorlar, şaşırtıcı bir şekilde –
onların ne kadar ileri gidebileceklerine inanamam.
Sahaja Yoga’ya geldikten sonra,
Benim tüm fotoğraflarını gördükten sonra bile,
onlar salaklığın tüm sınırlarına gidebilirler.
Bu bir gerçektir.
Bu hala devam ediyor.
Paramchaitanya’nın nereye varana dek
kendiliğinden bu şekilde davrandığını bilmiyorum,
ama bu kesin olarak bir şey gösteriyor ki,
Paramchaitanya sizin kör bir inanma olmayan bu inancınızı,
içinizde tam olarak oturtmanızı istiyor.
Ama bu resimlerin, fotoğrafların pek çoğuna itiraz edilebilir.
Entellektüel olan herhangi bir kişi,
“bunu siz kendiniz yapmış olmalısınız” diyerek
size itiraz edebileceği kimi yollar ve yöntemler bulabilir.
Ama Sahaja Yogiler olarak siz,
bizim hiç bu tür bir şey yapmadığımızı biliyorsunuz
ve bu resim belirdi.
Yani amaç nedir?
Biz bunları dışarıdakilere göstermiyoruz,
sadece Sahaja Yogilere gösteriyoruz.
O zaman amaç nedir?
Amaç şudur, Sahaja Yogiler şimdi,
büyümeleri gerektiğini anlamalılar.
Şimdi, bu büyüme iki taraflı olmalıdır.
Biri kendine
“ben Sahaja Yogayı düşünmek için ne kadar zaman harcıyorum
ve kişisel yaşamım, eğitimim, ticarethanem,
görevlerim, işim, ailem için ne kadar zaman harcıyorum?” demeli.
Çünkü beynin düşünmesi gerektiği için,
bu önemlidir ve Virata oradadır.
Yani Sahasrara’da, Sahaja Yogayı düşünmek için
biz ne kadar enerji kullanıyoruz?
Sahaja Yogayı nasıl yayabiliriz?
Ne yapmalıyız? Neyi halletmeliyiz?
Ne şekilde, ne kadar destek olmalıyım?
Bu nasıl benim hayatımın her anında olabilir?
Ben baktığım her şeyde Sahajın çalıştığını nasıl görebilirim?
Sahaj kültür nedir?
Ben Sahaj kültürde miyim?
Başka kültürlerden, modadan
ve diğer şeylerden ne kadar etkileniyorum?
Ve Sahaj olmakta
kendi akli kapasitem içinde büyümek için ben ne kazanmalıyım?
Örneğin, kendisi Sahaj şahsiyet olan bir kişi,
her şeyde Sahajı görür,
bu çiçekler olsa da, bu halılar, ışıklar,
heykeller, pendal (çardak, klübe) olsa da, her şeyde.
Nasıl? Şimdi bakın, bu sütunlar bir açı ile duruyorlar,
sadece gözünüzde canlandırın, desteklemek için
onu bir tarafa doğru nasıl eğmelisiniz.
Biz Sahaj içinde ne yaparız?
Bizler Tanrısallığa doğru eğilmeliyiz.
Şuna bakın, bütün fikirler Sahaja doğru ilerliyor.
Bütün düşünce Sahajdır.
Karı ve koca arasında da, böyle bir evlilik hayatı gördüm.
Eğer her ikisi de Sahaj ise, onlar her zaman Sahajdan konuşurlar –
boş konuşma olmaz, işe yaramaz konuşma olmaz,
sadece Sahaj hakkında konuşurlar.
Karı ve koca olmak nasıl Sahajdır, ilişki nedir,
Sahaj'da en ilginç olanı budur.
Bunun gibi, yaptığınız her şeyi görürsünüz,
Sahaj şekilde düşünürsünüz.
O zaman kendinizi Mahamaya içinde yargılayabilirsiniz.
Sahaj hakkında düşünmeyi gerçekte ne kadar umursuyorsunuz?
Ama diğer bütün endişeler şu şekilde  olacaktır,
“Ne kadar para kazanacağım?
Ne kadar iş alacağım?
Ne kadar zevk alacağım?
Fiziksel sorunlar ne kadar çözülebilir?”
Bütün bu kazanımlar
Sahaja Yoga’daki olgunluğunuzla karşılaştırıldığında hiç bir şeydir
ama akıl duruma el koyuyor.
Düşünmeye ve düşünmeye başlarsınız,
akıl çeşitli şeyler üzerinde dolanmaya devam eder:
belki karınız, çocuklarınız, eviniz, şu, bu.
Fakat eğer siz Sahaj bir tarzda düşünüyorsanız,
“Çocuklarımın Sahaj olması için bir şeyler yapmalıyım.
Sahaj için yararlı bir ev yapmalıyım.
Ben Sahaj olduğum bir şekilde davranmalıyım.”
İçinizdeki olgunluk, onu hissedebileceğiniz şekilde büyümelidir.
İlk olarak huzur.
Kişi huzurlu olmadığı zaman aklı titreyen bir enstrüman gibidir.
Düzgün düşünemiyor, düzgün göremiyor, düzgün anlayamıyordur.
Siz ona bir şey söyleyin, o başka bir şey anlar.
Şimdi, bugün bütün dünya sallanıyor, bütün dünya.
İşte bu yeni çıkan parti,
diğer bütün partileri siyasetten uzaklaştırdı;
şimdi de o parçalanıp atılacak.
Her şey ters gidiyor.
Bu da Mahamayanın sayesinde olur.
Kişi, dünyanın gidişatının kargaşa
içerisinde olduğunu itiraf etmelidir.
Bu savaş değil, bu soğuk savaş değil,
ama bu kelimelerle tanımlanamayan komik bir savaş türü.
Şimdi, bugün İtalya’da olanlara ne diyeceksiniz?
Bosna’da neler olup bittiğine veya aptalca sorunların ortaya çıktığı
ve insanların birbirlerini öldürdüğü,
hiç bir yerde barışı veya güvende olmayı hissetmedikleri
bir yerde, siz ne göreceksiniz.
Dünyada buluyorsunuz, kullanıyorsunuz, gazeteyi açıyorsunuz –
bugün bir İngiliz gazetemiz vardı, okuyamadım:
pek çok kadın tecavüze uğradı, pek çok erkek öldürüldü,
şu şey oldu; ayrı ayrı da.
Başkan böyle saçma sapan şeyler yapıyor.
Yani, bugün gördüğünüz her türlü şey saçmalıktır.
Biz sizin yaşınızdayken böyle şeyleri hiç duymazdık.
İnsanlar, onurlu ve mantıklı insanlardı.
Yani şimdi olan şey şu, onlar sadece paramparça oldular.
Ne yaptıklarını, nerede olduklarını, sorumluluklarının ne olduğunu
görmek için akıllarında huzur yok.
Korkunç şeyler ifade ediliyor.
Medya bütün bu korkunç şeyleri alıyor.
Böyle bir şey daha önce hiç gerçekleşmedi.
Medyanın kendisinde, biz güzel şeylere dair
güzel makaleler okurduk, ama bugün bu durum çok farklı.
Sonra, bu çok materyalist bir dünya,
çok maddeci:
bunu pazarlamak, şunu pazarlamak, onu pazarlamak,
insanları pazarlamak.
Sonra çocukları alıyorlar, kadınları alıyorlar,
çocukları satıyorlar, kadınları satıyorlar –her tür şey oluyor.
Tanrıyı pazarlamak, spiritüelliği pazarlamak, pazarlamak –
ne söyleyenir bilmiyorum ama onlar kendi çocukları.
Bu tür sapık bir dünya var bugün.
Bu yüzden de Mahamaya’ya gerek duyulur,
bununla O bu yaşamda yaptıklarınızdan dolayı bunun sizin
burnunuzdan gelmesi gerektiğini size gösterdiği için
Mahamaya ihtiyaç duyulur.
Diyelim ki, çok dik başlı, yıkıcı, içki içen,
sigara içen, kadınlarla giden ve bütün bunları yapan bir adam:
o iki yıl içinde iflas etmiş.
Yani ödül zaten oradadır.
Her ne yaptıysa görmesi için oradadır.
Başka bir adam ise – “Bunda ne var ki?
Bunda yanlış olan ne ki? Ne varki bunda?” –
bu saçma sapan şeyleri yapmaya devam ediyor.
AIDS kapar veya tedavi edilemez nitelikte
başka hastalıklar kapar.
Biz buna “rokrah Devi” diyoruz: yani “nakit ödeme”, nakit ödeme;
nakit ödeme yapan Tanrıça.
“Bunu yapıyorsunuz – tamam, siz yapın.
Bunu yaptınız – tamam, keyfini çıkarın.”
Bunun gibi. Şimdi bu, çok aktif türde bir Mahamaya gerçekten.
Bazen Ben ondan korkuyorum,
çünkü insanları cezalandırma şekli biraz fazla.
Ama O böyle. Eğer siz tehlikeli şekilde araba kullanıyorsanız,
“Oh, ben tehlikeli şekilde araba kullanmaktan hoşlanırım” – tamam, bitti.
Topallayan bir bacak ya da kırılmış bir el ile durum sonuçlanıyor.
Yani yasalar, Tanrısal yasa, Mahamaya aracılığıyla iş başında.
Önceleri, bugünkü kadar hızlı değildi.
Farz edelim ki bir Amerikan başkanı var –
öyle büyük bir pozisyon ki, yani, hayal edin –
sokaktaki üçüncü sınıf birisi tarafından kendisine meydan okunuyor.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bunu daha önce hiç kimse yapamazdı.
Çünkü Mahamaya, insanoğullarının özgür iradesini denetlemek için,
onun bütün özgür iradesini kullanıyor.
Keyif almaya çalıştığımız bu sözde özgürlük sona erdi.
İnsanlar, “nedir bu?” diye düşünmeye başlarlar –
- büyük insanlar, bilirsiniz.
Çok iyi bilinen bazı boksörler vardı,
insanlar onun peşinden koşardı, şimdi hapse girdi.
Benim her zaman karşı olduğum,
bu Grand Prix’yi yapan diğer bir adam aniden öldü.
Şimdi insanlar – o bir kahraman, budur, şudur,
ama artık kimse bunu yapmayacak, tamam mı?
Bir kahraman yeterlidir. Ben değil efendim,
Ben bu Grand Prix işine girmeyeceğim – bu kadarı yetti.
Dolayısıyla, bir kahraman yaratılsa da,
bu tür bir saçmalık yapma korkusu.
Sonra giderler – ona ne denir? – kayak yapmaya giderler.
Şimdi kayakta da birisi öldü
ve bir diğerinin ise topal bir bacağı oldu;
Kraliyet ailesinde bir şeyler olduğunu düşünüyorum,
bu yüzden İngiltere’de şimdi
çok az sayıda insan kayak yapmaya gidiyor.
Şimdi sanırım sadece İsveç bir ders almak zorunda.
Bu bir şey – siz sadece gözlerinizi açık tutun.
Bugün, birisinin kendisi ile çok övündüğünü okuyorsunuz,
yarın onu hapiste buluyorsunuz, bilirsiniz.
Bu çok şaşırtıcı, İtalya’da Benimle tanışmayı isteyen bir bakan vardı
ve Ben, “Baba(Kardeşine), onunla tanışmak istemiyorum” dedim.
Onun çok kötü bir geçmişi var. O hâlihazırda hapiste,
bu yüzden onunla şimdi görüşemiyorum.
Kendi tuzaklarına düşüyorlar.
Bu tuzak Mahamayadır.
O bunu sizin kendinizden yaratır – bu kendiniz sayesinde olur
çünkü siz kendinizle yüzleşmek istemezsiniz,
gerçeği bilmek istemezsiniz,
hakikatten kaçınırsınız.
O zaman da Mahamaya’nın görünümü budur,
derhal kendinizle yüzleşmelisiniz.
Kaç şey oldu? Bir düşünün.
Bu büyük, büyük zavallılar hapisteler.
Uyuşturucudan, insanlardan,
çok ünlü zengin insanlar hapisteler.
Bütün bu şeyler oluyor.
Neden?
Çünkü Mahamaya bir ders vermek isteyendir.
Bir kişiye ders vererek, onu en azından binlerce parçaya ayırır,
çünkü ölüm ona gelince veya
ona gelen her ne ise, o kişi meseleyi görür.
Belki de dersi öğrenemeyebilir,
yoksa daha fazla bir şey öğrenmek için çoktan ölmüş müdür,
ama diğerleri de öyleler.
Bu, bu nasıl yayılır.
Yani medya da, her zaman kötü haber veriyor,
medya bir şekilde
Mahamaya’da ne kadar iyi işler yaptığını bilmiyor.
Şimdi, bilginiz için, üzerinde konuştuğumuz birçok şey – dedikleri gibi,
sigara içilmemeye başlanıyor zaten.
İçki de içilmemeye başlayacaktır.
Sahaj ne yaptı? Hiçbir şey – ama bir Mahamaya.
Onlar kanser oluyorlar.
Doktorların şimdi bir fikri var, onlar kanser oldular
ve doktorlar şimdi insanlardan sigara içmemelerini istediler,
aksi takdirde kanser olacaksınız.
Böylece Mahamaya bu tür bir, söylemeliyim,
özel durum yarattı.
Tek bir olay insanların son derece ihtiyatlı olması için yeterlidir.
Üstelik bu paniğe kapılmış bir dünya,
dünya bugün o kadar güvensiz ki.
Birdenbire ineklerin sütlerinde zehir olduğunu anlarsınız,
olan daha başka bir şey var, su kirleniyor.
Sonra aniden enfekte olan iğneler olduğunu görürsünüz.
Bu yüzden herkes çok gergin
ve hayatlarını kurtarmayı düşünüyorlar,
bu yüzden de düşünmeye başlıyorlar.
Fakat eğer siz Sahaj’a gelirseniz,
bunların hiçbiri sizi rahatsız edemez,
çünkü bu, Mahamaya’nın sizi koruduğu yönüdür.
O sizi korur.
Kendisi yok edilmek istemediği sürece,
hiç kimse bir Sahaja Yogiyi yok edemez.
Bu onların kendi arzusudur. Hiç kimse onlara dokunamaz.
Şimdi mucizeler hakkında konuştuklarında – geçen gün olduğu gibi,
Avustralya’dan bir çocuk, yeni bir Sahaja Yogi,
bir motosiklete biniyordu
ve aniden, o yüksek bir hızdaydı
ve her iki yandan birden iki kamyon geldi ve ona çarptılar.
Ancak, o darbe almak yerine,
sadece dışarı fırlayan bir badminton topu gibi
gidip diğer tarafa düştü,
hiç yaralanmadı ve ayağa kalktı, şaşırdılar.
Bisikleti paramparça oldu, her şeyi
ve bu adam tamamen iyi durumda.
Bu çocuğun kendini nasıl koruduğunu anlamadılar.
Bunun gibi pek çok, bir sürü hikâye var,
bu Mahamaya’nın Sahaja Yogileri nasıl koruduğunu gösteriyor:
koruma, çok önem vermek.
Ayrıca rüyalarda da O sizi korur.
İnsanların nasıl rüyalar gördükleri
ve ilaçlarını nasıl aldıkları,
nasıl tedavi gördükleri, ı tehlikeleri nasıl anladıkları,
diğer insanların nasıl olduklarının onlara rüyalarında
nasıl da anlatıldığı, nasıl davrandıkları hakkında
rüyalar görmeleri, çok şaşırtıcıdır.
Bunu bilinçli akıl ile  bilmek zorunda değilsiniz,
ama rüyalardaki çok, çok derin sushupti (derin uyku)durumunda,
sizin için neyin iyi, neyin kötü olduğunu biliyorsunuz.
Bir şekilde onlar biliyorlar.
Ve bu bilgi, sezgisel diyebileceğimiz bilgi
Mahamaya vasıtası ile gelir.
O size ne yapılması gerektiği, ne yapılacağını,
sorunlardan nasıl kurtulacağınız konusunda
bu sezgisel bilgiyi size veren O’dur. Ve siz yaparsınız;
durumu siz yönetsenizde yönetmesenizde, ondan kurtulursunuz.
Bunun birçok örneği var, bin bir tane.
Onlardan birisini size anlatacağım;
şimdi aklıma geldi.
Avustralya’da, çok ama çok hoş bir Sahaja Yogi vardı,
çok büyük bir Sahaja Yogi, ama çok basit bir adamdı.
Ve korkunç birisi olan bir başkası ona,
özel bir araziyi ve Lilydale adlı
belli bir yeri alması gerektiğini söyledi
ve ona “orada Sahaja Yoga’yı başlatabiliriz,
şunu yapabiliriz, bunu yapabiliriz” dedi.
Bu adam elinde ne varsa, başlangıç ödemesi olarak verdi.
Ve banka, “Size para (kredi)vereceğiz” dedi.
Ancak bu kişi raporda “Bizim Sahaja Yoga mülklerimiz var,
benim mülklerim var, diye her şeyi yazmıştı.
Şu, bu, parayı ödemememiz durumunda bunlarda mevcut demişti.
Ben bunu gördüğüm zaman “Şimdi bu çok fazla” dedim.
Bu yüzden avukata sordum ve o gazeteye
bunu duyurmamızın daha iyi olacağını söyledi,
hiç kimse topraklarınızı, herhangi bir şeyinizi
veya mülkünüzü alamaz,
ama kesin olan tek şey,
sizin yıllar boyu beraberce mahkemeye çıkmanız gerekeceğidir, dedi.
Bu durumda yapılacak en iyi şey,
gazetede duyurmak ve ne Sizin, ne de Sahaja Yoganın
bu Lilydale ile bir alakanız olmadığını söylemektir.
Şimdi, bu beyefendi çok üzüldü,
çünkü banka ona kredi vermeyecekti ve sonra,
orayı satan insanlarda, ona karşı bir dava açtılar.
Çoktan iflas etmişti, ne yapacağını bilemedi
ve başının büyük bir belada olduğunu söyledi.
Ona “endişelenme, sen koruma altındasın” dedim.
Ve hayret edersiniz, insanların onun tutuklanabileceği dair
veya Tanrı bilir, sahip olduğu evin satılabileceğine dair
duyulan her tür korkuya rağmen,
bunun aksine, bu Lilydale için,
birileri orayı satın almak için
çok daha yüksek bir fiyat teklif etti.
Böylece o daha yüksek bir fiyat buldu ve orayı sattı.
Ama sizin sabrınız olmalıdır,
inancınız ve cesaretiniz olmalı.
“Anne, kimsenin beni yok edemeyeceğini biliyorum”, dedi.
Ve bu, Mahamaya’nın korunmasının nasıl olduğudur.
Mahamaya’nın ilk kısmı,
bu adamı, bu kötü Sahaja Yogi’yi tüm insanlara ifşa etmekti.
Onun ardından giden büyük sayıda bir takipçi vardı
ve o kişi iyi bir konuşmacı idi; şudur, budur,
sonra hepsi ondan ayrıldılar.
Yani bu kolektif tarafta da çalışır.
Sahaja Yogileri rahatsız etmeye çalışan biri var:
tamam,
Mahamaya, bir noktaya kadar onun sorun çıkarmasına izin veriyor,
bir noktaya kadar ve sonra aniden harekete geçer,
bu yüzden insanlar şaşırıyorlar,
Sahaja Yogiler bu adamın bu hale nasıl geldiğine hayret ediyorlar.
Bu Mahamaya sizin her zaman dediğiniz gibi, Benim sarim gibidir –
O sizi koruyor.
O güzeldir, O çok kibardır, özenli, şefkatli, sevecendir;
sizi incelikle ele alır.
Ve O çok, çok öfkelidir
ve Rakshasalar, şeytanlar gibi Tanrı’nın işlerini
mahvetmeye çalışan insanları öldürür
ve bütün bu kötü ellerden uzakta sizi temiz tutar
Mahamaya’nın bir başka güzel yönü de sizi dönüştürmesidir.
İnsanlar için her şey beyindedir.
Eğer siz bir sahtekârsanız, beynin içinde bir sahtekârsınız.
Başkalarından nefret eden bir kişiyseniz, hepsi beynin içindedir.
Eğer bir şeye bağımlıysanız, bunun hepsi beynin içindedir.
Bu kafadaki çok karmaşık bir şartlanmadır.
Dolayısıyla bu Sahasrara çok önemlidir şüphesiz,
ama Virata ve Viratangana’nın gücü yalnızca
Mahamaya rupa (formu) varsa etkili olabilir.
Ve O, kendi tatlı yolları ile sizi çirkin kılan,
sizi korkunç kılan, sizi öfkeli hale getiren,
Sahaja Yogi olmayan biri haline getiren
tüm bu koşullanmaları yerinden oynatır.
O gerçekten de Toprak Ana gibidir,
sizi sahiden de çok neşeli,
mutlu kılmak için elinde ne varsa verendir,
böylece siz nirananda’dan (mutlak neşe)keyif alırsınız,
bu ananda’dan (neşe) başka bir şey değildir, sadece neşe.
Ve işte bu Sahasrara’nın olduğu şeydir.
Ama bu ancak brahmarandhranız
(Brahma deliği -başın tepe noktası)
açıldığı zaman mümkündür;
Aksi halde, Mahamaya’nın sürekli olarak akan ilahi sevgisinin,
şefkatinin süptilliğine giremezsiniz.
Dışarıdan, Mahamaya’nın ne olduğunu size anlattım,
ama içeri girdiğinizde, brahmarandhra vasıtası ile
Ona nüfuz ettiğinizde, bildiğiniz gibi
o zaman bu her yeri kaplayan Gücün bir enkarnasyonu olan
bu Mahamaya, çok farklı hale gelir.
Bir taraftan O size ders vermeye çalışıyor,
O şeytani olanı, zararlı olanı, yıkıcı olanı yok etmeye çalışıyor;
ve diğer taraftan ise O sizi seviyor, koruyor,
çok zarif bir şekilde size rehberlik ediyor.
Onun sevgisinin hiçbir beklentisi yoktur.
O sever çünkü O sevgi dışında yardım edemez.
Yani sizler bu sevgide ıslandınız.
Bunun tadını çıkarın.
Herkes, O’na yakın olduğunu,
kesinlikle Ona yakın olduğunu bilir.
Ne zaman isterlerse, sürekli olarak Onun yardımını isteyebilirler;
Her nerede olursa olsunlar, Onun tarafından desteklenirler.
Bu yüzden Sahasrara çok önemlidir,
çünkü bunun vasıtası ile sadece tepki veririz,
bunun sayesinde her türlü saçmalığı biriktiririz.
Yaşadığımız bu saçmalıkların dünyasında, karartılamayan,
devam edegelen bütün hastalıklardan etkilenemeyen
nilüferler gibi bir şey olmalıyız.
Test budur, bu Pariksha’dır (sınav),
şu anda,
bizler bu zor zamanda
çiçek açıp koku yaratabiliyoruz
ve bu güzel atmosfere çok fazla insan alabiliyoruz.
Bu bir tür güzel,
oyun dolu bir savaş, Ben – diyebiliriz ki,
negatif olduğu varsayılan şeylere karşı diyebiliriz.
Bu negativitenin gücü nedir?
Bu şartlanmaların gücü nedir?
Herhangi birisinin görebileceği bu aptallığın gücü nedir?
Bu sayede, bir görüş, vizyon geliştiririz.
Çok net bir şekilde, çok net bir şekilde anlıyorsunuz ki,
sorumlu olan sizlersiniz.
Sizler bu Sahasraranın, bu beynin hücrelerisiniz
ve hepinizin harekete geçmesi gerekiyor.
Dün, bu ışıkların birçok ışığı aydınlatmak zorunda
olduğunu söylediğiniz zaman Ben buna hayran oldum.
Bu gerçekten de Bana verilen büyük bir sözdü.
Bu yüzden Sahaja Yoga’ya gelmek
sadece sizin sınırlı kişisel şahsiyetleriniz
ve onların problemleri için değildir,
dediğim gibi, bir taraftan da siz büyümelisiniz,
diğer tarafta ise
sizin aracılığınızla herkes büyümelidir.
Yani bu, dikkat etmeniz gereken ikinci taraftır.
Bugün elbette, yaşamımda Mahamaya’nın
tezahürünü görebildiğim için
çok mutluyum.
Bu o kadar güzel ki,
açılan bu kapıdan artık sadece Tanrı’nın Krallığına girebiliyor
ve göksel mutluluğun ve korumanın tadını çıkarabiliyorsunuz.
Ama buna inanın.
Buna inanın.
Küçük şeylerden rahatsız olmayın,
eminim bu çok büyük bir şekilde çalışacaktır.
Eğer tam bir inanca
ve tam bir teslimiyete sahip olursanız,
bunun çok iyi şekilde sonuçlanacağına eminim.
Tanrı sizi kutsasın.
Küçük bir Ganesh Puja ve daha sonra da Sahasrara Puja yapacağız.