Tämä on ainutlaatuinen mahdollisuus
Minulle tavata teidät uudestaan Bombayssa,
kun te kaikki olette lähdössä tästä maasta,
sekä tälle erityiselle pujalle,
joka meillä on tänään.
Tämä puja tehdään auringolle,
ja sitä kutsutaan Makar Sankrantiksi.
"Makar" on Kauriin kääntöpiiri,
kauris on 'makar'.
Eli nyt aurinko liikkuu Kauriin kääntöpiiriltä
kohti Kravun kääntöpiiriä,
ja se on aina ennalta asetettu päivä,
koska se liittyy aurinkoon.
Se on ainoa ennalta asetettu
päivä intialaisessa kalenterissa,
koska se päätellään auringosta.
Mutta tällä kertaa, en tiedä miksi, mitä tapahtui,
he laittoivat sen viidenneksitoista
tätä kuuta - ja se on aina ollut neljäntenätoista.
Tänään kääntöpiiri vaihtuu.
Sanoisin että vuodenaika vaihtuu.
Kuusi kuukautta se liikkuu,
aurinko liikkuu kohti eteläistä pallonpuoliskoa
ja lämmittää sitä. Se lähtee kohti
pohjoista pallonpuoliskoa
huomisesta eteenpäin.
Joten tänään on viimeinen päivä, ja sanomme,
että tämä on kaikista kylmin päivä,
intialaisen ymmärryksen mukaan.
Tämän jälkeen lämpötila alkaa nousta,
ja voimme kaikki tehdä kaikenlaista suotuisaa,
kaikkea suotuisaa tämän pujan jälkeen,
kesäaikana.
Vaikka kesäisin onkin hyvin kuuma,
ihmiset haluavat silti auringon hallitsevan meitä
ja antavan meille lämpöä,
sillä auringon vuoksi kaikki niityt, kaikki kasvit
ja hedelmät alkavat kasvaa.
Siksi kuuden kuukauden jaksoa,
jolloin aurinko ei ole täällä.
kutsutaan nimellä 'sankrant',
joka tavallaan tarkoittaa onnettomuutta.
Silloin tietenkin
Euroopan maissa, Englannissa tai Pohjois-Amerikassa
on aika, jolloin aurinko ei paista, ja on onnetonta.
Mutta myös täällä sitä pidetään erityisenä aikana –
eli se on 'sankrantin' päättymispäivä –
mikä tarkoittaa, että onnettomuuden aika on ohi.
Silloin annetaan syötäväksi jotain makeaa,
johon on sekoitettu seesamin siemeniä,
koska ne antavat lämpöä.
Koska tänään on kylmin päivä,
teille annetaan seesaminsiemeniä –
ja halutaan, että myös säilytätte niiden antaman lämmön
ja totutatte itsenne tulevaan kuumuuteen.
Tämä on tavallaan valmiiksi ajateltu,
hyvin karkealla tasolla,
hyvin karkealla,
että ihmisten olisi pidettävä itsensä riittävän lämpiminä.
Sanotaan myös, että
tänä aikana tulisi osoittaa rakkauden lämpöä ihmisille,
koska tämä on kylmin päivä.
Siksi sanotaan: "Annamme teille tämän erityisen asian,
jotta sanoisitte jotain kaunista" - eli "goad goad bola",
mikä tarkoittaa: "sano jotain kaunista meille".
Ihmiset, jotka asuvat lämpimissä maissa, ovat lempeämpiä
kuin ihmiset, jotka asuvat kylmemmillä alueilla,
koska luonto on melko epäystävällinen heille.
Älkää syyttäkö heitä heidän temperamentistaan,
koska luonto on niin epäystävällinen.
Intiassa voi asua missä tahansa:
voi asua puun alla,
voi asua metsässä,
voi asua missä vain melko onnellisena,
niin kauan kuin on juomavettä ja kylpyvettä.
Eikä ole sellaista ongelmaa kuin
muualla maailmassa –
kuten, jos haluaa mennä ulos,
on käytettävä 15-20 minuuttia pukeutumiseen.
Täällä voitte vain kävellä ulos talosta,
voitte pitää talon ovet ja ikkunat avoimina kesäaikana,
eikä se tuota mitään ongelmia,
ainakaan luonnon suhteen.
Täällä luonnosta tulee kesäkautena hyvin ystävällinen,
koska puut ovat tuuheita ja hyvin vihreitä,
ihmiset ovat hyvin onnellisia tuohon aikaan,
ja kaikki aktiivisuus lisääntyy auringon energian voimasta.
Mutta olette nähneet, että länsimaissa
aurinkoa on paljon vähemmän.
Sen takia
ihmiset pysyttelevät enemmän kodeissaan
lähellä keinotekoista lämmitystä,
ja ovet ovat kiinni,
sydämet ovat kiinni,
ja heidän on vaikeaa
kommunikoida muiden ihmisten kanssa.
Teidänkin maissanne, jos menette etelämmäksi,
huomaatte ihmisten olevan lämpimämpiä,
yksinkertaisimpia
ja hyvin vieraanvaraisia.
Auringon mukana sydän muuttuu hyvin avoimeksi,
ja eräällä tapaa kutsuvaksi.
Jos nyt katsotte asiaa Sahaja Yogan kannalta,
aurinko on oikea puoli
ja kuu vasen puoli.
Kuun linjalla
voitte haluta, mutta ette toimia.
Siitä huolimatta, jos menette kuun linjalla
liian pitkälle, se voi olla tuhoisaa.
Sillä jos istutte kotona tekemättä mitään –
esimerkiksi nykyään on myös työttömyyttä,
jos ei ole työtä – silloin alatte ajatella liikaa,
ja ajattelu on vain halun energian toimintaa,
ei oikeaa toimintaa.
Ja ilman toimintaa
tästä energiasta voi tulla hyvin tuhoisaa.
Sen vuoksi kuulemme ihmisten
sanovan, että "tyhjä mieli,
toimeton mieli on paholaisen työpaja."
Jos ihmiset eivät toimi,
kun mitään ei tapahdu,
se voi olla melko tuhoisaa...
Koko tilanne on siis erilainen
lämpimässä maassa,
ja maassa, joka ei ole lämmin.
Mutta myös maassa, joka on hyvin lämmin,
kuten Afrikassa,
liian suuri kuumuus aiheuttaa komplikaatioita.
Kuten tropiikissa,
jonka halki päiväntasaaja kulkee,
tulee niin kuuma,
että joka paikka muuttuu viidakoksi.
On hyvin pitkiä ja korkeita puita,
ja kaikkialla on niin paljon lehvästöä,
että auringolla ei ole mitään
mahdollisuutta läpäistä sitä.
Ja on hyvin hämärää,
kaikkialla on hämärää.
Sellainen äärimmäisyys kuuluu samaan luokkaan
kuin kylmän vuodenajan äärimmäisyys.
Sellaisia ihmisiä asuu siellä,
ja luonnollisesti, koska aurinkoa on vähemmän,
he eivät kasva kovin paljon,
ja he saattavat olla primitiivisiä ihmisiä
ja melko aggressiivisia,
ja he oppivat asioita eläimiltä,
ja he saattavat olla melko aggressiivisia.
On siis saavutettava tasapaino,
ja tasapaino on sitä,
että meidän pitää haluta ja toimia.
Mutta ongelma ihmisympäristössä on se,
että työvoima on jakautunut kahtaalle:
yksi väestön osa ajattelee,
ja toinen osa toimii.
Sellaisissa olosuhteissa mikään ei toimi.
Niinpä tasapaino on saavutettava siellä,
missä 'Sushumna', keskikanava toimii.
Sushumna-nadi on se, jota
voitaisiin kutsua päiväntasaajaksi – mutta
se ei ole päiväntasaaja,
vaan Äiti Maan akseli.
Äiti Maan akseli on 'Sushumna',
ja sen pitää toimia.
Ja tämän akselin suhteen meidän pitää ymmärtää
pysytellä omalla akselillamme.
Kun pysymme akselillamme, se pitää meidät tasapainossa.
Itse asiassa ei ole mitään suurta tankoa
Äiti Maan sisällä, jota voisimme kutsua akseliksi.
Ei ole mitään materiaa
Äiti Maan sisällä, jota voisimme kutsua akseliksi,
vaan energiaa,
joka toimii siten,
että Maa liikuu valtavalla nopeudella,
koska koko maailmankaikkeus on laajentunut niin paljon.
Se ei pelkästään liiku, vaan luo meille yön ja päivän,
niin että voimme tehdä työtä päivällä ja nukkua yöllä,
ja se antaa meille tasapainon.
Se liikkuu jopa auringon ympäri siten,
että puolet maista saa aurinkoa
kesäaikana,
ja puolet talviaikana.
Akseli on se, joka toimii ja huolehtii kaiken toiminnasta.
Sen lisäksi
se pitää riittävää välimatkaa
toisiin planeettoihin ja maailmankaikkeuden
liikkuviin keskuksiin.
Tämä akseli on Äiti Maan älykkyys.
Se ei ole pelkästään äly, vaan myös tuoksu,
ja sen lisäksi myös Äiti Maan 'Sushumna-nadi'.
Tämän akselin avulla 'swayambhut'
ja kaikki suuret maanjäristykset ja muut syntyvät.
Tämä akseli on se, joka liikkuu.
Se on energiaa; voimme kutsua akselia energiaksi.
Se saa laavan liikkumaan eri suuntiin
ja tunkeutumaan eri paikkojen läpi
synnyttäen maanjäristyksiä,
ja myös muodostamaan
...tulivuoria, tulivuoria.
Ja kaikki tämä tapahtuu, koska akselilla on ymmärrys siitä
mitä pitää tehdä.
Tämä akseli rakastaa meitä.
Tämän akselin vuoksi
meillä on vuodenajat.
Vuodenajat on kauniilla tavalla luotu sellaisiksi, että miellä olisi
paljon erilaisia ruokia,
monia erilaisia asioita.
Jos Äiti Maan lämpö katoaa,
ei meillä ole maan päällä mitään.
Kaikki jäätyy, ja on vain lunta,
eikä meillä ole ruokaa eikä mitään,
ja olisi kuin asuisimme kuussa.
Kaikki on luotu erityisellä tavalla:
Ensiksi, kun Äiti Maa luotiin
auringon kuumuudesta,
voimme sanoa, että aurinko on Äiti Maan isä.
Sitten se joutui hyvin lähelle kuuta,
niin että se jäähtyi, se todella jäähtyi,
kaikkialla oli lunta.
Mutta sitten se joutui lähemmäs aurinkoa,
ja siirtyi kohtaan,
jossa elämä saattoi alkaa,
ja näin kaikki organisoitiin kauniisti,
jotta elämä alkaisi kehittyä maapallolla.
Kun elämä alkoi kehittyä,
tiedämme, kuinka hiili vähitellen muodostui.
Sama akseli muodosti hiilen,
koska akselissa on kuumuutta,
lämpöenergiaa, joka muuttaa
kasvit hiileksi.
Myöhemmin tämä hiili muodosti perustan
hiilihydraattien tuotannolle,
eli kaikelle orgaaniselle aineelle.
Mutta elämän luomiseksi tarvittiin muutakin,
eli typpeä;
ja tämän typenkin, yllättävää kyllä,
loi sama akseli liikkeensä voimalla.
Ja kun se loi typen,
typestä syntyivät aminohapot;
ja kun saimme aminohappoja itseemme,
aloimme elää ja kehittyä amebasta eteenpäin.
Kaikki tämä tapahtui tietenkin valtameressä,
koska valtameren liikkeen avulla
syntyi typpeä ja elämää.
Sitten valtameri luovutti sitä ulos,
ja näin meillä on aminohappoja.
Aminohapot ja niiden muodostuminen
antoivat meille erilaisia yhdistelmiä ja variaatioita,
erilaisia elämän muotoja.
Niinpä koko evoluutiossa
Äiti Maa on näytellyt akselinsa kautta hyvin suurta osaa.
Ihmisissäkin
keskiakseli on kaikkein tärkein.
Se on elämämme pääperiaate, meidän akselimme.
Meidän on seistävä keskiakselimme varassa.
Ne jotka eivät seiso keskiakselinsa varassa,
nojaavat joko oikealle tai vasemmalle,
ja ovat kykeneviä täydelliseen tuhoon;
koska he tuhoutuvat olemalla joko
liikaa oikealla tai liikaa vasemmalla.
Niinpä keskiakselimme kanssa on toimittava oikein.
Ihmisillä, joiden keskiakseli ei ole kunnossa,
saattaa olla ongelmia eri chakroissaan,
eri ihmisillä erityyppisiä.
Henkilö joka pingottaa akseliaan liikaa,
kääntää päätään taaksepäin tällä tavalla,
on henkilö, joka on hyvin oikeanpuoleinen
ja aiheuttaa ongelmia egollaan;
ja sellainen, joka taipuu aivan alas
kuin nöyristellen, on myös sellainen,
joka kulkee kohti tuhoaan.
Näiden kahden ihmistyypin välillä on iso ongelma,
yksi yrittää määräillä muita,
ja kun he alkavat määräillä muita,
he itse asiassa tuhoavat itseään,
kuin myös niitä, joita he dominoivat.
Esimerkiksi,
olemme nähneet, että
britit tulivat tänne ja hallitsivat meitä.
Olemme nähneet kuinka ranskalaiset
hallitsivat joitakin muita,
ja portugalilaiset hallitsivat joitakin toisia.
Mutta kaikella, mitä he tekivät määräillessään,
oli kahdenlaisia seurauksia.
Ensiksikin heidän dominointinsa teki
intialaisista nöyristeleviä,
vielä nykyäänkin he ovat kovin nöyristeleviä,
eikä heillä ole itsenäistä keskiakselia,
niin kuin pitäisi.
He ovat äärimmäisen nöyristeleviä.
Tarkoitan, että erityisesti lännessä olen nähnyt sellaista,
ja olen yllättynyt, että intialaisten lähtiessään täältä
käyttäytyvät hyvin nöyristelevästi.
He tekevät kaikenlaisia nöyristeleviä temppuja
miellyttääkseen valkoihoisia.
Valkoisesta ihosta tuli jotenkin hyvin ihailtavaa Intiassa.
Se lisäsi valkoisten egoa,
kasvatti sitä,
ja nyt näette,
kuinka kaikki se ego tuhoaa heitä.
He ovat tuhon partaalla egonsa vuoksi.
Se on niin luonnotonta ja teennäistä.
On ymmärrettävä, että parasta ihmisessä
on hänen akselinsa,
ja että kaikilla on sellainen akseli,
ja jokaisen akselia on kunnioitettava.
Sahaja Yogassa en tunne teitä
niinkään kasvojen perusteella,
tunnen teidät chakroistanne,
'Sushumnastanne',
siitä millainen 'Sushumna' teillä on.
Jos teillä on syvä 'Sushumna',
tiedän teidät syviksi henkilöiksi.
jos teillä on pinnallinen 'Sushumna',
tiedän teidät hyvin pinnallisiksi.
Ja jos vaikka keksisitte jotakin,
ikään kuin olemalla mukava ja hyvä,
tai puhuisitte Sahaja Yogasta,
tai tietäisitte tosi paljon Sahaja Yogasta,
tai sanoisitte asioita, jotka tavallisesti hämäisivät jokaista,
aivan kuin olisitte Sahaja Yogan mestareita,
tietäisin kuinka syviä olette.
Niinpä akselin syvyys
on kaikkea muuta tärkeämpi.
Akselinne on oltava hyvin syvä.
Nyt sanotte: "Äiti,
akseli on mikä se on, kuinka se voi olla syvä?"
Akseli, joka on tehty ihmisiin,
on kuin paperinohut kolme ja puoli
-kerroksinen kanava,
ja sen sisällä on 'Brahma-nadi'.
'Brahma-nadi' on erittäin pieni ja kapea,
voidaan sanoa, että se on hiuksenohut,
josta vain hiuksenohut Kundaliini voi kulkea läpi.
Mutta kun henkilö on syvä, 'Brahma-nadi' on suurempi,
ja kaikki muu,
joka on kiertyneenä ympärille, on pienempi.
Kun taas pinnallisilla ihmisillä
ulkokerrokset ovat suurempia
kuin sisus.
Sellaiset ihmiset saattavat vaikuttaa hyvin dynaamisilta,
hyvin älykkäiltä, hyvin tyylikkäiltä,
saattavat näyttää hyvännäköisiltä,
tai mitä tahansa, ulkoisesti,
mutta sisäisesti heissä ei ole syvyyttä.
Jos he ovat sisäisesti syviä,
heidän koko asenteensa on kaunis.
He ovat paljon iloa tuottavia ihmisiä,
hyvin iloa tuottavia.
Ja jos tapaatte enemmän tällaista toisenlaista ihmistä,
hän saattaa kyllä vaikuttaa iloiselta,
ja hän yrittää ehkä ilahduttaa sinua,
mutta ilo ei ole oikeasti kovin syvää;
se voi olla jopa iloa tuhoavaa.
On siis tärkeää tehdä akselistamme syvempi,
ja siinä kohden meiltä puuttuu uutteruutta
ja kunnon yritystä.
Joillain ihmisillä on automaattisesti hyvin syvä akseli,
ja joillain on hyvin, kuinka sanoisin,
hyvin kokoon kutistunut akseli.
Tämän akselin on kasvettava.
Kun tulette pujaani,
suurennan sitä, tietysti,
mutta se on väliaikaista.
Jotta se säilyisi sillä tasolla, on tehtävä työtä kotona
ja myös kollektiivissa.
Kotona on työskenneltävä paljon meditaation avulla.
Mutta se pitää tehdä tosissaan.
Sen ei pitäisi olla mikään vitsi;
hölmöilyä,
typerehtimistä - ei mitään sellaista.
Se pitää tehdä todella tosissaan, tarkoittaen,
että olette omistautuneita tehtävällenne.
Se on meditatiivinen asia;
voimme kutsua sitä rukoukseksi Jumalalle,
se on puja Jumalalle.
Se on tehtävä kunnioituksella,
koska kunnioitus on avain saavutuksiin.
Jollei teillä ole itsekunnioitusta
ettekä kunnioita muita,
sitä ei voi tehdä.
Mutta ensin teidän on kunnioitettava omaa elämäänne.
"Mitä teen elämälläni?
Mihin tuhlaan sitä?
Miksi tuhlaisin sen?
Miksi en voisi olla syvä?
Kaikesta huolimatta elämälläni on oltava tarkoitus.
Palvelenko todella tarkoitustani?"
Jos kaikki nämä asiat tulevat päähänne,
voitte ymmärtää, että on helppoa vastustaa egoanne,
koska tavallisesti ihmiset riitelevät hyvin pienistä asioista.
Olen nähnyt, että myös Sahaja Yogassa
ihmiset riitelevät asioista,
jotka ovat täysin merkityksettömiä.
Minusta tuntuu tyhmältä edes mainita,
kuinka pienistä asioista ihmiset riitelevät.
Mutta syvä henkilö, vaikkei hän puhuisikaan paljon,
vaikkei hän toisikaan itseään paljon esille,
vaikkei hän istuisikaan eturivissä,
ilmaisee itseään syvyytensä kautta,
koska Minä voin toimia paremmin sitä kautta.
Kehittyäkseen tässä on meditoitava,
on tärkeää meditoida;
joka päivä, joka päivä, joka päivä.
Voi olla, että ruokailu jää väliin joku päivä,
nukkuminen saattaa jäädä väliin joku päivä,
saatatte jäädä pois töistä joku päivä,
mikä tahansa jokapäiväinen asia saattaa jäädä väliin,
- mutta teidän on meditoitava joka päivä.
Se on tärkeä asia,
jolla voitte kasvattaa keskellä olevaa
kutistunutta aluetta suuremmaksi.
Kun se alkaa kasvaa,
ensimmäinen asia, jonka huomaatte itsestänne, on se,
että ette enää välitä mukavuuksista,
eikä teitä vaivaa enää
mikään materiaalinen asia.
Mistä tahansa on kysymys, olette sen yläpuolella,
ette vain enää vaivaa päätänne sillä - annatte olla.
Ette vain halua pistää nenäänne
asioihin, jotka eivät teille kuulu.
Hankkiudutte vain eroon,
ja ajattelette:
"Oi Jumala, tämä on minulle liikaa, en välitä tästä."
Niinpä koko huomio kohdistuu sisäänpäin.
Kun huomio suuntautuu sisäänpäin,
silloin se laajenee lisää.
Sisintä osaa kutsutaan 'Brahma-nadiksi',
ja se alkaa laajentua yhä enemmän.
Silloin myös pienen pienet asiat -
sanotaan, esimerkiksi,
jos en ole maininnut jotakin henkilöä
ja olen sen sijaan maininnut jonkun toisen,
he ajattelevat:
"Voi, miksei Äiti maininnut minun nimeäni?"
Se on liian pieni asia, että sillä olisi merkitystä.
Niin kauan kuin teillä on syvä akseli, olette Minun kanssani,
Minä olen teidän kanssanne, täydellisesti yhtä.
Mutta nämä ulkoiset asiat:
"Ooh, Hän antoi kauniin sarin jollekin toiselle,
Hän ei ole koskaan antanut saria meille, Hän ei ole tehnyt sitä,
Hän ei ole tehnyt tätä."
Jos tuollaisia asioita tulee päähänne,
se tarkoittaa, että todellakin,
teistä puuttuu jotakin.
Tai jos valitatte:
"Voi, kun menin sinne, minun oli mentävä bussilla
ja minun täytyi seisoa koko matka,"
se osoittaa, että janoatte edelleen mukavuuksia.
Laajeneminen tekee olonne mukavaksi.
Se rauhoittaa
ja saa teidät todella tuntemaan olonne mukavaksi
kaikissa olosuhteissa, paikoissa tai elämäntavoissa,
ettekä halua enää mitään muita mukavuuksia.
Ja tätä meidän pitää kehittää
meditaation keinoin.
Toiseksi, meidän on tiedettävä, että Sahaja Yoga
on nyt kollektiivinen tapahtuma.
Huomaan, että erityisesti intialaiset miehet
eivät koskaan tee työtä käsillään,
se on väärin.
Kun he eivät käytä lainkaan käsiään,
heidän kollektiivinsa on köyhä, hyvin köyhä.
Intialaisilla on huonoin kollektiivi.
Jos teillä on ashram -
en tiedä miksi meidän pitää rakentaa ashram,
kun kukaan ei jää asumaan sinne.
Ihmiset haluavat oman talon,
oman perheen,
omat lapset;
he ovat pahinta kollektiiville.
Syy on se, että intialaiset miehet eivät tee mitään käsillään.
He eivät osaa lyödä yhtä naulaa - heitä on paljon -
puhumattakaan minkään korjaamisesta.
He seisovat kädet lanteillaan
ja komentavat toisia töihin.
On olemassa sanonta marathiksi,
hyvin mielenkiintoinen…:
"Istuu kamelin selässä ja ajaa vuohia."
Tämä on tyypillistä intialaisille miehille.
He eivät osaa korjata mitään,
he eivät osaa tehdä mitään.
Jos vaikka joku maalaa jotakin,
he vain seistä toljottavat
eivätkä itse tartu työhön.
Niinpä jokaiselle sahaja-joogille on tärkeää se,
mitä kutsumme nimellä 'shramadaan'.
Heidän on tehtävä 'shramadaania'.
'Shramadaan' tarkoittaa työpanoksen antamista,
ja sitä meiltä puuttuu.
Jos pitäisi vaikka siivota taloa,
pitäisi siivota talon pihaa,
istuttaa jotain vihreää talon ympärille,
maalata taloa,
tehdä jotain työtä käsillä.
Ja vaikka ei omistaisi mitään,
voisi edes harjata hiukset tai jotain.
Mitä tahansa mistä on helppo aloittaa,
koska luulen, etteivät miehet tee edes sitä.
He eivät edes aja partaansa,
he ajattavat partansa jollakin toisella.
He ovat todella täysiä vetelyksiä.
Mutta sitä vastoin
lännessä ihmiset käyttävät käsiään.
Sen vuoksi, katsokaas,
sen vuoksi, että he osaavat käyttää
käsiään, he ovat kollektiivisia.
He saavat siis pisteen kollektiivisuudesta,
kun taas intialaiset saavat pisteen
olemalla intialaisia, ja heillä on perinteet,
ja he tietävät mikä Kundaliini on,
he tietävät Ganeshasta, he tietävät kaikesta.
He saavat siis pisteen tältä puolelta.
Vasen puoli on halu,
oikea puoli on toiminta;
jälleen palaamme samaan tilanteeseen,
jossa olemme epätasapainossa,
että toiminta tapahtuu lännessä,
ja täällä vain ajatellaan:
Hyvä on, mepä teemme tämän.
Suunnittelua. Kaikki on suunniteluasteella.
Mikään ei toimi. Vain suunnitellaan,
suunnitellaan, suunnitellaan.
Nyt olemme rakentaneet yhtä ainutta ashramia
Delhissä ainakin 10 vuoden ajan.
Voin kertoa, että se on kuulkaa kuin Taj Mahal!
On niin vaikeaa
ymmärtää, miksi siihen on mennyt niin kauan aikaa,
kun se ei ole mikään suuri rakennus edes.
Siihen eivät ole syynä vain sahaja-joogit,
vaan myös muut tekijät vaikuttavat,
koska kaikki ovat sellaisia, kaikkea siirretään,
kaikki tehdään huomenna.
"Tämän teemme huomenna."
Yksi henkilö tulee paikalle, toinen ei.
Kuten koulussa,
kun meille annettiin ratkaistavaksi laskutehtävä,
sellainen että: yhtä taloa rakennettiin,
3 ihmistä tuli töihin, ja 1 juoksi karkuun.
Sitten 2 ihmistä tuli töihin, ja 1 jäi,
ja 2 juoksi pois;
ja sitten 5 ihmistä tuli töihin ja 2 juoksi pois.
Milloin talo valmistuu?
Ei koskaan!
Sellaisten karkulaisten kanssa se ei voi koskaan valmistua.
Niin se on.
Joten tässä kohtaa meiltä puuttuu kollektiivisuutta.
Olin sanomassa, että kaikkien intialaisten pitäisi etsiä
paikka, johon he voisivat istuttaa jotakin.
Hankkikaa jokin paikka,
jonne voisi istuttaa muutamia banyan-puita,
kastelkaa paikkaa yhdessä, hoitakaa sitä yhdessä.
Intialaiset naiset ovat siinä suhteessa parempia.
He tekevät paljon työtä ruuanlaitossa
ja sellaisessa,
mutta toinen puoli puuttuu.
Se toinen puoli on älykkyys,
se toinen puoli on ajattelu.
Jos he kaiken aikaa ajattelevat:
"Mieheni pitää tästä, minun täytyy
tehdä tätä ruokaa hänelle".
Ja jos miehen täytyy saada vaikkapa
sitruunaa ruokaansa,
eikä talossa ole yhtään sitruunaa,
niin nainen juoksee joka paikkaan ja ympäriinsä
saadakseen sitruunaa miehelleen,
muuten hän ei syö ruokaansa.
Se ei haittaa,
jos hän joskus jättää syömättä.
Mutta naiset yrittävät,
koska heidän täytyy pitää miehensä…
he ymmärtävät yhden asian,
että miesten makutottumukset on pidettävä hyvänä.
He ovat siis aika järkeviä Intiassa,
koska miehet ovat oikeita tiikereitä,
kaikki aviomiehet ovat kuin tiikereitä,
heidät on siis pidettävä kylläisinä, sillä muuten,
Luoja paratkoon, tiikeri saattaa käydä kimppuun.
Sitä vastoin Englannissa ja Amerikassa olen huomannut,
että aviomiehet ovat
kuin vuohia ja vaimot tiikereitä!
Ja länsimaistuneet intialaiset
naiset ovat myös sellaisia,
ja kun he menevät länteen,
olen nähnyt tavallistenkin naisten
muuttuvan naarastiikereiksi.
On yllättävää, miten he heti muuttuvat
vaikkeivät edes pukeutuisi farkkuihin
ja kaikkeen muuhun,
mutta heistä tulee sellaisia.
Ihmisissä alkaa syntyä epätasapaino,
kun he eivät ymmärrä,
että heidän on oltava Äiti Maan akseleita,
eikä kauriita tai krapuja.
Tämä tasapaino tulee syvyytemme kautta,
ja tätä syvyyttä on kehitettävä.
Eikä vain puhumalla siitä,
puhumalla Sahaja Yogasta,
vaan todella kunnolla meditoimalla,
todella kunnolla meditoimalla.
Toiseksi, meidän tulee tehdä jotain kollektiivista työtä.
Esimerkiksi, meillä on Intiassa arkkitehteja.
He eivät ole koskaan koskeneet mihinkään käsillään.
He istuvat ja piirtävät, siinä kaikki.
Ja piirtämisen jälkeen voi tehdä mitä huvittaa.
Ja nyt heillä on käytännön ongelmia,
he eivät osaa lyödä yhtä naulaa.
He ovat kaikki valkokaulustyöläisiä...
Täysin hyödyttömiä mihinkään käsityöhön.
He eivät osaa tehdä mitään käsitöitä.
Jos heidän pitäisi vaikka nostaa yksi näistä tuoleista
ja avata se, normaalisti he eivät osaisi.
Näissä olosuhteissa on ymmärrettävä,
että tulemme yhteiskunnasta, joka on täysin rauniona
mitä kollektiivisuuteen tulee,
joten ollaan kollektiivisia.
Yritetään tehdä jotain yhdessä.
Mutta kollektiivi on niin köyhä Intiassa,
niin köyhä, etteivät miehet kohtele hyvin edes vaimojaan.
He eivät puhu vaimoilleen kauniisti,
eivätkä lapsilleenkaan;
heille on täysin epädharmista olla kiltti vaimolleen.
Toinen puoli on se, että länsimaalaiset
arvostavat kollektiivisuutta niin paljon,
että he pyrkivät kaikessa kompromissiin,
ja yrittävät pitää perhe-elämän kunnossa.
Meillä on siis kaksi äärimmäisyyttä.
Siitä huolimatta, kiitos intialaisten naisten viisauden,
perhe-elämä on vahvaa.
Mutta jos sellaisia miehiä nähdään Englannissa,
kukaan ei siedä sitä älyttömyyttä,
jolla intialaiset miehet kohtelevat vaimojaan.
Sellainen käytös on anteeksiantamatonta.
On oltava tasapaino miesten ja naisten välillä.
Mikä siis on akseli? Se on koti.
Koti on akseli.
Millaisia keskusteluja teillä on kotona?
Mitä ajattelette,
mikä on ongelmanne?
Missä on huomionne,
mistä keskustelette?
Se on tärkeää selvittää.
Siitä ymmärrätte,
mitä perheessä tapahtuu.
Jos vaikka puhutte pahaa toisistanne,
jos puhutte lapselle miestänne vastaan,
ja mies puhuu vaimoaan vastaan,
puhutte lapselle
miestä vastaan, ja niin edelleen.
Jos niin tapahtuu,
mitä siitä seuraa
on se, että akseli ei ole kunnossa.
Akseli on rakkautta,
akseli on rakkautta.
Mutta ei hyväksikäyttöä eikä
pilalle hemmottelua - vaan rakkautta.
Millainen on akseli meidän maamme kaltaisissa maissa?
Maamme akseli on 'adhyatma' (henkisyys).
Meidän on nyt päästävä eroon rahanhalusta,
kehityksestä, tästä ja tuosta.
Omaksukaa ensin 'adhyatma'.
Jos ihmiset saavat oivalluksen
ennen kuin ovat kehittyneet,
ei tänne synny toista Amerikkaa.
Meidän ei tarvitse muuttua kommunisteiksi,
meidän ei tarvitse tehdä mitään sellaista,
koska kommunistit ovat kuin amerikkalaiset,
luonteenlaadussa ei ole mitään eroa.
Jos amerikkalaisen annetaan asua Venäjällä,
hän alkaa käyttäytyä samalla tavalla kuin venäläinen,
ja jos venäläinen lähetetään Amerikkaan
hän käyttäytyy kuten amerikkalaiset.
Ei tapahdu mitään erilaista.
Jos 'adhyatma'-akseli on missä tahansa maassa,
jossa ihminen saavuttaa henkisen ylösnousemuksensa,
ja siitä tulee kaikkein tärkein asia, ja jos se saavutetaan,
niin silloin ei mikään kehityksen määrä
eikä mikään määrä näitä asioita
voi tuhota sitä maata
eikä synnyttää sotia.
Kaikkialla tulee olemaan rauhaa ja iloa.
Siispä tänä Makar Sankranti -päivänä
sanokaamme, että Sankranti on ohi,
ja voimme katsoa eteenpäin uuden kuun
siunaamaan uuteen aikakauteen,
ja suuri aurinko nousee
antamaan meille kaiken tarvitsemamme energian,
jotta voimme juhlia Sahaja Yogan kultaista aikakautta.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.