Takže základem nebo podstatou
Svádhištána čakry
je sice estetika,
ale silou a energií Svádhištána čakry
je pozornost.
Když máte vratkou pozornost,
když vaše pozornost je minutu tam,
minutu jinde,
když máte pozornost, kterou dokážete
jen kritizovat druhé
a nevidíte vlastní chyby,
když máte pozornost, s níž
lidem ukazujete, že jste
lehkomyslná osoba k ničemu,
pak svůj guru princip promarňujete.
Promarňujete snahy Sahadža jógy
i práci svého gurua.
Minimem z minima je, že nejprve
musí být čistá pozornost.
Čistá pozornost ale neznamená
tvrdost,
neznamená asketismus,
ani abyste měli na očích
klapky jako koně,
ale ve vší volnosti musí být
vaše pozornost soustředěná.
Kam upíráme pozornost nejvíce?
Jsme-li poctiví, řekněme,
na lidské úrovni,
pak nejvíce pozornosti vkládáme
do svých dětí,
svých žen, mužů, rodin,
vztahů, které jsou naplněné láskou.
Takže když vaše pozornost
získá
milosrdenství
a lásku pro jinou osobu,
jen pak můžete vypracovat
realizaci ostatních.
Když máte pracovat na realizaci
ostatních,
pak to musí být intenzívní láska
ke druhé osobě.
Když nemáte tu intenzitu,
pak jenom pohybujete rukama,
zvedáte Kundaliní,
protože vaše Matka vám dala sílu.
A to je všechno.
Pouze tato intenzita lásky
vám může dát úspěch
s čistou pozorností,
a myslím, že čistá pozornost
může jen milovat.
Nečistá pozornost nemůže milovat,
protože každá nečistá pozornost
je orientovaná na sebe,
orientovaná na já,
ale ne ve smyslu duchovního Já.
Ale myšlenka, že duchovnost je láska,
se zdá být pro hodně lidí
novou myšlenkou.
Myslí si, že duchovnost
znamená osobu,
která je suchá jako fazolový lusk
a
nikdo se takové osobě
nemůže přiblížit,
nikdo s ní nemůže komunikovat,
protože taková osoba je
"příliš čistá".
Když mýdlo nedokáže vyčistit tělo,
jaký má pak smysl mít takové mýdlo?
Když se k vám mýdlo bojí přiblížit,
pak je lépe nenazývat ho mýdlem.
Tak přicházíme k bodu,
že, když je tvořivost naším
cílem - lakšja,
tak k tomu musíme vyčistit pozornost
a vyčistit ji láskou
a milosrdenstvím.
A tatáž pozornost, když je naplněna
láskou a milosrdenstvím,
vám dává dynamiku, sílu,
je neúnavná, získáváte
neúnavné nadšení.
A ta radost, když vidíte vlastní
osobnost odrážet se v druhém,
je velmi krásná.
Žádnými slovy to nelze popsat.
Vlastně, když někomu
dáváte realizaci,
co se snažíte vidět, je vidět
svůj vlastní obraz v jiné osobě.
Jako byste z normálního skla
vyráběli nádherné zrcadlo.
A pak to chcete vidět.
Takto tvoříte.
Tvoříte vlastní odraz
a to prostřednictvím čištění
oné odrazné plochy.
Jednou pochopíte, že bez tvořivosti
je tato guru púdža pro vás zbytečná.