Die Basis oder die Essenz des Swadisthana Chakra
ist zwar die Ästhetik,
doch die Kraft und Energie des Swadisthana Chakras
ist die Aufmerksamkeit.
Wenn ihr eine schwankende Aufmerksamkeit habt,
wenn eure Aufmerksamkeit eine Minute hier und dann wieder dort ist,
wenn ihr eure Aufmerksamkeit nur dazu nutzt,
andere Menschen zu kritisieren,
eure eigenen Fehler aber nicht sehen könnt,
wenn eure Aufmerksamkeit offenbart,
dass ihr leichtfertig und oberflächlich seid,
dann ist euer Guruprinzip verschwendet.
Es ist die Anstrengung von Sahaja Yoga, die verschwendet wird
und die Arbeit eures Guru ist auch vergeudet.
Die absolute Basis ist,
dass zuerst die Aufmerksamkeit rein sein muss.
Aber eine reine Aufmerksamkeit bedeutet nicht Strenge,
es bedeutet auch nicht Askese,
es bedeutet nicht, mit Scheuklappen herum zu gehen
wie bei den Pferden,
sondern dass eure Aufmerksamkeit
in aller Freiheit konzentriert ist.
Wohin richten wir unsere Aufmerksamkeit am meisten?
Ehrlich gesagt, richten wir auf der menschlichen Ebene
unsere Aufmerksamkeit auf unsere Kinder,
auf unsere Ehefrau, unseren Gatten, unsere Familie,
auf die Beziehungen, die voller Liebe sind.
Nur wenn eure Aufmerksamkeit
voller Mitgefühl und Liebe für einen anderen Menschen ist,
könnt ihr anderen bei der Etablierung der Selbstverwirklichung helfen.
Wenn ihr die Selbstverwirklichung anderer erarbeiten müsst,
dann müsst ihr eine intensive Liebe
für den anderen Menschen haben.
Wenn ihr nicht diese Intensität habt,
bewegt ihr nur die Hände während ihr die Kundalini hebt,
weil euch eure Mutter Kräfte gegeben hat, und dann ist es schon zu Ende.
Nur diese Intensität der Liebe
kann euch zum Erfolg führen,
zusammen mit eurer reinen Aufmerksamkeit,
und ich denke, die reine Aufmerksamkeit kann nur lieben.
Eine unreine Aufmerksamkeit kann nicht lieben,
denn jede unreine Aufmerksamkeit ist egoistisch,
auf das "Ich" gerichtet.
Sie ist nicht auf das Selbst im Sinne des Spirituellen gerichtet.
Aber die Idee, dass Spiritualität Liebe ist,
scheint für viele Menschen eine neue Idee zu sein.
Sie denken, Spiritualität bedeutet, dass ein Mensch
so trocken ist wie eine Bohnenstange
und
niemand kann sich diesem Menschen nähern,
niemand kann mit so einer Person in Verbindung treten,
weil dieser Mensch "zu rein" ist.
Wenn die Seife euren Körper nicht reinigen kann,
welchen Nutzen hat es dann Seife zu haben?
Wenn sich die Seife fürchtet, euch nahe zu kommen,
dann sollte sie besser nicht als Seife bezeichnet werden.
Wir erkennen also,
wenn die Kreativität unser Ziel ist -"lakshya" -
wir dafür unsere Aufmerksamkeit reinigen sollten;
und gereinigt werden soll sie mit Liebe,
mit Mitgefühl.
Und die gleiche Aufmerksamkeit,
wenn sie mit Liebe und Mitgefühl erfüllt ist,
gibt euch dynamische Kraft,
sie gibt euch Stärke
und ihr bekommt einen unermüdlichen Eifer.
Und die Freude,
euch selbst in einer anderen Person wieder zu erkennen,
ist sehr schön.
Keine Worte können sie beschreiben.
Wenn ihr einer anderen Person die Selbstverwirklichung gebt,
versucht ihr eigentlich euer Ebenbild in dieser Person zu sehen.
Als ob ihr aus einem gewöhnlichen Glas
einen schönen Spiegel macht,
und dann wollt ihr das sehen.
So erschafft ihr -
ihr erschafft eure eigenen Wiederspiegelungen
durch das Reinigen der Reflektoren,
sobald ihr versteht, dass ohne Kreativität
dieses Gurupuja sinnlos für euch ist.