Сегодня мы все собрались здесь,
на вершине этой красивой горы,
чтобы отпраздновать воскрешение Христа.
Для сахаджа йогов очень важно
понять величие Его воскрешения,
которым Он показал,
что Дух не умирает.
Он был Омкара,
Он был Словом, и Он был Духом,
и поэтому Он мог ходить по воде.
Мы сняли фильм,
где показали, Муладхару,
которая отображает атом углерода так ясно,
что, если смотреть на него справа налево,
вы видите там настоящий знак свастики;
если же смотреть на него слева направо, то мы видим знак Омкара.
Но когда вы смотрите на него снизу вверх,
то видите символы альфа и омега.
Это, несомненно, доказывает, что Христос, как Он сам сказал,
«есть Альфа и Омега»;
ясно свидетельствует, что Он был инкарнацией Шри Ганеши.
У нас теперь имеется научное подтверждение,
благодаря которому мы можем говорить людям, что это – факт.
Я не знаю, были ли во времена Христа
альфа и омега известны математикам,
но они определённо были известны Ему,
когда Он сказал: «Я есть Альфа и Омега».
Он был весьма выдающейся инкарнацией,
и очень важной для нашего восхождения.
Если бы Он не воскресил себя,
мы совсем не смогли бы достичь своего восхождения.
Это огромный вклад.
Воскрешение Христа можно наблюдать в вашей собственной жизни:
кем вы были раньше
и что вы есть сегодня.
Такая большая перемена,
такая большая разница,
такое преображение!
Его личная жертва
на кресте,
и Его собственное
чудесное воскрешение
открыло путь для всех нас
в это новое трансформированное состояние.
Для людей в таком состоянии начинается нечто другое,
отличное от Христа.
Христос оставался самим собой,
Он был сама святость, чистота.
Поэтому Его воскресение - не что иное, как простое физическое явление,
поскольку Ему не нужна была трансформация,
Ему не нужно было
проходить через какое-либо очищение.
Но что произошло в Его случае:
Он воскрес из мёртвых,
это символизирует, что жизнь людей без духовности
подобна смерти,
потому что они делают всё без какого-либо понимания целостности,
реальности,
абсолютной Истины.
Что бы они ни делали, в конечном счёте
приводит их к собственному разрушению.
Даже религии, установленные
этими великими инкарнациями,
приходят в совершенный упадок.
Вы не найдёте признаков религиозной жизни
у всех этих людей,
заявляющих, что они те,
кто являются представителями этих инкарнаций.
На тонком плане
это тоже очень болезненно,
что во имя всех этих великих инкарнаций
то, что делают люди,
их поведение просто невозможно!
Потому что у них нет страха перед Богом.
Во имя Бога они делают все эти ужасные вещи
по всему миру.
Конечно же, здесь была разоблачена католическая церковь.
Повсюду люди видят,
что все эти фальшивые вещи разоблачены.
Но они использовали эти фальшивые вещи,
прикрываясь именем Бога, духовности и красоты.
Именно так лучше всего можно скрыть
всю жестокость, всё насилие,
всё безобразие —
вот так у них всё работает.
Это дошло до такой степени,
что вы не найдёте ни малейшего признака
религиозной жизни среди этих людей,
как если бы все воры на Земле, все крупные мошенники
и все интриганы этого мира теперь управляют миром.
Это только потому, что завет, обозначенный во всех книгах и во всех священных писаниях, о том,
что вы должны найти себя, не был выполнен.
Никогда не был выполнен завет «познайте себя».
Сколько раз Христос говорил: «Познайте себя».
Он также сказал: «Вы должны родиться вновь»;
тотчас же они получают свидетельство «Я родился вновь»
и начинают пользоваться этим свидетельством.
Но им и в голову не приходит,
какой простор для благожелательности это «рождение вновь» им предоставляет.
Максимум, они могли бы заработать на этом деньги
или приобрести мнимый авторитет,
но это не дало [им] ничего, по причине их внутренней природы.
Остаётся лишь сожалеть об их безумии,
о том, как они привязались к жизни Христа
или к чьей-то другой жизни,
такой благородной системе высших ценностей,
при этом допуская очень низкопробные вещи.
Находясь в Сахаджа Йоге, вы преобразили себя.
Ваша Кундалини проделала эту работу.
Но тем не менее разница между Христом и вами такова,
что вы происходите из этого окружения,
из этого стиля жизни,
из этого типа мышления,
которые способствовали вашему разрушению.
Как вы теперь видите, всё это работало на ваше разрушение.
Когда вы выходите из этого,
все эти вещи всё ещё висят над вами,
всё ещё оказывают на вас влияние.
Даже когда вы восходите выше и выше,
вы вдруг обнаруживаете, что вас опять сталкивают вниз,
в некую странную ситуацию,
к каким-то унизительным вещам.
Конечно, иной раз вы шокированы своим поведением,
иногда вы соглашаетесь со всем этим.
Для сахаджа йога очень важно,
что после получения реализации
он становится очень интроспективным.
Вместо того, чтобы видеть плохие стороны других,
он должен стараться видеть что плохого есть в нём самом.
Очень важно, чтобы вы знали,
насколько вы продвинулись в своей духовности.
Поскольку Христу не нужно этого,
Ему даже не нужно интроспектировать Себя.
Он был чем-то выше всякой испорченности,
и для Него это было просто физическим преображением
в том смысле, что сначала Он умер,
а затем Он Cебя воскресил.
Но для нас это иначе.
Мы теперь сахаджа йоги,
но тогда мы были обыкновенными людьми.
У нас не было света внутри.
Теперь свет приходит в нас,
и мы видим его.
Кем же мы теперь становимся?
Мы должны стать самим светом.
Христос был светом.
Ему не нужно было им становиться.
Мы же должны стать этим светом.
Вам следует остерегаться пути,
где этот свет может прерваться,
ослабнуть, либо совсем погаснуть.
Неся себя по жизни с этим светом,
вы, прежде всего, должны знать, что,
если вы видите, что света недостаточно,
это значит, что вы не являетесь светом,
а только должны им стать.
Когда же вы являетесь светом –
в нём вы сможете легко видеть,
как работает ваш ум,
какие идеи он даёт вам,
что влияет на ваш ум
во время вашего восхождения.
Беспокойство ли это
или это ваша ответственность?
Или это от ваших прошлых дурных привычек,
препятствующих вашему росту как духовной личности?
Поэтому вы должны всё время оберегать себя
и наблюдать себя – как вы прогрессируете.
Это великолепное путешествие,
замечательное, превосходное путешествие.
Вчера Я была очень счастлива слышать песню русских, описывающую путешествие,
путешествие Кундалини.
Это правда, без сомнений, что вы – реализованные души.
Изначально вы не были реализованными душами,
но теперь вы – реализованные души.
Вы находитесь в состоянии эволюции.
Упущена только мысль о том,
что мы абсолютно в полном порядке
и ничто не может причинить нам вред, ничто не может сбить нас с пути.
Если у вас возникает такая эгоистичная идея,
она никак не поможет вам.
То, что вы должны делать — это  постоянно интроспектировать себя.
Для этого существует медитация,
чтобы видеть для себя,
как вы поддерживаете
своё духовное восхождение.
Никто другой не может этого сделать,
это ваша собственная индивидуальная работа.
Если вы вольётесь в коллектив, они тотчас узнают, какие чакры у вас заблокированы.
Они могут не сказать, не показать конкретно,
но они наверняка будут знать,
что такая-то чакра заблокирована,
и этот человек имеет проблему.
Но они не знают, что  блокируется у них самих
и какова их проблема.
Если кто-то говорит вам:
«Я думаю, что у вас заблокирована эта чакра» —
вам не следует из-за этого расстраиваться,
поскольку, оставляя эту чакру без внимания, вы разрушаете свою жизнь.
Поэтому всё, что вы должны сделать, так это понять,
что если кто-то говорит вам:
«Я думаю, что у вас что-то не так с этой чакрой»,
вам надо благодарить этого человека: «Слава Богу, вы сказали мне».
Если вы смотритесь в зеркало и замечаете, что что-то не в порядке с вашим лицом,
вы сразу это исправите.
Точно так же, если кто-то указывает вам,
вы должны быть достаточно зрелыми, чтобы понять,
что это большое благословение,
что это было показано вам.
На днях произошла ссора между двумя лидерами.
Всегда, когда есть два лидера, есть ссоры.
Этого не должно быть.
Два глаза никогда не ссорятся, две руки не ссорятся,
две ноги не ссорятся.
Но если сойдутся два лидера - возникает проблема.
Вы должны иметь одного лидера, иначе – большая проблема.
Они спорят между собой.
Два лидера поспорили между собой и пришли ко Мне.
Тотчас Я увидела, что один из них абсолютно заблокирован.
Я сказала: «Направьте свои руки ко Мне».
Как только он направил свою руку ко Мне —
он сразу отдёрнул её обратно.— «Что случилось?»
Он признал: «Мать, у меня возникает ощущение жжения».
Я сказала: «Вот так-то. Теперь ты знаешь, что у тебя не в порядке?»
Он ответил: «Я очень вспыльчивый и несдержанный, и я это знаю.
Я очень эгоистичный. Мне не следовало бы вести себя так».
Но в тот же момент он мог бы почувствовать себя очень плохо,
потому что Я такое ему сказала.
Но он не почувствовал себя плохо, потому что он – сахаджа йог
и распознаёт, что для него благоприятно,
что для него хорошо.
Он вовсе не почувствовал себя плохо.
Напротив, он был признателен Мне и сказал:
«Мать, благодаря Вам, у меня всё прояснилось.
Иначе я и дальше прятал бы это в своём сердце».
Вот наша проблема:
мы многого достигли внутри себя в своём совершенствовании,
и мы закрепили это.
Мы также имеем огромную коллективную силу,
Я вижу её в каждой стране.
Мы в состоянии давать реализацию столь многим людям,
и мы действительно можем установить
все эти великие истины в наших жизнях.
Мы можем это сделать.
Всё время мы должны их устанавливать.
Но есть один вопрос,
в котором не следует быть слишком уверенным,
а именно, что вы достигли абсолютно последней Истины.
Вы должны быть очень осторожны в этом вопросе.
Я видела людей, которые поднялись очень высоко в Сахаджа Йоге,
взошли очень высоко, и вдруг они упали очень низко.
Это очень Меня печалит, чрезвычайно печалит.
Причина здесь в том, что у них нет веры, нет веры в себя и нет веры в Сахадж.
Этой веры не хватает.
Вы должны иметь веру в себя и веру в Сахадж.
«Сахадж» означает, что есть Божественная Сила,
и эта Всепроникающая Божественная Сила заботится о нас.
Вы Её также чувствовали,
это не просто слова – вы испытали Её.
Но даже зная это,
Она не стала этой верой внутри вас.
Но это есть та вера, о которой говорил Христос.
Эта вера с просветлённым разумом,
это не слепая вера.
Со слепой верой вы можете наделать ошибок,
тогда как с просветлённой верой, если она у вас есть, вы становитесь чрезвычайно сильными.
Чрезвычайно сильными.
У вас не может быть никаких проблем,
если ваша вера просветлена.
Вы видите, что в Сахаджа Йоге
есть много людей, которые очень устойчивы,
которые честны,
которые очень ценны.
Они подобны людям,
знающим, что стоят на скалах.
Но те, кто еще не столь устойчив, думают, что они всё ещё колеблются,
раскачиваясь на странных водах этой жизни.
Скалы на месте, вы стоите на них;
и это тоже пришло от веры,
что ничто не может беспокоить нас, – это вера.
Ничто не может потревожить нас.
Что же касается Христа, естественно,
Он знал всё,
Он был уверен в этом.
Он никогда не волновался, не колебался, не сомневался.
Он знал, что Он – Сын Божий,
и этот факт был Ему очень хорошо известен.
И Он никогда его не оспаривал и не ставил под сомнение, никогда.
Это так и есть.
Именно поэтому Я говорю, что Он стоял на скалах,
в то время как другие люди,
даже сахаджа йоги,
должны становиться похожими на Христа
так же и в том, что касается веры.
Эту веру необходимо понять.
Это просвещённая вера,
как у Христа. Он пошёл на распятие,
Он пошёл на всевозможные вещи
просто потому, что Он знал, что это только драма,
и Он делал всё это просто как драматический актёр;
и там не было ничего серьёзного,
ничто не имело значения, и то, что Он собирается воскресить Себя.
Он играл Свою роль в драме.
Для Него не было ничего очень серьёзного.
Он видел, как люди подшучивали над Ним, смеялись над Ним.
Он также в Своём сердце знал всё:
«Эти смеющиеся люди не знают, кто Я такой».
Но в то же время,
Он был воплощением веры,
веры в самого Себя
и в эту Всепроникающую Силу.
Эта Сила никогда не подведёт вас,
но для этого вы должны иметь абсолютную веру.
Предположим, у Меня есть кто-то, в кого Я верю,
естественно, Я буду поручать ему всю работу,
Я доверю всё,
Я оставлю ему ключи или деньги,
нисколько не сомневаясь в таком человеке.
Аналогично, если у вас есть вера,  вера в себя,
вера в Сахаджа Йогу, где вы утвердились,
вы удивитесь тому, как всё будет складываться,
насколько улучшится жизнь,
вы будете стоять на скалах и чувствовать себя соответственно.
У вас не будет сомнений,
у вас не будет никаких проблем, никаких болезней.
Это такое состояние,
[но приходит оно] только с верой.
Как же приобрести эту веру?
Проблема в том, как достичь этой веры?
Об этом нет курсов обучения,
отсутствует литература,
по этому вопросу нет лекций.
Но есть осознанность в вас,
которая спросит:
«Кто вы такой?
Что вы собой представляете? Чего вы достигли?»
За этим последует вопрос:
«Что это такое, чего вы достигли?
Что вы получили от Сахаджа Йоги?»
Все эти вопросы придут к вам.
Но если у вас есть вера,
причём вера не слепая, а просвещённая,
утвердившаяся благодаря множеству чудес,
благодаря многим вещам в жизни,
небольшим вещам, которые, как вы обнаружили, оказались чудесами.
Чудеса были даже в больших вещах,
в столь многих неожиданных областях.
Вы знаете, что всё очень хорошо устроилось,
что вам теперь очень уютно в Сахаджа Йоге.
Например, начинается дождь.
Половина из вас расстроились – почему идёт дождь,
но они знают, что над ними надёжная крыша
и никто не промокнет.
Пусть идёт дождь, сколько ему захочется.
И тогда у вас появляется вера, что дождь не пойдёт,
что он не собирается промочить нас насквозь.
Точно так же эта вера внутри нас
должна быть абсолютно твёрдой,
и это делает вас чрезвычайно сильными,
и делает вас ответственными
за воскрешение тысяч,
тысяч, тысяч и тысяч людей.
В такой жизни, которую мы ведём
только по нашему собственному разумению,
по нашему пониманию,
по нашему наблюдению, мы устанавливаемся в самих себе,
мы устанавливаемся в Сахаджа Йоге,
и это нечто поразительное, но это должно было произойти,
это происходит, и это должно произойти со всеми вами.
Вы все должны иметь шанс
познать свой Дух
и познать себя.
Таким образом, человек должен иметь веру в себя.
Некоторые сахаджа йогини всегда приходили и говорили:
«Я бесполезный человек, я ни к чему неспособна. Я нигде не работаю.
Я абсолютная лентяйка, или как меня ещё назвать?»
Хорошо, думая так, вы просите об этом?
Чего вы хотите?
Даже если вы не просите, это всё равно сработает,
даже если вы не просите.
Стоит вам только подумать об этом, и это сбудется.
Даже если вы обратите внимание, это сработает.
Потому что эта Всепроникающая Сила
есть единственная реальная Сила, все же остальные силы бесполезны.
И Она настолько эффективна, настолько сострадательна,
что способна срабатывать в доли секунды.
На днях у нас был один человек из Австралии,
который был кем-то обманут,
и вынужден был купить участок земли и дом
по очень завышенной цене, но таких денег у него не было.
Тогда продавец сказал ему: «Неважно, даже если у тебя сейчас не хватает денег,
ничего страшного, потом разберёмся».
Австралиец поверил ему, и эта вера была ошибочна,
он сказал: «Хорошо» - и отдал все свои деньги, чтобы зарезервировать покупку.
Потом австралиец пришёл на пуджу, и многие пришли туда.
Проводилось много пудж, приходило много людей и узнало про это.
А тот австралиец был так расстроен, он не мог понять:
«Почему это случилось со мной,
почему меня поставили в такое затруднительное положение?»
Его действительно обманули, он был крайне удивлён.
Он не мог себе представить, как выбраться из этой неприятности.
Он вложил туда все свои деньги, на кону было всё,
и, если он не выплатит остаток, то отправится в тюрьму.
Я только написала ему: «Имей веру в себя». Это всё − «Имей веру».
И произошла чудесная вещь:
кто-то другой предложил гораздо более высокую цену за это имущество.
И этот парень сказал:
«Конечно, я заплачу столько, сколько ты обещал.
Я верну тебе деньги, причём с добавкой к той сумме,
которую я хочу заплатить».
Произошло что-то невероятное.
Так много людей пришло туда, многие хотели разрешить проблему,
встречались с продавцом и подтвердили, что австралиец не может платить.
Ничто не помогло, ничто.
Помогла лишь вера австралийца.
И вы можете представить себе: теперь он становится богатым человеком.
Он уже настроился идти в тюрьму – и вдруг он становится богачом.
Происходит много чудес, подобных этому.
Это лишь финансовая сторона, но мы знаем,
что происходит также и множество других чудес.
Если после реализации у вас нет веры, это показывает, что вы  очень бедная личность.
После реализации вы должны по крайней мере приобрести веру.
Это на самом деле удивительно, что люди получают свою реализацию и всё остальное,
и всё ещё не имеют веры в самих себя.
А те, кто приобрели веру, действительно достигли многого.
Разница между нами и Христом в том, что вера была неотъемлемой частью Его существа.
Он не должен был иметь веру, Он сам был этой верой.
Мы же должны иметь её.
Мы должны верить в самих себя.
Я могу привести в пример много случаев,
о которых вы также можете рассказать Мне,
где помогла только вера.
Если вы были в Румынии, там это случилось.
Одна женщина вышла на сцену, она не могла ходить, её доставили в кресле-каталке.
И она сказала: «Мать, я знаю, что Вы можете вылечить меня.
Никто не смог меня вылечить, но я знаю, Вы сможете».
Она повторила это 3 раза.
Я спросила: «Вы так верите, что Я вылечу вас?» - «Да».
Я сказала: «Тогда вставайте».
Она просто встала, пошла.
А затем она побежала,
и в зале все рассмеялись.
Они сказали: «Мать, она же не сахаджа йогиня!»
Я сказала: «Но вы посмотрите, как она верит!»
Потому что, когда есть вера, все Божества откликаются:
это вызов для них, они должны это сделать.
Они видят веру в этом человеке.
Как Я всегда говорила вам, в Сахаджа Йоге мы верим людям, мы верим.
Один из ста может нас обмануть – не имеет значения – мы верим.
Вера, которую вы вкладываете в человека, работает также в его уме:
«Они вложили в меня столько веры».
А что в отношении Божеств?
Вы вкладываете в Них веру, Они работают,
Они действуют незамедлительно.
Как Гвидо сказал Мне:
«Мать, сообщили, что пойдут сильные дожди
в течение этих двух дней».
Я сказала: «Хорошо. Не беспокойтесь». Где же дождь?
Он исчез.
Вы можете контролировать что угодно, если контролируете свою веру.
И когда мы говорим о вере –
это сигнал для этой Всепроникающей Силы,
которая организует, знает всё,
которая настолько интеллектуальна, эффективна,
но, прежде всего, Она любит вас.
И таким образом вы проявляете веру.
В Сахаджа Йоге воскрешение означает, что ваша вера крепка.
Именно этого вы должны достичь: твердой веры.
Тогда люди не будут чувствовать себя плохо.
Предположим, Я не смогу встретиться с кем-то, но скажу:
«Хорошо, приходите. На этот раз, возможно, Меня там не будет».
Это не имеет значения – встретит вас Мать или нет,
случится это или нет.
Всё для нашего блага, для нашей доброжелательности.
Предположим, что вы потерялись в пути,
знайте, что это так и должно быть.
Посмотрите на жизнь Христа:
Он должен был быть распят,
Он должен был нести крест,
Он должен был делать все эти вещи, как бы там ни было.
«Это предназначено судьбой. Я сделаю это».
Он никогда не жаловался, никогда не выражал недовольство,
Ему никогда не нужен был кто-то, чтобы поделиться своими проблемами.
Но эта вера в Нём давала Ему
такие огромные силы.
Он мог бы совершить что угодно.
Он мог легко уничтожить всех этих людей, пытавшихся преследовать Его, – был бы от этого вред?
Лишь один Его взгляд мог бы убить их.
Но Он знал, что должен пройти через это, и Он прошёл.
В конечном счёте, Он тот, кто стал победителем,
Он тот, кто выиграл всё.
Точно так же любой сахаджа йог должен посмотреть на свою жизнь.
Она очень ценна, жизнь, она очень ценна в этом мире.
Сколько сахаджа йогов есть в наши дни?
В этом эволюционном процессе
Я не могу сказать, сколько людей станут сахаджа йогами.
И однажды, взглянув на этот мир, вы начинаете ощущать, что
большая его часть будет разрушена,
большинство людей не попадут туда.
Не потому, что мы недоступны,
а потому, что им не суждено
прийти в Сахаджа Йогу,
им не предназначено прийти в Сахаджа Йогу.
Так что вы такие везучие,
что получили свою реализацию, ваше воскрешение.
А теперь приобретите веру в это ваше воскрешение,
в это воскрешение, которое теперь является частью вас.
И с этой верой вы узнаете, насколько вы ценны
для всего мира,
и то, что вам следует делать, это не думать о материальных накоплениях, о прибыли,
или о какой-то эмоциональной поддержке, а думать о духовной пользе.
Что вы сделали для духовности своей собственной и других людей?
Это единственное, о чём вы должны думать,
и вы будете удивлены, насколько всё организовано,
как всё работает,
насколько всё своевременно проявляет свои результаты.
Сейчас Я уверена, что по меньшей мере 80% из вас
верят в то, что Я говорю, возможно –90%.
Но, возможно, 10% из вас всё ещё думают:
«Хорошо, Мать говорит так, но тогда почему случилось то-то и то-то?»
На днях Я встретила одного журналиста,
весьма известного человека; он сказал: «Я не могу верить в Бога».
Я спросила: «Почему?»
«Потому что, как в этом мире могут существовать такие несчастья?
Как может быть слепой ребёнок,
как может быть это и как может быть то?»
Потом он начал приводить Мне примеры.
«Хорошо», − сказала Я. − «Вы всё Мне высказали?» − «Да».
Тогда Я сказала: «А теперь послушайте, предположим, что
вы заседаете в законодательном конгрессе,
или в вашем Правительстве Андреотти, или как бы его ни называли.
В общем, ситуация объяснимая −
вы ещё не вошли в сферу Бога.
Если вы приближаетесь к этому состоянию, и если вы достигнете его,
и если вы устоитесь в нём, то скажите Мне,
остались ли у вас какие-нибудь проблемы? Нет?»
Я спросила: «Почему вы смотрите на негативную сторону?
Если вы скажете, что в этом заключается выход
и решение вопроса,
и что может наступить время,
когда в этом мировом сообществе сахаджа йогов не будет болезней,
никаких беспокойств, никаких проблем;
почему бы не посмотреть на эту сторону?
Вам хочется видеть одного слепого мальчика.
Но почему вы не видите, как слепые становятся зрячими?»
Такого рода негативный подход
также могут иметь и сахаджа йоги.
Я видела их: когда кто-то болен,
они будут говорить: «Он болен, мы должны привезти его к Вам.
Вы должны посмотреть его». В этом нет необходимости.
Вы можете лечить, ваша вера может лечить.
Вы знаете о неком человеке, чей дядя был болен,
этот дядя не был сахаджа йогом.
Племянник пришёл, чтобы навестить своего дядю, но жена дяди сказала:
«Ты ведь можешь помолиться Матери.
Почему бы тебе не попросить Её излечить моего мужа?»
А муж её был раковый больной на смертном одре.
Тогда племянник согласился: «Хорошо». Он просто склонился и помолился:
«Мать, пожалуйста, вылечи моего дядю».
На третий день дядя вышел из больницы,
и сейчас он странствует по всему свету.
Хотя он не сахаджа йог, всё же молитва дошла,
потому что, как сказал один сахаджа йог,
Божества должны справиться с этим.
То, что он не сахаджа йог, не имеет значения.
Именно Божества оказали поддержку.
Но тот человек, который просит, должен верить в себя полностью,
и, если эти силы с нами, почему не воспользоваться ими?
Почему мы не развиваем эту полную веру
теперь, когда мы сахаджа йоги,
когда мы находимся в царстве Божьем
и когда эта Сила готова заботиться о нас?
У нас не будет выбора,
у нас не будет никаких колебаний.
У нас не будет волнений, если вам понадобится поехать,
скажем, в Сингапур или в Африку,
или куда-то ещё – и что из того?
Мы по-прежнему остаёмся в царстве Божьем, куда бы мы ни поехали,
всё будет в полном порядке.
И никаких тревог.
Мы рабы столь многих вещей: рабы своих часов,
мы рабы условностей и тому подобных вещей.
Всё это отпадает,
теряет значение.
Какое это имеет значение? Ничто не является столь важным.
До тех пор, пока вы верите в себя, всё будет в полном порядке.
Иногда люди спрашивают Меня:
«Вы так много путешествуете. Как Вы с этим справляетесь?»
Я отвечаю: «Я никогда не путешествую, поскольку сижу в кресле здесь,
сижу в кресле там –  вот и всё;
меняется только кресло.
Я никогда не думаю, что Я путешествую. Приятно сидеть,
устроившись в кресле, Я комфортно себя чувствую, так что Я не устаю».
Так, когда вы имеете полную веру в самого себя,
вы не волнуетесь.
Многие люди склонны выяснять:
«будет ли там, куда я еду, ванная комната или нет,
будет ли там место, где можно спать или нет». Ничего подобного!
Вы ищете удобство для своего Духа.
Если вы находите, тем лучше –  иначе вы можете спать где угодно.
Ничто не может привязать вас,
ничто не может потянуть вас вниз,
никакая вредная привычка не сможет вернуться к вам,
потому что вера будет очищать вас полностью,
она просветит вас, она напитает вас.
Эта вера не то, что можно вложить в ваши головы
или что можно вложить в ваши сердца, такое невозможно.
А это состояние, которого вы должны достичь,
и которого вы можете достичь через Сахаджа Йогу.
Вот как будет совершено наше воскрешение,
оно будет общепризнано,
будет действенным,
и для всего мира станет образцом.
Да благословит всех вас Бог!
Вокруг только дети, так много детей.
Сегодня день Христа,
так что в любом случае мы должны пригласить детей, чтобы омывать Мои стопы.