Wir haben uns alle heute hier versammelt,
auf diesem wunderschönen Berg,
um die Auferstehung von Jesus Christus zu feiern.
Für die Sahaja Yogas ist es sehr wichtig,
dieses großartige Ereignis zu verstehen,
durch das Er zeigte,
dass der Spirit niemals stirbt.
Er war das Omkara,
Er war der Logos und Er war der Spirit,
und konnte deswegen auf dem Wasser laufen.
Mittlerweile haben wir auch einen Film gedreht:
Wir zeigen darin, wie im Mooladhara
das Kohlenstoffatom zu sehen ist.
Sehr klar, wenn ihr von rechts nach links schaut,
seht ihr auch die Swastika,
und von links nach rechts das Omkara.
Und von unten nach oben,
seht ihr Alpha und Omega.
Dies beweist ganz zweifellos, dass Jesus Christus,
als Er sagte: "Ich bin das Alpha und das Omega",
die Inkarnation von Shri Ganesha war.
Wir haben jetzt den wissenschaftlichen Beweis,
durch den wir den Menschen die Fakten mitteilen können.
Ich weiß nicht, ob zur Zeit von Jesus Christus
den Mathematikern Alpha und Omega bekannt waren,
doch ganz bestimmt wusste Er davon,
als Er sagte: "Ich bin das Alpha und das Omega".
Er war eine bemerkenswerte Inkarnation,
und für unseren Aufstieg sehr wichtig.
Wenn Er nicht wiederauferstanden wäre,
hätten wir niemals aufsteigen können.
Es war also ein ganz großer Beitrag.
Seine Wiederauferstehung ist jetzt in euren Leben sichtbar:
schaut, was ihr vorher wart,
und was ihr heute seid.
Es ist eine so große Veränderung,
so ein Unterschied,
so eine Transformation.
Es war Sein eigenes Opfer
am Kreuz
und Seine eigene
wunderschöne Wiederauferstehung.
Er hat den Weg für uns alle gebahnt,
damit wir in diesen transformierten Zustand gelangen.
In diesem Zustand ist es anders mit den Menschen
und auch anders für Christus
Christus selber
war heilig und rein.
Seine Wiederauferstehung
ist nur ein physisches Ereignis,
denn Er selbst benötigte keine Transformation.
Er musste
sich nicht reinigen.
Doch was in Seinem Fall geschah,
war, dass Er
vom Tod wiederauferstand
- was symbolisiert, dass das Leben ohne Spiritualität
wie der Tod ist.
Ohne Spiritualität handelt ein Mensch
ohne Verständnis des Ganzen,
der Realität,
und der absoluten Wahrheit.
Was auch immer er letztendlich tut,
führt zu seiner Zerstörung.
Selbst die Religionen, die eigentlich durch die
großen Inkarnationen errichtet wurden,
befinden sich im Verfall.
Ihr findet bei all diesen Leuten keine Spur
religiösen Lebens,
obwohl sie behaupten, sie seien die
Vertreter der Inkarnationen.
Wenn ihr es auf subtile Weise anseht,
ist es auch schmerzhaft,
dass im Namen der großen Inkarnationen
Menschen so handeln,
dass sie sich so unmöglich verhalten,
weil sie Gott nicht respektieren.
Im Namen Gottes tun sie all diese schrecklichen Dinge
in der ganzen Welt.
Sicher,
man kann sagen, die katholische Kirche wurde entlarvt.
Überall sehen die Leute
falsche Dinge ans Tageslicht kommen.
Aber diese falschen Dinge taten sie
unter Gottes Gewand,
verpackt als Spiritualität und Schönheit.
So konnten sie sich am besten verstecken.
All die Grausamkeit, all die Gewalt,
all die Häßlichkeit
- so konnten sie erfolgreich sein.
Und sie sind so weit gegangen,
dass man nicht die winzigste Spur
religiösen Lebens unter ihnen finden kann.
Als hätten alle Diebe der Welt,
die großen Betrüger der Welt,
und die Intriganten die Macht übernommen.
Das konnte nur geschehen, weil alles, was in allen Büchern und
Schriften stand, dass man nämlich sein Selbst suchen muss,
nicht praktiziert wurde.
"Ihr müsst euch selbst kennen" wurde nie beherzigt.
Wie oft sagte Jesus Christus: "Erkennt euch selbst".
Er sagte auch: "Ihr müsst wiedergeboren werden"
- und sie geben sich einfach ein Zertifikat "Ich bin wiedergeboren"
und nutzen die Vorteile dieses Etiketts aus.
Aber sie denken nicht darüber nach,
ob sie eine Gnade erfahren haben.
Höchstens haben sie etwas Geld verdient,
oder ein wenig oberflächliche Macht erhalten,
doch von innen betrachtet, hat nichts sie berührt.
Man muss ihren Wahnsinn bemitleiden,
wie sie sich zu Jesus Christus bekennen,
oder zu jemand anderem
eines noblen und höheren Wertesystems,
und trotzdem alle Arten von niedrigen Dingen tun.
In Sahaja Yoga habt ihr euch jetzt transformiert.
Ich würde sagen, eure Kundalini hat die Arbeit getan.
Trotzdem ist der Unterschied zwischen Christus und euch,
dass ihr aus einer Umgebung kommt,
aus einem Lebensstil,
einer Art zu denken,
die nur zur Zerstörung führt.
Wenn ihr euch umschaut, führt alles zur Zerstörung.
Und wenn ihr da herauskommt,
hängen euch diese Dinge noch an.
Sie greifen euch immer noch an.
Selbst wenn ihr höher und höher aufsteigt,
zieht euch plötzlich wieder etwas hinunter
in irgendeine seltsame Situation,
in irgendwelche seltsam entwürdigenden Dinge.
Sicher, manchmal seid ihr selber geschockt,
manchmal akzeptiert ihr das.
Für einen Sahaja Yogi ist es sehr wichtig,
dass er nach der Realisation
nach innen schaut.
Anstatt das Schlechte der anderen anzusehen,
sollte er versuchen, das Schlechte in sich selbst zu sehen.
Es ist wichtig, dass ihr wisst,
wie weit ihr in eurer eigenen Spiritualität kommt.
Jesus Christus brauchte das nicht.
Er musste nicht nach innen schauen.
Er stand jenseits jeglicher Korruption,
für Ihn war es nur eine physische Transformation,
in dem Sinn, dass Er starb
und dann wiederauferstand.
Aber für uns ist es ganz anders.
Wir sind nun Sahaja Yogis,
zuvor waren wir einfache Menschen.
In uns war kein Licht.
Jetzt, wo das Licht in uns ist
und wir es sehen können,
was werden wir nun?
Wir müssen das Licht selber werden.
Jesus Christus war das Licht.
Er musste es nicht werden.
Wir müssen das Licht werden.
Ihr müsst jetzt aufpassen,
auf welche Weise das Licht gestört wird,
vermindert wird oder ausgelöscht werden kann.
Um das Licht in euch zu erhalten,
müsst ihr zuerst wissen,
das Licht zu sehen, ist nicht der Sinn,
- das bedeutet ihr seid das Licht nicht.
Ihr müsst das Licht werden.
Wenn ihr das Licht seid,
dann könnt ihr in diesem Licht leicht erkennen,
wie euer Verstand arbeitet,
welche Ideen er euch gibt,
und was eure Gedanken beschäftigt,
während ihr aufsteigt.
Ist es eure Sorge,
oder ist es eure Verantwortung?
Oder kommt es von euren alten schlechten Gewohnheiten,
die ein Hindernis für euer
Wachstum als spirituelle Persönlichkeit bilden?
Ihr müsst euch selbst ständg beobachten,
und selber feststellen, ob ihr Fortschritte macht.
Es ist eine sehr schöne Reise
- eine sehr sehr schöne Reise.
Gestern war Ich sehr glücklich über
das Lied, in dem die Russen diese Reise beschreiben,
die Reise der Kundalini.
Es ist wahr, zweifellos seid ihr nun selbstverwirklichte Seelen.
Grundsätzlich wart ihr keine realisierten Seelen,
doch nun seid ihr es.
Ihr seid auf einem höheren Entwicklungsstand.
Was noch falsch läuft, ist die Vorstellung,
wir sind vollkommen in Ordnung,
und nichts uns geschehen, nichts kann uns etwas anhaben.
Wenn ihr so eine egoistische Vorstellung entwickelt,
hilft euch das überhaupt nicht.
Was ihr tun müsst,
ist immer wieder nach innen zu schauen.
Dafür ist die Meditation,
dass ihr selber sehen könnt,
wie ihr weiterkommt
in eurem spirituellen Wachstum.
Niemand kann das für euch tun,
es ist eure eigene individuelle Arbeit.
Sicher - wenn ihr in die Kollektivität geht, werden sie
zweifellos sofort bemerken, welche Chakras blockieren.
Sie mögen es nicht sagen oder andeuten,
aber sie werden es ganz bestimmt wissen,
welches Chakra blockiert
und welches Problem die Person hat.
Aber sie werden nicht wissen, wo sie selbst blockieren,
was ihr eigenes Problem ist.
Wenn euch also jemand sagt:
"Ich glaube, dieses Chakra blockiert",
dann solltet ihr euch deswegen niemals schlecht fühlen,
denn wenn ihr das Chakra so belasst,
ruiniert ihr euer eigenes Leben.
Ihr sollt also,
wenn euch jemand sagt:
"Ich glaube, mit diesem Chakra stimmt etwas nicht",
der Person danken: "Gut, dass du es mir sagtest".
Wie ein Spiegel - wenn ihr im Spiegel seht,
dass etwas in eurem Gesicht nicht stimmt,
dann könnt ihr es sofort korrigieren.
So sollt ihr auch, wenn jemand euch etwas sagt,
reif genug sein, um zu wissen,
dass es ein Segen ist,
wenn euch jemand auf etwas hinweist.
Vor einiger Zeit gab es einen Streit
zwischen zwei Leadern.
Bei zwei Leadern gibt es immer Streitereien.
Aber so soll es nicht sein.
Zwei Augen oder zwei Hände streiten auch nicht,
und zwei Beine auch nicht.
Aber bei zwei Leadern gibt es immer ein Problem.
Es darf immer nur einen Leader geben, sonst gibt es große Probleme.
Die beiden also diskutierten miteinander,
und so diskutierend kamen sie zu Mir.
Sofort sah Ich, dass einer von ihnen total blockiert war.
Ich sagte: "Halte deine Hände zu Mir."
Als er seine Hände zu Mir hielt,
zog er sie abrupt zurück. "Was ist das?"
Er sagte: "Ich fühle ein Brennen, Mutter."
Ich sagte: "Richtig. Weißt du, was mit dir ist?"
Er sagte: "Ich bin sehr hitzköpfig, ich weiß.
Ich bin egoistisch. Ich sollte mich so nicht verhalten."
Er hätte sich genauso ganz schlecht fühlen können,
weil Ich es ihm sagte.
Aber er fühlte sich nicht schlecht, weil er ein Sahaja Yogi ist,
und weiß, was ihm hilft,
was für ihn gut ist.
Er fühlte sich überhaupt nicht schlecht.
Er war Mir im Gegenteil sehr dankbar:
"Mutter, durch Dich habe ich es herausfinden können.
Sonst wäre es in meinem Herzen verborgen geblieben."
Das Problem mit uns ist, dass wir
eine Menge selbst erreicht haben,
und wir haben es gefestigt.
Außerdem gibt es eine starke kollektive Kraft,
Ich sehe sie in jedem Land.
Wir können so vielen die Realisation geben,
wir können diese großartige Wahrheit
wirklich in unserem Leben etablieren.
Wir können das.
Wir sollten sie alle unaufhörlich festigen.
Doch in einem Punkt
sollte man sich nicht ganz sicher sein:
dass ihr die letzte Wahrheit vollkommen erreicht habt.
Ihr müsst an diesem Punkt sehr vorsichtig sein.
Ich traf Leute, die in Sahaja Yoga sehr weit kamen,
sehr hoch aufstiegen, aber plötzlich sehr tief fielen.
Es macht Mich traurig, extrem traurig.
Der Grund dafür ist, dass sie kein Vertrauen haben
- weder in sich selbst noch in Sahaj.
Das Vertrauen fehlt.
Ihr müsst in euch selbst und in Sahaj Vertrauen haben.
Sahaj bedeutet, dass es die Göttliche Kraft gibt,
und dass sich diese alles-durchdringende Kraft um uns kümmert.
Ihr könnt Sie auch spüren.
Es reicht nicht nur zu sagen, dass diese Kraft existiert,
ihr müsst auch wissen, dass das so ist.
Doch obwohl ihr das wisst,
ist euer Vertrauen nicht so groß.
Das ist das Vertrauen, über das Jesus Christus sprach.
Es ist das Vertrauen eines erleuchteten Bewusstseins,
es ist kein blinder Glaube.
Mit dem blinden Vertrauen macht ihr vielleicht Fehler,
doch mit dem erleuchteten Vertrauen
werdet ihr sehr mächtig, sehr kraftvoll.
Es kann keine Probleme geben,
wenn euer Vertrauen erleuchtet ist.
Seht nun, in Sahaja Yoga
sind viele Leute sehr beständig,
aufrecht,
wertvoll.
Sie sind Leute, die
wissen, dass sie auf Felsen stehen.
Aber diejenigen, die nicht beständig sind,
meinen immer noch, dass sie untergehen
auf den etwas seltsamen Wassern des Lebens.
Die Felsen sind da, ihr steht auf den Felsen,
und auch das kam durch euer Vertrauen,
dass nämlich nichts euch stören kann, dieses Vertrauen,
dass nichts euch Probleme bereiten kann.
Was Jesus Christus angeht,
so wusste Er natürlich alles.
deswegen war Er so sicher.
Ihn kümmerte nichts, Er schwankte nicht, Er zweifelte nicht.
Er wusste, dass Er der Sohn Gottes war.
Das war die Tatsache, die Ihm sehr klar war.
Er stellte es nie in Frage oder bezweifelte es, nichts.
So ist das.
Und deshalb sage Ich, stand Er wie auf Felsen,
während die anderen Menschen,
selbst die Sahaja Yogis,
noch wie Christus werden müssen,
was das Vertrauen betrifft.
Wir müssen dieses Vertrauen verstehen.
Es ist ein erleuchtetes Vertrauen.
Wie das von Jesus Christus - Er ging zur Kreuzigung,
Er durchlief alles Mögliche,
doch Er wusste, es war nur ein Drama
und Er spielte nur eine Rolle in diesem Drama,
es war nichts Ernstes,
nichts, was etwas ausmachte,
und dass Er wiederauferstehen würde.
Er spielte Seine Rolle.
Für Ihn war es nicht sehr ernst.
Er sah, dass die Leute Ihn verlachten oder verspotteten.
Er wusste in Seinem Herzen alles, auch
"Diese spottenden Leute wissen nicht, wer Ich bin."
Aber gleichzeitig war Er
die Verkörperung von Vertrauen:
Vertrauen in sich selbst
und in die alles durchdringende Kraft.
Diese lässt euch nie fallen,
aber ihr müsst vollkommenes Vertrauen haben.
Nehmt an, es gibt jemanden, dem Ich vertraue,
selbstverständlich übergebe Ich ihm alle Arbeiten,
Ich werde ihm in allem vertrauen,
ich werde ihm Schlüssel oder Geld lassen,
und nie an ihm zweifeln.
Ebenso - wenn ihr Vertrauen in euch selbst habt
und in Sahaja Yoga, in dem ihr gefestigt seid,
- werdet ihr überrascht sein, wie die Dinge ausarbeiten,
wie sich euer Leben verbessert
und ihr euch fühlt, als ob ihr auf Felsen steht.
Ihr werdet keine Zweifel haben,
keine Probleme, keine Krankheiten.
So ein Zustand ist das
- nur durch Vertrauen.
Nur - wie bekommt ihr so ein Vertrauen?
das Problem ist, wie schafft ihr es, so zu vertrauen?
Es gibt hierzu keinen Kurs,
es gibt auch keine Literatur darüber,
keine Vorlesung.
Aber das Erwachen in euch
wird fragen:
"Wer bin ich?" - dieses Erwachen,
"Wer bin ich? Was habe ich erreicht?"
Seht, das wird fragen:
"Was ist es, das ich erreicht habe?
Was habe ich durch Sahaja Yoga bekommen?"
All diese Fragen werdet ihr euch stellen.
Aber wenn ihr Vertrauen habt,
nicht blindes, sondern erleuchtetes,
das sich durch viele kleine Wunder im Leben festigt,
durch viele Dinge im Leben,
bei ganz kleinen Dingen werdet ihr feststellen, dass es Wunder sind,
bei kleinen Dingen.
Es gibt auch Wunder in großen Dingen,
so viele Dinge, die ihr nicht erwartet habt, passieren.
Jetzt wisst ihr, dass ihr in Sahaja Yoga
richtig gefestigt seid.
Wenn es zum Beispiel anfängt zu regnen,
macht sich die Hälfte von euch Sorgen, warum es regnet,
aber sie wissen, dass es ein sehr schönes Dach gibt,
und nichts passieren kann,
egal wieviel Regen fällt.
Und dann werdet ihr vertrauen, dass es nicht regnen wird,
dass ihr nicht durchnässt werdet.
So soll auch das Vertrauen in uns
vollkommen stabil sein,
und das macht euch sehr stark,
und verantwortungsbewusst für
die Wiederauferstehung von Tausenden
und Abertausenden von Menschen.
Diese Art von Leben leben wir
- allein durch unsere Festigung,
und durch unser Verständnis,
durch unsere eigenen Beobachtungen, die sich in uns festigen,
festigen wir uns in Sahaja Yoga.
Es ist bemerkenswert, aber es sollte so sein, es ist so
und es sollte euch allen so gehen.
Ihr alle solltet die Chance erhalten,
euren Spirit und
euer Selbst zu erkennen.
Ihr müsst also Vertrauen in euch selbst haben.
Ich traf einige Sahaja Yoginis, sie sagten:
"Mutter, ich bin nicht gut, ich bin nutzlos. Ich arbeite nicht.
Ich bin total faul", oder was auch immer sie sagten.
In Ordnung, wenn ihr so denkt - bittet darum.
Was wollt ihr?
Selbst wenn ihr nicht bittet, wird es ausarbeiten,
selbst wenn ihr nicht fragt.
Wenn ihr nur daran denkt, arbeitet es aus.
Wenn ihr nur eure Aufmerksamkeit darauf legt, arbeitet es aus,
denn diese alles umfassende Kraft
ist die einzige wirkliche Kraft,
alle anderen Arten von Kräften sind sinnlos.
Sie ist so effizient und mitfühlend,
sie kann im Bruchteil einer Sekunde etwas ausarbeiten.
Vor einiger Zeit kam jemand aus Australien,
und jemand hatte ihn über`s Ohr gehauen.
Er hatte ein Grundstück und ein Haus zu einem
extrem hohen Preis gekauft, den er gar nicht bezahlen konnte.
Der Makler sagte:
"Es macht nichts, wenn du nicht so viel Geld hast,
sie werden nichts sagen."
Er glaubte den Worten - falsches Vertrauen,
muss Ich sagen, und sagte "in Ordnung".
Er zahlte all sein Geld, um das Haus zu reservieren.
Jemand ging dorthin, es fand eine Puja statt, zu der viele Leute kamen.
bei so vielen Pujas geschahen Dinge,
und viele Leute kamen und sahen seine Misere.
Dieser Mann war sehr, sehr aufgebracht,
er verstand es nicht:
"Warum musste mir das passieren,
dass ich in eine so schwierige Lage geriet?"
Er war betrogen worden und er war,
Ich meine, vollkommen sprachlos.
Er hatte keine Ahnung, wie er da wieder herauskommen sollte.
Sein ganzes Geld steckte nun in dem Haus, alles,
und wenn er nicht zahlte, würde er im Gefängnis landen.
Ich schrieb ihm nur: "Habe Vertrauen in dich selbst."
Nur das - "Habe Vertrauen".
Und was für ein Wunder geschah:
Jemand anders bot einen viel höheren Preis für das Haus.
Und sagte ihm:
"Natürlich zahle ich alles, was du zugesagt hast.
Ich zahle dir alles zurück und gebe dir auch das Geld,
was ich darüber hinaus bezahlen möchte."
Es ist eigentlich unglaublich.
So viele gingen dort hin, so viele wollten das Problem lösen,
gingen zu dem Makler, sagten, er könne nicht zahlen.
Nichts arbeitete aus, nichts
- nur sein Vertrauen.
Und stellt euch vor, dieser Mann wird jetzt reich.
Er hätte ins Gefängnis gehen können,
nun wird er reich.
Es gibt viele Wunder wie diese, die passieren.
Das ist nur ein finanzielles Wunder,
aber ihr wisst,
so viele andere Wunder passieren.
Wenn ihr nach der Realisation kein Vertrauen habt,
bedeutet das eigentlich, dass ihr arme Menschen seid.
Zumindest nach der Realisation solltet ihr Vertrauen haben.
Das ist etwas Erstaunliches,
dass die Leute ihre Realisation erhalten und alles,
aber kein Vertrauen in sich selber haben.
Diejenigen, die es hatten, haben wirklich so viel erreicht.
Nun, der Unterschied zwischen uns und Christus ist, dass
Er ganz und gar das Vertrauen verkörperte.
Er brauchte das Vertrauen nicht zu haben - Er war Vertrauen.
Das müssen wir jetzt erreichen.
Wir müssen an uns selbst glauben.
Ich kann euch so viele Ereignisse nennen,
die ihr Mir sicher auch erzählen könntet, so viele,
wo allein das Vertrauen half.
Ich glaube, es passierte in Rumänien,
wo eine Dame auf die Bühne kam, sie war gelähmt,
jemand schob sie in einem Rollstuhl.
Sie sagte: "Mutter, ich weiß, Du kannst mich heilen.
Niemand außer Dir kann mich heilen, ich weiß das."
Sie sagte es dreimal.
Ich antwortete: "Du glaubst, dass Ich dich heilen kann?"
"Ja." Ich sagte: "Dann steh auf."
Sie stand auf und ging einfach hinaus.
Dann fing sie an zu rennen,
und alle lachten.
Sie sagten: "Mutter, sie ist keine Sahaja Yogini!"
Ich sagte: "Aber seht ihr Vertrauen!"
Denn wenn ihr Vertrauen habt, dann reagieren die Deitäten,
sie sind herausgefordert, sie müssen es tun.
Sie haben das Vertrauen der Person gesehen.
Ich habe euch immer gesagt:
In Sahaja Yoga vertrauen wir den Menschen.
Einer von hundert mag uns betrügen,
aber das macht nichts, wir vertrauen.
Das Vertrauen, das ihr einer Person schenkt, arbeitet in ihr,
sie denkt "man setzte so viel Vertrauen in mich."
Und noch viel mehr ist das bei den Deitäten so.
Wenn ihr Ihnen vertraut, dann arbeitet es aus,
sofort.
Guido sagte Mir:
"Mutter, laut Wetterbericht wird es in den nächsten
zwei Tagen stark regnen."
Ich sagte: "In Ordnung. Mach dir keine Sorgen." Wo blieb der Regen?
Er verschwand.
Wenn ihr Vertrauen könnt, könnt ihr alles regeln.
Und wenn wir von Vertrauen sprechen, ihr wisst,
es ist eine Herausforderung für die alles durchdringende Kraft,
welche organisiert und alles weiß.
Sie ist so intelligent und effizient
- und noch viel wichtiger: Sie liebt euch.
Dann vertraut ihr.
Wiederauferstehung in Sahaja bedeutet festes Vertrauen haben.
Das müsst ihr erreichen: festes Vertrauen.
Dann fühlt ihr euch nicht schlecht, egal was passiert.
Angenommen, Ich treffe euch nicht, oder Ich sage
"In Ordnung, kommt, aber dieses Mal bin Ich vielleicht nicht hier."
Es macht nichts aus, seht, ob Mutter uns trifft oder nicht,
ob diese Sache geschieht oder nicht.
Alles ist zu unserem Besten.
Angenommen, ihr verlauft euch,
wisst, dass es so sein soll.
Wenn ihr das Leben Jesus Christus anseht,
Er musste gekreuzigt werden.
Er musste das Kreuz tragen,
Er musste all diese Dinge tun - egal was, es ist in Ordnung.
"Schicksal. Ich werde es tun."
Er murrte niemals, Er war nicht neidisch,
Er wollte von niemanden, dass er Seine Probleme teilt.
Aber Sein Vertrauen in sich selbst gab Ihm
solche immensen Kräfte.
Er hätte alles tun können.
Er hätte all diese Leute töten können,
die Ihn verfolgten, ganz leicht - aber Er tat es nicht.
Nur ein Blick von Ihm hätte sie töten können.
Aber nein, Er wusste, Er musste durch all das durchgehen,
und Er durchlebte es.
Letztendlich ist Er der wahre Sieger,
Er ist derjenige, der alles gewann.
Ebenso sollte ein Sahaja Yogi
sein eigenes Leben betrachten.
Es ist ein sehr wertvolles Leben in dieser Welt.
Wie viele Sahaja Yogis gibt es heute?
Ich kann nicht sagen, wieviele im Laufe
der Evolution Sahaja Yogis werden.
Aber schaut auf die Welt und ihr bekommt das Gefühl, dass
das meiste seiner Zerstörung oder seinem Ende entgegen geht,
die meisten Leute werden weg sein.
Es ist nicht so, dass wir nicht da sind,
doch für sie ist es nicht ihr Schicksal,
zu Sahaja Yoga zu kommen,
sie sollen nicht zu Sahaja Yoga kommen.
Ihr habt nun das Glück,
eure Realisation, eure Wiederaufersteheung erhalten zu haben.
Aber ihr müsst in eure Wiederauferstehung jetzt
das Vertrauen haben, dass es euer Wesen ist.
Und damit werdet ihr wissen, wie wertvoll
ihr für die ganze Welt seid.
Und ihr wisst, dass ihr nicht an materiellen,
physischen oder emotionalen Gewinn denken müsst,
sondern an spirituellen Gewinn.
Was haben wir für die Spiritualität getan, unsere eigene und die anderer?
Das ist das einzige, worüber ihr nachdenken müsst,
und ihr werdet erstaunt sein, alles wird organisiert,
alles arbeitet aus,
alles führt zu seiner Zeit zu Ergebnissen.
Ich bin sicher, mindestens achtzig Prozent von euch
glauben an das, was Ich sage, vielleicht auch neunzig Prozent.
Aber vielleicht gibt es zehn Prozent, die noch denken:
"In Ordnung, Mutter sagt das.
Aber warum passierte dies oder das?"
So wie jener Journalist, eine sehr bekannte
Person, sagte: "Ich kann nicht an Gott glauben."
Ich fragte: "Warum?"
"Wieso gibt es dann so viel Elend in der Welt?
Wie kann dann ein Kind blind sein,
wie kann dies und jenes sein?"
Er nannte Mir viele Beispiele. "Gut jetzt,"
sagte Ich, "hast du Mir alles gesagt?" "Ja".
Ich sagte: "Angenommen wir sagen,
ihr befindet euch im Reich der Regierung durch den Kongress,
oder eurer Andreotti-Regierung, wie auch immer ihr sie nennt.
Dann ist die Situation erklärbar.
Ihr habt das Reich Gottes noch nicht betreten.
Wenn ihr in diesen Zustand geht und das erreicht,
und euch dort niederlasst, dann sagt Mir,
ob ihr noch irgendwelche Probleme habt? Keine."
Ich fragte: "Warum betrachtet ihr nur die negative Seite?
Denkt doch einmal, es gibt einen Ausweg,
und eine Lösung,
und dass die Zeit kommen wird,
in der es in dieser Rasse der Sahaja Yogis keine Krankheiten mehr gibt,
keinen Ärger, nichts, keine Probleme,
warum seht ihr es nicht einmal so?
Warum wollt ihr nur den blinden Jungen sehen?
Warum seht ihr nicht, dass der Blinde wieder sehend wird?
Diese negative Einstellung
ist auch bei Sahaja Yogis zu finden.
Ich traf sie: Wenn jemand krank ist,
sagen sie: "Mutter, er ist krank, ich muss ihn zu Dir bringen.
Du musst ihn sehen." Es ist überhaupt nicht nötig.
Ihr könnt heilen, euer Vertrauen kann heilen.
Ihr kennt diesen Menschen, dessen Onkel krank war,
der kein Sahaja Yogi war.
Er besuchte ihn und seine Frau sagte:
"Du vermagst es, zu Mutter zu beten.
Warum bittest du Sie nicht, meinen Mann zu heilen?"
Er hatte Krebs und lag im Sterben.
Er sagte: "In Ordnung", beugte sich nieder und betete:
"Mutter, bitte heile meinen Onkel."
Am dritten Tag verließ er das Krankenhaus,
und jetzt zieht er durch die ganze Welt.
Obwohl er kein Sahaja Yogi ist, hat es ausgearbeitet.
Denn ein Sahaja Yogi sagte es,
und die Deitäten mussten es ausarbeiten.
Es macht nichts, dass er kein Sahaja Yogi ist.
Die Deitäten standen dafür ein.
Und wir müssen vollkommen an uns selbst glauben,
wenn diese Kräfte in uns sind, warum sie nicht nutzen?
Warum entwickeln wir nicht diesen vollkommenen Glauben,
dass wir nun Sahaja Yogis sind,
wir sind im Königreich Gottes,
und diese Kraft wird sich um uns kümmern.
Dann haben wir keine Wahl,
dann zögern wir nicht.
Es wird uns dann nicht bekümmern, ob wir nun
nach Singapur oder nach Afrika gehen müssen
oder sonst wohin - was macht es?
Egal wo wir hingehen, sind wir im Königreich Gottes,
es ist vollkommen in Ordnung.
Keinerlei Besorgnisse, egal über was.
Wir sind die Sklaven von so vielen Dingen: unseren Uhren,
unseren Konditionierungen, und anderen Dingen.
Alles wird abfallen.
Es macht nichts aus.
Was macht etwas? Nichts ist wichtig.
So lange ihr bei euch selbst seid, ist alles in Ordnung.
Die Leute sagen Mir:
"Mutter, Du reist so viel, wie schaffst Du das?"
Ich sagte: "Ich reise nicht. So wie Ich hier im Stuhl sitze,
sitze Ich auch dort im Stuhl, das ist alles,
nur der Stuhl ändert sich.
Ich empfinde nie, dass Ich reise. Setze Mich bequem hin,
und so geht es Mir gut und Ich werde nicht müde."
Wenn ihr vollkommenes Vertrauen in euch habt,
dann macht euch nichts etwas aus.
Viele Leute wollen, bevor sie irgendwo hingehen,
wissen, ob es dort ein Bad gibt oder nicht,
ob sie dort schlafen können oder nicht. Unnötig.
Ihr sucht die Bequemlichkeit eures Spirits.
Wenn es bequem ist, gut, sonst könnt ihr auch woanders schlafen.
Nichts kann euch binden,
nichts kann euch hinunterziehen,
keine Gewohnheit kann auf euch zurückfallen,
weil euer Vertrauen euch völlig reinigt.
Es erleuchtet und nährt euch.
Dieses Vertrauen ist nicht etwas,
das man euch in den Kopf
oder in eure Herzen legen kann.
Es ist ein Zustand, den ihr erreichen müsst.
und den ihr durch Sahaja Yoga erreichen könnt.
So wird unsere Wiederauferstehung vollkommen.
So wird sie gefestigt
und wirksam
und zu einem Modell für die ganze Welt.
Möge Gott euch alle segnen.
Nur die Kinder, es sind so viele Kinder hier.
Heute ist der Tag von Christus.
Deshalb sollten die Kinder Meine Füße waschen.
Könnt ihr es dorthin stellen oder muss es woanders hin?