https://www.amruta.org/1976/03/30/gudi-padwa-delhi-1976/
איננו יכולים לעשות מדיטציה
אנחנו רק יכולים להיות במדיטציה
כשאנחנו אומרים שאנחנו הולכים לעשות מדיטציה
אין לזה משמעות
אנחנו צריכים להיות במדיטציה
או שאתם בתוך הבית או מחוצה לו
אתם לא יכולים להיות בתוך הבית ואז להגיד ש"עכשיו אני מחוץ לבית"
או כשאתם מחוץ לבית אתה לא יכולים לומר: "אני בתוך הבית."
באותה הדרך
אתם נעים בשלושה ממדים של חייכם
- המימד הרגשי, הפיזי והנפשי
אתם לא בתוך עצמכם
אבל כשאתם בפנים אתם נמצאים במצב של מודעות ללא מחשבה
ואז, לא רק שאתם שם
אלא אתם נמצאים בכל מקום
כי זה המקום
זו הנקודה בה אתם באמת נמצאים באוניברסאלי...
משם אתם בקשר עם העיקרון
עם השאקטי, עם הכוח אשר חודר לכל חלקיק
זה החומר, לכל מחשבה שהיא רגש
לכל תכנון וחשיבה של כל העולם.
אתם חודרים לכל האלמנטים שיצרו את כדור הארץ היפה הזה
אתם חודרים לאדמה
אתם מחלחלים לאקשה [שמיים, אתר]
לתוך teja [אור]
לתוך הצליל
אבל התנועה שלכם איטית מאוד
ואז אתה אומרים: "אני עושה מדיטציה,"
זה אומר שאתם נעים יחד עם הישות האוניברסלית
אבל אתם לא נעים בעצמך
אתם פשוט פורקים את עצמכם כדי להיות חופשיים
ממשקל הדברים שלא מאפשרים לכם לזוז
כשאתם במדיטציה אתם חייבים לאפשר לעצמך להיות במודעות ללא מחשבה
שם, הלא מודע עצמו, האַצֵ'טַנָה עצמה תשתלט עלייכם
תתחילו לנוע בכוח של האַצֵ'טַנָה.
הלא מודע הולך לפתור את זה.
הוא הולך לקחת אותכם לשם, לאן שהוא רוצה שתלכו
שמרו על מודעות חסרת מחשבה כל הזמן.
נסו לשמור על מודעות ללא מחשבה ככל שתוכלו
כשאתם במודעות ללא מחשבה
אתם חייבים לדעת שאתם נמצאים בממלכת האל
ואנשיו, הסידורים שלו, המודעות שלו
הולכים לדאוג לכם
אפילו כשאתם נותנים ויברציות לאנשים אחרים
שמתי לב שאתם לא במודעות חסרת מחשבה.
אם אתה נותן ויברציות במודעות ללא מחשבה
לא תתפסו כלום
כי כל הישויות האלה שנכנסות בכם
כל הבעיות החומריות האלה שנכנסות אליכם
באות כשאתם בשלושת הממדים האלו
דרך סהג'ה יוגה
פתחתם את השערים של ההוויה האישית שלכם
נכנסתם לממלכה האישית שלכם
אבל אתם לא נשארים שם
אתם יוצאים מזה
ושוב אתם חוזרים ומתייצבים - לא משנה
אתם לא צריכים להרגיש כל כך מאוכזבים מזה, כל כך מתוסכלים
אתם יודעים שאנשים עבדו במשך אלפי שנים
והם לא יכלו להפריד את עצמם מעצמם
רק אתם, הסהג'ה יוגים
נוצרתם על פי הדפוס של האל גָנֵשָה עצמו
כל כך חזקים
שהם יכולים לתת התעוררות והגשמה לאנשים אחרים
אפילו אם אתם נתפסים, ראיתם שיש לכם כוחות
גם אם אתם מרגישים שהויברציות לא מגיעות
אתם יודעים שיש לכם כוחות
אתם יכולים לתת הגשמה עצמית לאחרים
בנוכחותכם אנשים מקבלים הגשמה עצמית
אבל אתם צריכים להיות הכוח הזה לחלוטין
נניח שיש משהו לא בסדר עם המכונית שלכם
אבל כל עוד היא זזה
זה בסדר
אתם צריכים לתקן את זה
אנחנו צריכים לתקן כל הזמן את כל מצבי הרוח שלנו
שגרמנו לעצמנו בגלל טיפשותנו
על ידי תאוותנו, על ידי תאוות הבצע שלנו
על ידי כל כך הרבה זיהויים שגויים שנשאנו עם עצמנו
עלינו לשים את תשומת הלב המלאה שלנו לחולשות שלנו
ולא להישגים שלנו
אם אנו יודעים מהן החולשות שלנו זה עדיף
שאנחנו באמת נוכל לשחות דרכן בצורה טובה יותר
נניח שבאוניה יש חור
והמים נכנסים דרך החור ההוא
תשומת הלב של כל הצוות, של כל העובדים
והקברניט עצמו תהיה על החור ההוא שממנו נכנסים המים
ולא על שום מקום אחר
באותו אופן, עליכם להיזהר
יש כל כך הרבה מלכודות עבור סאהג'ה יוגים - ראיתי את זה
כמובן, אפילו העבר נגמר
אפילו על העבר ניתן להתגבר
בהווה גם יש להם הרבה צללים מהעבר שפועלים
לדוגמא, כשאתם יושבים בקבוצה
אתם מעורבים אחד עם השני
אלה שמעורבים זה עם זה
בכל מערכת יחסים שהיא
חייבים לדעת שמעורבות מסוג זה
לא הולכת לעזור להם לשיג התפתחות אישית
כולם עולים באופן אינדיבידואלי, למרות שיש לכם קשר אחד עם השני באופן קולקטיבי
ובתקשורת
אבל הגדילה הרוחנית היא אינדיבידואלית
אינדיבידואלית לחלוטין
אז בין אם הוא בנך, אחיך, אחותך, אשתך, חבר
עליכם לזכור שאינכם אחראים לגדילה שלו
אינכם יכולים לעזור לגדילה הרוחנית שלהם
רק החסד של הָאֵם והרצון האישי שלהם
המאמץ האישי שלהם, לוותר על כל מה שהוא
תלת ממדי יעזור להם
אז בכל פעם שמגיעה מחשבה כזאת
עליכם לדעת שלא הגעתם למודעות ללא מחשבה
בצורה המלאה שלה
וככה יש לכם בעיות
שהם תלת מימדיים.
לפעמים, סהג'ה יוגי ימצא
שרגש יעלה במוחו
זה יהיה רגש של דכדוך או תסכול
והוא יגעל מעצמו או מאחרים
שני הדברים זהים לחלוטין
ראיתי כמה סהאג'ה יוגים נגעל מאוד מאחרים
לא צריך להיות גועל שנמשך לאורך זמן
כמובן לזמן קצר
אתם עלולים להרגיש תחושת גועל. זה בסדר. זה שלב חולף
או שאתם עלולים להרגיש שאתם נגעלים מעצמכם -
יכול להיות שלב חולף
אבל אם אתם ממשיכים לדבוק בזה
או אתם ממשיכים להיצמד לזה
זה אומר שאתם יוצרים לעצמכם התניות
זה אומר שאתם לא במודעות ללא מחשבה
זה אומר שאתם בעברכם
אתם הופכים את העבר למסה יציבה בראש שלכם
בהווה הכל חולף
הכל חולף, כל מה שאינו נצחי
בהווה הנצח נשאר
כל השאר נושר
זה כמו נהר זז שלא נעצר בשום מקום
אבל הנהר הנע הוא נצחי
שאר הדברים כולם משתנים
אם אתם עומדים על העיקרון הנצחי
כל מה שהוא לא נצחי משתנה
ונושר
מתמוסס והופך ללא-קיים
עלינו להבין את כבודנו שלנו
המהות שלנו
בראש ובראשונה כל הסהג'ה יוגים הם הנבחרים
הם האנשים שאלוהים בחר בהם
בעיר הזו דֵלְהִי יש אלפים ואלפים של אנשים
בכל העולם יש כל כך הרבה אנשים שאנחנו סובלים מאוכלוסיית יתר
אבל בסהאג'ה יוגה יש מעט מאוד אנשים
וכשאתם נבחרים
קודם כל, עליכם להבין גם שאתם היסודות
אתם האבנים שיש להניח
שצריכים להיות חזקים
צריכים להיות סובלניים
ובגלל זה הכרחי שכולכם, שכעת מעטים במספר
שהם המנורות הראשונות
שהולכות להאיר מנורות אחרות בעולם
אתם צריכים ליהנות מכוח הנצח
כוחה של האהבה האלוקית
הכוח של ההוויה האוניברסלית הזו שהיא שאתם
זה מה שהוא מדיטציה
אז כשסהאג'ה יוגים שואלים אותי
"מה עלינו לעשות בשביל מדיטציה?"
תהיו במודעות ללא מחשבה זה הכל
אל תעשו כלום
באותו זמן, לא רק שאתם מתקדמים לקראת המטרה
או שהלא מודע לוקח פיקוד עליכם
לא רק זה, אלא גם שאתם פולטים
בפעם הראשונה
את האלוהי אל הטבע
אל סביבתכם
לאנשים אחרים
שמחוברים אליכם אוניברסלית
הדבר היחיד הוא שאנחנו רגילים לדבר אחד
זה עלינו לעשות משהו בנידון
ולכן אנו מתחילים לעשות משהו
מדיטציה היא השיטת הכי סאהג'ית
שרי מטג'י נירמלה דווי
מתוך ההרצאה "גודי פאדווה"
מדיטציה במצב מודעות ללא מחשבה
ניו-דלהי, 30 למרץ 1976