Mes negalime medituoti,
galime tik būti meditacijoje.
Kai sakome, kad ketiname medituoti,
tai neturi jokios reikšmės.
Mes turime būti meditacijoje.
Jūs esate namo viduje arba išorėje.
Negalite būti namo viduje ir tuo pat metu sakyti: „Esu išorėje.“
Arba kai esate išorėje, negalite sakyti: „Dabar esu viduje“.
Tokiu pačiu būdu
judate trijose savo gyvenimo dimensijose:
emocinėje, fizinėje ir protinėje.
Jūs nesate savo viduje.
Kai esate savo viduje, patenkate į bemintę būseną.
Esate ne tik ten,
bet visur,
nes tai yra vieta,
tai taškas, kuriame tampate iš tikrųjų visatiniu...
Čia jūs susijungiate su pagrindine priežastimi,
su Šakti, su energija, kuri prasiskverbia į kiekvieną dalelę,
kuri yra materija, į kiekvieną mintį, kuri yra emocija,
į kiekvieną planavimą ar galvojimą apie visą pasaulį.
Prasiskverbiate į visus elementus, kurie sukūrė nuostabią žemę.
Prasiskverbiate į žemę,
prasiskverbiate į „Akašą“ [dangų, eterį],
į „tedžą“ [šviesą],
į garsą.
Bet jūsų judėjimas yra labai lėtas.
Tada sakote: „Aš medituoju“,
tai reiškia, kad jūs judate link susiliejimo su Visatine būtimi.
Bet jūs patys nejudate,
tik nusiimate naštą, kad taptumėte laisvi
nuo daiktų naštos, kuri trukdo judėti.
Kai esat meditacijoje, turite sau leisti būti beminčiam suvokime.
Čia pati Viršsąmonė, pati Ačitana jumis pasirūpins.
Pradėsite kilti dėl Ačitanos jėgos.
Viršsąmonė visa tai išspręs.
Ji nuves jus ten, kur norės, kad eitumėte.
Būkite beminčiame suvokime nuolat.
Bandykite išlaikyti beminčio suvokimo būseną, kiek galite.
Kai esate beminčio suvokimo būsenoje,
turite žinoti, kad tuo metu patenkate į Dievo karalystę,
ir Jo žmonės, jo susitarimai, Jo sąmonė
rūpinsis jumis.
Net tada, kai duodate vibracijų kitiems žmonėms,
pastebėjau, nesate beminčiame suvokime.
Jei duosite vibracijų būdami beminčiame suvokime,
jūs niekuo neužsiteršite,
nes visa, kas į jus įeina,
visos materialinės problemos, kurios pradeda kamuoti,
atsiranda, kai esate tose trijose dimensijose.
Dėl Sahadža jogos
atvėrėte savo būties vartus.
Įžengėte į savo pačių karalystę,
bet jūs ten neišsilaikote.
Iš ten išeinate,
tada vėl grįžtate ir įsitvirtinate – nesvarbu.
Nenusivilkite ir nenusiminkite dėl to.
Žinote, žmonės dirbo tūkstančius metų
ir nesugebėjo atskirti savęs nuo savęs.
Tik jūs, žmonės, Sahadža jogai,
esate sukurti pagal Šri Ganėšos pavyzdį,
esate tokie galingi,
kad galite suteikti pažadinimą ir realizaciją kitiems.
Net jei užsiteršiate, matote, kad turite galių.
Net jei jaučiate, kad neteka vibracijos,
žinote, kad turite galių.
Galite duoti kitiems realizaciją.
Jums esant žmonės gauna realizaciją.
Bet turite pilnai tapti ta galia.
Įsivaizduokime, kad kas nors sugedo jūsų automobilyje.
Bet kol jis juda,
viskas gerai.
Turite tai sutvarkyti.
Nuolat turite tvarkytis su savo nuotaikomis,
kurios kyla dėl mūsų pačių kvailumo,
geismo, godumo,
daugybės klaidingų susitapatinimų, kuriuos nešiojamės kartu.
Turime sutelkti visą dėmesį į savo silpnybes,
o ne į savo pasiekimus.
Jei žinome savo silpnąsias vietas, geriau,
tikrai geriau perplauksime visa tai.
Įsivaizduokite, kad laive yra skylė,
per ją skverbiasi vanduo.
Visas įgulos, personalo
ir kapitono dėmesys nukreiptas į skylę, iš kur veržiasi vanduo.
Lygiai taip jūs turite būti stebėtojo pozicijoje.
Yra tiek daug spąstų Sahadža jogams, aš mačiau.
Aišku, nors praeities jau nebėra, net ir ji gali būti įveikta,
net ir ji gali būti įveikta.
Dabartyje praeities šešėliai taip pat veikia.
Pavyzdžiui, kai sėdite grupėje,
esate susiję vieni su kitais.
Tie, kurie yra įsitraukę
į bet kokius santykius su kitais,
turėtų žinoti, kad toks įsitraukimas
nepadės pasiekti individualaus augimo.
Visi auga individualiai, nors kolektyve susiję vieni su kitais
ir bendraujate vieni su kitais,
bet augimas yra individualus,
absoliučiai individualus.
Taigi nesvarbu, tai jūsų sūnus, brolis, sesuo, žmona, draugas,
turite prisiminti, kad nesate atsakingi už jų augimą.
Negalite jiems padėti augti.
Tik Motinos malonė ir jų pačių noras,
jų pačių pastangos atsisakyti visko,
kas patenka į tas tris dimensijas, gali jiems padėti.
Taigi, vos tik kyla tokio pobūdžio mintis,
turite žinoti, kad pilnai dar nepasiekėte beminčio suvokimo,
todėl tebeturite problemų,
kurios yra trijų dimensijų.
Kartais Sahadža jogas gali pastebėti,
kad emocija ateina į jo protą.
Tai bus prislėgtos nuotaikos ar nusivylimo emocija
ir jis pradės bjaurėtis savimi ar kitais.
Abu dalykai yra vienodi.
Esu mačiusi Sahadža jogų, kurie buvo labai pasibjaurėję kitais.
Neturėtų būti užsitęsusio pasibjaurėjimo.
Aišku, trumpam
galit pajaust pasibjaurėjimą. Tai pereinamasis tarpsnis.
Arba galite būti pasibjaurėję savimi –
tai taip pat gali būti pereinamasis tarpsnis.
Bet jei to labai norėsite
ar tvirtai laikysitės to,
tai reiškia, kad kuriate sau sąlygotumus,
reiškia, kad nesate beminčiame suvokime,
reiškia, kad esate savo praeityje,
paverčiate savo praeitį svarmeniu ant galvos.
Dabartyje viskas greitai pralekia.
Viskas greitai pralekia, kas nėra amžina.
Dabartyje išlieka tai, kas amžina,
visa kita dingsta.
Tai tarsi tekanti upė, kuri niekur nesustoja.
Bet tekanti upė yra amžina.
Visi kiti dalykai yra kintantys.
Jei vadovaujatės amžinybės principu,
visa, kas nėra amžina, kinta
ir dingsta,
pamažu išnyksta ir nebeegzistuoja.
Mes turime pajausti savo pačių orumą,
savo pačių esmę.
Visų pirma visi Sahadža jogai yra išrinktieji.
Jie yra žmonės, išrinkti Dievo.
Delio mieste gyvena tūkstančiai žmonių.
Pasaulyje tiek žmonių, kad kenčiame dėl didelės populiacijos,
o Sahadža jogoje vos keli žmonės.
Ir kai esate išrinkti
pirmieji, turite suvokti, kad esate pagrindas.
Jūs esate akmenys, kurie turi būti sudėti,
turite būti stiprūs,
pakantūs
štai todėl svarbu, kad visi, kurių yra vos keli,
esate pirmosios lempos,
kurios įžiebs kitas lempas visame pasaulyje,
jūs turite mėgautis amžinybės stiprybe,
dieviškosios meilės galia,
Visatos galia, kuri ir esate jūs.
Štai kas yra meditacija.
Kai Sahadža jogai manęs klausia:
„Ką turėtume padaryti dėl meditacijos?“
Būkite bemintėje būsenoje, tik tiek.
Nieko nereikia daryti.
Tuo metu ne tik judate tikslo link,
o pasąmonė tuo metu jumis rūpinasi,
ne tik tai, tuo metu taip pat skleidžiate
pirmą kartą
Dieviškumą gamtai,
aplinkai,
kitiems žmonėms,
kurie yra Visatos mastu sujungti su jumis.
Tiesiog esame pripratę prie to,
kad reikia ką nors daryti,
todėl ir pradedami daryti.
Meditacija yra labiausiai Sahadža metodas.