https://www.amruta.org/1976/03/30/gudi-padwa-delhi-1976/
We kunnen niet mediteren,
we kunnen alleen in meditatie zijn.
Als we zeggen dat we gaan mediteren,
heeft dit eigenlijk geen betekenis.
We moeten in meditatie zijn.
Je bent of in of buiten het huis.
Je kunt niet in het huis zijn en dan zeggen: "ik ben nu buiten het huis."
Of als je buiten het huis bent, kun je niet zeggen: "Ik ben in het huis."
Op dezelfde manier
beweeg je je in drie dimensies van je leven
- van je emotionele en fysieke en mentale wezen.
Je bent niet binnen in jezelf.
Maar als je daar binnenin bent, ben je in gedachtenloos bewustzijn.
Dan ben je niet alleen daar,
maar je bent overal,
want dat is de plek,
dat is het punt waar je echt in het universele bent...
Van daar ben je in contact met het principe,
met de Shakti, met de kracht die in elk deeltje doordringt
dat materie is, in elke gedachte die emotie is,
in elke planning en het denken van de hele wereld.
Je dringt door in alle elementen waaruit deze prachtige aarde is ontstaan.
Je dringt door in de aarde.
Je dringt door in Akasha (de hemel, ether),
in teja (het licht),
in het geluid.
Maar je beweging is heel langzaam.
Dan zeg je: "Ik mediteer,"
wat betekent dat je je beweegt in het doordringen met het universele wezen.
Maar je beweegt zelf niet,
je ontlaadt je alleen om vrij te zijn
van het gewicht van de dingen die je verhinderen om te bewegen.
Als je in meditatie bent, moet je jezelf toestaan om in gedachteloos bewustzijn te zijn.
Daar zal het onbewuste zelf, de Achetana zelf de leiding over je nemen.
Je begint te bewegen met de kracht van Achetana.
Het onbewuste zal het uitwerken.
Het zal je daar naartoe meenemen, waar het wil dat je naar toe gaat.
Je blijft de hele tijd in gedachteloos bewustzijn
Probeer zoveel mogelijk in gedachteloos bewustzijn te blijven.
Als je in gedachteloos bewustzijn bent,
moet je weten dat je in het koninkrijk van God bent
en Zijn mensen, Zijn arragementen, Zijn bewustzijn
zullen voor je zorgen.
Zelfs als je vibraties aan andere mensen geeft,
heb ik gemerkt dat je niet in gedachteloos bewustzijn bent.
Als je in gedachteloos bewustzijn vibraties geeft,
zul je niets oppikken,
want al deze entiteiten die in je komen,
al die materiele problemen die je binnendringen,
komen, als je in die drie dimensies bent.
Door Sahaja Yoga
heb je de poorten van je eigen wezen geopend.
Je bent je eigen koninkrijk binnen gengaan,
maar je blijft daar niet.
Je komt er weer uit
en dan ga je weer terug en kom je tot rust - maakt niet uit.
Je zou je er niet teleurgesteld over moeten voelen, zo gefrustreerd.
Weet dat mensen er al duizenden jaren aan werken
en zij konden zichzelf niet scheiden van zichzelf.
Alleen jullie mensen, de Sahaja Yogi's,
die volgens het patroon van Shri Ganesha zelf gemaakt zijn,
zijn zo krachtig,
dat ze de ontwaking en realisatie aan andere mensen kunnen geven.
Zelfs als je blokkades hebt, heb je gezien dat je krachten hebt.
Zelfs als je voelt dat de vibraties niet komen,
weet je dat je krachten hebt.
Je kunt realisaties geven aan anderen.
In jouw aanwezigheid krijgen mensen realisatie.
Maar je moet die kracht helemaal zijn.
Stel dat er iets mis is met je auto.
Maar zolang hij beweegt,
is het in orde.
Je moet hem repareren.
Je moet de hele tijd al je stemmingen repareren,
die we zelf veroorzaakt hebben door onze dwaasheid,
door onze lust, door onze hebzucht,
door zoveel verkeerde identificaties die we met ons meedragen.
We moeten volledige aandacht hebben voor onze zwaktes
en niet voor onze prestaties.
Als we weten wat onze zwakke punten zijn is het beter,
dat we echt beter naar de overkant kunnen zwemmen.
Stel dat er op een schip een gat is
en het water komt binnen door dat gat,
dan zal de aandacht van de gehele bemanning, van het gehele personeel
en de kapitein zelf bij dat gat zijn, waar het water binnenkomt, en nergens anders.
Op dezelfde manier moet je op de uitkijk staan.
Er zijn zoveel valkuilen voor een Sahaja Yogi - dat heb ik gezien.
Natuurlijk, zelfs het verleden is voorbij,
zelfs het verleden kan overwonnen worden.
In het heden werken er ook veel schaduwen van het verleden door.
Bijvoorbeeld, als je in een groep zit,
ben je bij elkaar betrokken.
Degenen die betrokken zijn bij elkaar,
door welke relatie dan ook,
moeten weten dat deze soort van betrokkenheid
hen niet gaat helpen om hun individuele ontwaking te bereiken.
Iedereen groeit individueel, hoewel je in collectief contact bent met elkaar
en in communicatie;
maar de groei is individueel,
absoluut individueel.
Dus of hij nu je zoon, broer, zus, vrouw, vriend is,
moet je je herinneren dat je niet verantwoordelijk bent voor hun groei.
Je kunt hen niet aan hun groei helpen.
Alleen de genade van moeder en hun eigen verlangen,
hun eigen inzet, om alles dat
drie dimensionaal is op te geven, zal hen helpen.
Dus steeds als er een dergelijke gedachte komt,
moet je weten dat je het gedachteloos bewustzijn nog niet in zijn volledige omvang hebt bereikt
en dat is waarom je problemen hebt,
die drie dimensionaal zijn.
Soms ontdekt een Sahaja Yogi
dat een emotie in zijn brein komt.
Het zal een emotie van neerslachtigheid of frustratie zijn
en hij zal van zichzelf of anderen walgen.
Beide dingen zijn precies hetzelfde.
Ik heb gezien dat enkele Sahaja Yogi's erg walgen van anderen.
Er zou geen afkeer moeten zijn die voortduurt.
Natuurlijk, voor even
zou je een afkeer kunnen voelen. Dat is in orde. Het is een voorbijgaande fase.
Of je zou van jezelf kunnen walgen -
als het een voorbijgaande fase is.
Maar als je je ernaar hunkert
of je er aan vastklampt,
betekent dat dat je jezelf conditioneert,
wat betekent dat je niet in gedachtenloos bewustzijn bent,
wat betekent dat je in je verleden bent,
en je maakt van je verleden een solide massa op je hoofd.
In het heden is alle vluchtig.
Alls is vluchtig wat niet eeuwig is.
In het heden blijft het eeuwige
de rest valt allemaal weg.
Het is als een bewegende rivier die nergens stopt.
Maar de bewegende rivier is eeuwig.
De rest van de dingen veranderen allemaal.
Als je verbonden bent met het eeuwige principe,
verandert alles wat niet eeuwig is
en valt weg,
lost op en bestaat niet meer.
We moeten onze eigen waardigheid begrijpen,
onze eigen essentie.
Het voornaamste is dat alle Sahaja Yogi's de uitverkorenen zijn.
Zij zijn de mensen die God gekozen heeft.
In deze stad Delhi zijn duizenden en duizenden mensen.
Over de hele wereld zijn er zoveel mensen dat we lijden aan overbevolking,
maar in Sahaja Yoga zijn er heel, heel weinig mensen.
En als je uitverkorden bent
de eersten, moet je je ook realiseren dat jullie het fundament zijn.
Jullie zijn de stenden die neergelegd moeten worden
en moeten sterk zijn,
moeten verdraagzaam zijn
en dat is waarom het nodig is dat jullie allemaal die nu met weinig zijn
die de eerste lichten zijn
die andere lichten in de wereld gaan verlichten,
jullie moeten je verheugen over de kracht van de eeuwigheid,
de kracht van Goddelijke liefde,
de kracht van dit universele wezen dat jullie zijn.
Dat is wat meditatie is.
Dus als Sahaja Yogi's me vragen:
"Wat moeten we doen voor meditatie?"
Wees in gedachtenloos bewustzijn, dat is alles.
Doe niets.
Op dat moment, beweeg je niet alleen naar het doel
of dat het onbewuste de leiding van je overneemt,
niet alleen dat, maar ook dat je uitstraalt
voor de eerste keer
het goddelijke in de natuur
in je omgeving
in andere mensen
die universeel verbonden zijn met jou.
Het enige is dat we gewend zijn aan één ding,
dat we er iets aan moeten doen
en dat is waarom we beginnen iets te doen.
Meditatie is de meest Sahaj methode.