太初之母崇拜
1996年6月9日 意大利卡贝拉
今天我们将崇拜太初之母
太初之母在你们内在的反映就是灵量
我们可以说
这是对太初之母和太初灵量做崇拜
若你们能明白
在这个宇宙及其他多个宇宙中的任何造物
都是太初之母的作品
现在很多人相信 神只有一位
那是正确的 神只有一位
即全能的神
但神有祂自己的力量
这力量可以具体显现在某个人身上
并能借此彰显和表达神本身
首先祂创造出太初之母的力量
这力量创造的时候产生一个声音
我们称之为 唵 (Aum)
即道（Logos）或其他称谓
伴随着太初第一音而来的三个力量是
A U M 即 唵 (Aum)
太初之母是全能的神愿望的化身
而这神的愿望又是来自于祂的慈悲
也是为了祂自己的表现
祂自己的彰显和反映
我想说 全能的神必定是厌倦了孤单
所以祂一定想过创造一位伴侣
一位可以彰显其愿望的伴侣
这样全能的神的力量
便从祂身上分离出来
并形成了一个
祂的慈悲和创造愿望的化身
梵文中 人们用一个词 Chitvilas
来形容太初之母的乐趣
你们知道 Chit 是 Chitta
就是注意力
注意力有其自身的喜乐
为了彰显太初之母注意力的喜乐
祂就创造了所有宇宙
祂创造了地球母亲 所有自然界
祂创造了所有动物 所有人类
祂创造了所有霎哈嘉瑜伽士
就这样成就了一切创造
此刻有人可能会问
为何祂不直接创造人类呢
全能的神本来的想法是只创造人类
而不告诉他们任何事
比如（人类）比其他动物更高级
不过 身为母亲的太初之母
却有自己的表达方式
祂认为 必须为全能的神创造一面镜子
好让全能的神可以看见祂自己的脸
看见自己的形象 自己的品格
那就是为何发生了这样漫长的进化
这进化必须以此方式成就
因为人类必须知道他们来自何处
我们必须知道自己来自大自然
即使大自然也得要
知道自己是来自地球母亲
而地球母亲有她自己的灵量
她不是一片死寂的土地
她会知晓 会思考 会理解和调节
你们可以看到大自然中
每种树如何有其不同的局限
每种果实如何要在特定的树上才能结出
这是如何发生的呢
这种井然有序如何成就的呢
假如地球母亲当初
转动的速度比当今快一点
人类甚至不会出现
如果转速慢一点 也同样不成
且看看整个宏图大计
是多么美丽
地球母亲必须绕着太阳转动
并以此方式创造出不同的季节
此所以这力量
生命能量（Paramchaitanya）
即太初之母的力量
也被称为Ritambarapragnya
是这力量做了所有关乎生命的工作
所有组织和所有创造的工作
在我们人类的自我中
我们开始以为
自己做了什么事 自己可以创造
其实我们不能
我们甚至连一粒尘埃也造不出来
更不用说其他的东西了
我们所创造的任何东西
不过是我们组合组装起来的东西
由此可以看出
整个创造只是超越了我们的所有力量
我们不能创造出任何东西
但应该说我们所创造的只是自己的幻象
例如 金制的东西依然是金
木制的东西无论做成什么 依然是木
任何事物的原理都是一样的
所以 不论你们出身如何
国籍为何
文化为何 你们都是人类
基本上你们都是一样的
你们大笑一样 微笑一样 哭也一样
我没有见过有人用手哭泣
泪水从手指流出来 对不对
所以人们必须认识到
我们都受某些共同的生命原理的规限
而为太初之母所规限的
共同生命原理就是
我们每个人内在都有灵量
所有人类的内在都有灵量
动物体内也有灵量
只是还没有发展好 还不是
你们所说的一种可以被唤醒的完整灵量
但只有人类的灵量才可以进化成一种
我们内在与上天连接的神圣力量
那是太初灵量的反映
在斗争期（Kali Yuga）
灵量非常容易得到唤醒
这是我们都拥有的共同原理
因此我们必须尊重所有人
不论其出身如何
国籍如何 种族或肤色如何
我们必须尊重所有人类
因为他们都有灵量
然而有些人如你们一般
是已得到唤醒 觉醒的人
是得到了自觉的人
因此 当你们了解到整个创造
就是太初之母注意力之下的乐趣
那只不过是一出戏剧及一个乐趣而已
那么当你们在灵性上完全成长时
会发生什么呢
你们会有什么感觉呢
该如何存在呢
这是你们已多次问过的问题
现在你们再问时 这本身就显示
你们仍未达到那境界
因为一旦达到 你们就不会发问
其次 发生在你们身上的是
你们成为纯粹的 存在 只是存在
你们成为存在
然后你们才开始反映上天的神圣品格
不但在今天
其实古往今来在各个宗教里
都已有那些高度进化的人
把上天的神圣品格表现出来
例如 我们甚至可以追溯到
三至四千年前在哥伦比亚
我发现他们的雕像
也有灵量也有个宝瓶（Kumba）
我们所发现的灵量
他们通常都用三圈半来表示
现在内在的灵量已向你们证明
你们知道自己内在有这个力量
你们也知道
当偏离了升进的中道时会发生什么
同时 同样是这个灵量作为太初之母的体现
她会在手指上告诉你 错在何处
不足之处以及问题何在
所以现在 我们身为已觉醒的人
已成为了圣人 也高于其他所有人
我们应该做的是完全清楚明白
打心里完全明白 而非思维上明白
现在我们拥有上天神圣的生命能量
这上天神圣的生命能量
可以告诉你们身处何地
身份如何 问题何在
无论你身处何地
这些能量也一样会告诉你 例如
我和一些到过耶路撒冷的人交谈 他们说
母亲 那儿整个地方都
充满着灵性的生命能量
有人去了钱德瓦拉(Chindwara) 他说
我会找到母亲的住地
凭着生命能量必定不难找到母亲的住地
接着说 我一踏上月台 就跳了起来
并说 现在该怎么办
这儿就已经开始有生命能量啦
我要怎么去到母亲的住地呀
于是他坐下来开始想
现在怎么找到母亲的出生地呢
他正坐着 就看见一颗星
那是太白(金)星
他跟随那颗星 边走边问路
就这样他终于找到了
所以 整个宏图大计中
没有一样是偶然的
如果你观察树 每棵树皆有叶子
树上每片叶子的摆放
都会令它有机会接收阳光
你看 大自然是如此和谐 如此美丽
我们却在破坏它
因为我们不明白我们来自大自然
我们必须尊重它
我已多次告诉过你们
人类是怎样由
各种不同的化学物质所组成的
这些化学物质
如碳元素都来自地球母亲
所有这些都引导我们去明白
我们的责任非常重大
整个工作已经历了成千上万年
现在你们已到达了
可以成为真我(Self) 了解真我的境界
这是一个巨大的 应该说
这是进化过程中一次巨大的飞跃
进化过程始于很久很久以前
因此 我认为 对你们来说
崇拜太初之母 太初灵量是非常重要的
不完全明白这些
你们就绝对不能明白自己如何成为了圣人
这时 要知道 你们内在有所有的能量中心
这些能量中心必须通过
唤醒灵量才能得到启发
而灵量会通过手指来表达自己
除非且只有你们完全认同这些知识
否则你们总有可能偏离
那通往完美的道路
我看到很多人来到霎哈嘉瑜伽
遇到一些浅薄的霎哈嘉瑜伽士
因为他们思维取向 就开始辩论争吵
这是怎么回事
那是怎么回事
他如此行事 为何是一位霎哈嘉瑜伽士
其实 人们连接上天的力量的方法有很多
我已告诉过你们 起初神感到孤单
所以创造了太初之母
并通过太初之母创造了整个宇宙
但实际上 当你在寻找上天时
上天也在寻找你
而且 你的求道绝对是上天赐予的
如果你明了这个简单的事实
是上天赐予你们才智
是上天赐予你们智慧
是上天赐予你们所拥有的一切
正如歌中所唱的
是您赐予了我们所拥有的一切
假如这是真的
假如你所拥有的一切都是由灵量
由灵量的 母性力量 所赋予的
那么非常重要的是 你就要明白做什么
来令太初之母一直开心和满意
你必须尽力看看什么会令祂开心
如我所说
自觉的灵与上天之间有一种关系
你开心时上天就会开心
也可以说 当上天令你开心时
你就开心 那么上天就开心了
就是这样一种非常紧密相连的关系
可以说 此关系之紧密有如日有日光
月有月光一样
此关系如此紧密
如此根深蒂固 如此与生俱来
它会赋予你对自己和个人发展的完全掌控
他们以不同方式描述过
说你必须交托顺服
现在
假如只是出于恐惧而顺服
例如被挟于剑下才交托顺服
一旦要挟消失可能会持剑对峙
那样的顺服是没有意义的
那样的顺服只是强制得来的
所有那类顺服会产生很多问题
因为它会有 反作用力
但你向上天的交托顺服
却是极之喜乐
就像盐自然而然溶化于大海之中
自自然然地溶于水中
那种可溶性 实在是令人喜乐的
假如你可以在自己的内心感受到
你与上天合一
你就已溶化于上天的海洋之中
那么 你所呈现出来的形相就
仅是极大的爱和慈悲 结果是极之喜乐
很多人告诉我 母亲 宽恕人很难
但我认为不去宽恕才很可怕
宽恕是一种极大的喜乐
宽恕是极大的喜乐 一旦你去宽恕
上天便会接管一切
并且上天将会看顾你
没有人可以妨碍你
但首先你必须向上天交托顺服
这就是宽恕
只要你不自找麻烦 不去惩罚某人
或做什么反对某人
上天自会从你手上接管过来
并以如此美妙的方式做好所需的一切
值得你去看一看这一切是如何成就出来的
太初之母的力量就是上天的力量
在每个宗教里都有描述
比如说 在伊斯兰教被称为 鲁哈 (Ruh)
在圣经中被称为无所不在的力量
它被称为 Alakh 即是不可见的
即超越所有执着的那位
所有这些词都是用来描述上天的力量
人们听说过上天的力量 也唱颂过
但不幸的是 很少人曾感应到这力量
当人们感应到时
也不知道如何把这力量给予他人
使他人也感应到
因此 无论他们说什么
都变成了某种故事或者无稽之谈
人们不能相信他们会感应到这力量
也想象不到这样一种力量确实存在
现在幸运的是 对你们所有人来说
这已成了一个相当普遍的事实
即你们知道有这个力量存在
你们确信这力量
因为你们能在内在感应到它
而且 当你们感应到这力量时
会感到很喜乐
你们可以分辨出某人所说的是真是假
因为你们能从生命能量
即太初之母的力量之中明了一切
是祂在向你讲述真理
假如有人做了什么伤害了你 例如
现在你可能会说 母亲 如果去宽恕那人
这不真实 因为他确实伤害了我
假如我宽恕
就意味着我认可他没有伤害我
可能有这种观点
现在你再看 会很惊讶 你宽恕了那人
因为真理是 无论你宽恕与否
你没有做什么
这就是真理
因此 假如出于慈悲之心去宽恕某人
那慈悲就成了真理
是那慈悲向你诉说真理
所以 所有你知道的绝对真理
全都是通过上天慈悲的力量而来的
也许 有时人们会说 母亲 我们感应到的
生命能量是这样的
可是事情还是那样发生了
那不要紧
该发生什么就发生什么
这没有关系
如你感应到生命能量
就向这能量发问
并随之而行 那就成了
无论结果是不是那样 那是另一回事
因为这事情必须以一种相反的方式来发生
有些戏剧正在上演 那是Chitvilas
即上天注意力的乐趣
所以 一出戏剧正在上演
假如你能够静观此戏剧
你就不会被打扰 它只是一出戏剧
它怎么运作 怎么组织 不是你要头疼的
你只须静观上天的戏剧 看它怎样成就
现在 可以看到 你们所有人
称之为奇迹的事已经发生了
并说 母亲 这奇迹发生了
那奇迹发生了
我知道这都是上天的奇迹
尽管如此 我们对上天的信心
并没有成为完全开悟的信心
当你们拥有已开悟的信心
你们就不会担心那些生命中 很重要 的事
如果事情成就了也好 没有成就也好
你们不应认为 自己一旦成为自觉的灵
全世界都会臣服于你们的脚下
这不是必然的 它是一出戏剧
是太初之母注意力的精妙乐趣
因此 假如你们能成为静观者
假如你们能真正成为整件事的静观者
那会怎样呢
你们会越来越趋向于灵性上的成长
我应该说 你们会溶化于上天的力量之中
这种消融必须发生
此之所以今天的崇拜对你们十分重要
因为若不是太初之母降世
这工作不可能完成 绝不可能完成
因为这次降世必须能包罗
人类生命的一切不妥之处
能涵盖人类生命的所有不同方面
必须是这样一位降世神祇
能绝对把人类看成一个整体
不仅仅是物质体 精神体 情绪体
或特定的意识形态 或特定的控制层面
不是单一的 而是作为整体的人类
正如我告诉你们的
所有人的内在都是一样的
有些人较敏锐 真正地求道
有些人不是真正地求道
有些人根本不去求道
不过 连求道也是由太初之母所赋予的
在进化过程中事情就是这样发生的
一条鱼离开母亲
离开像母亲般的大海
然后是十条或十二条离开
再然后是一群一群离开
同样地 你们的进化也如此成就
实际上 我们认为我们的人数已够多
我的意思是 已超过了那个数目
我们已经超过了詹姆斯或圣约翰
所指的那个数目
那没关系 都不要紧
看来这似乎是一个
丰饶的区域和多产的时代
这斗争期(Kali Yuga)
有这么多人在追求神性
我的意思是 现在追求神性正当其时
昨天我看到你们的戏剧
所有的我都亲自看过了
我过去常想知道 这些人会怎样呢
怎样接受霎哈嘉瑜伽呢
他们已经接受了 已经接受了灵性
在现代生活中看到的所有各式各样的事物
你们应不受其干扰
因为事情必须是这样的
这是一出戏 一出戏剧
在这出戏剧里 你们应该知道
所有事情都会以如此美丽的方式成就
经历一段时间后
你们会发现只有上天才能消融
我们所拥有的一切无用的事物
例如我们的思想制约和自我
我们会有很多人进入霎哈嘉瑜伽
到2000年
在世界各地会有很多很多霎哈嘉瑜伽士
一旦我们有很多人
就会有更多的人跃跃欲试 加入进来
那亦是人类的天性
要知道 他们直到人多时才会参加进来
一旦我们人数众多 他们就会投身进来
而有些人总是担心
母亲 其他人怎么办
我们现在天国 在享受生命 其他人怎么办
一切都会成就
一切都会成就 但你们的注意力应该这样
我可以怎样让其他人也溶化进
这喜乐的海洋 这慈悲的海洋呢
现在 你会惊讶 唯有你自己的慈悲
才能给予你力量
凭你们内在的慈悲之心
当你们发现有人正处于灭顶之灾
要被彻底毁灭时
你们的慈悲本身会令你们强大
你们会做所有需要的事
放弃一切无意义的行为
真正献身于解放他人的工作
奇妙的是 当你们这样做时
你们自己的灵性水平将得到提升
如你们所知 我想说
当你们把盐溶于水时水会升高
同样地 当更多人来到霎哈嘉瑜伽时
上天的力量就更多地彰显出来
它已经在彰显 而越来越多的人
在一起就会有越来越多的彰显
这就像增加了越来越多（彰显）的管道
才好成就大事
因此 在此刻 我们都知道有上天的力量
你们都得到了自觉
成为了圣人
那么 我们就应该去照看像你们一样的人
也应如苏菲派(Sufis) Nathpanthis派
（一个通过冥想来得到解脱的教派）
和真知派(Gnostics)等
各宗教的不同人士一样去做
他们做了什么
他们竭尽全力去唤醒其他人
让人们意识到有上天的力量这个事实
他们不能如此给别人自觉
也无法去证明（上天力量的存在）
但他们还是取得了成就
他们谈论它 歌颂它
所以我们必须明白
没有什么可以阻止你们去表达慈悲的爱
当你们看见人们正堕落沉沦下去
处于一种可怕的混乱中
我是说这是邪恶对人类大规模的攻击
如果你们内在有慈悲
就会竭尽全力去拯救他们
这就是Chitvalas的工作
即你们注意力的乐趣
你们的注意力本身就会得到享受
当你们将更多的人带进上天的力量之中
没有上天 人类就不会得到拯救
每个人都承认这点 都这么说
却不知道何谓上天
以及达成之道
然而你们全都知道并有力量去唤醒灵量
你们知道所有关于轮穴的知识
知道所有轮穴的不足
能从生命能量上知道一切真相
你们越多使用 这力量就会越强
因此 你们必须去一些至今未曾去过的地方
因为我们当中没有太多人是来自黑人种族的
来自非洲的
所以我想明年去一趟非洲 令事情有所成就
同时 我发现还有很多
其他的地方也需要我们去工作
假如你们内心有这种慈悲的爱
那么它也会促使你们去工作
为那些甚至不是求道的人带来安慰
我已经在忙于创办一些民间组织
这些组织将成为非常美好的机构
以照顾那些一无所有的人
他们饥肠辘辘 陷于困境 饱受磨难
只有你们可以做这工作
因为来到霎哈嘉瑜伽之后
你们摒弃了贪婪 摒弃了欲望
这些都完结了
现在你们是如此自由 如此独立
有了这些品质
你们的慈悲就不可能以其他形式体现
因为很多人看到 他们开始做这些工作
之后他们开始成为领袖
或开始成为富人 或掠夺他人
你们不会这样做
你们正是基督所说的 盐
这盐完全溶化于神性之中
这盐将溶化很多其他的人
一旦我们开始那样传播开去
我不是说我们应该像传教士一类的人
强逼人皈依霎哈嘉瑜伽 不
我们要先照看他们的匮乏之处
其实 世上很少人是诚实的 没有贪念的
我认识一些人 本来没有贪婪
然而一旦开始掌权
就开始变得如此贪得无厌 令人吃惊的是
当初你认识的那个人
他从没做过贪婪之事
突然间你发现他变得如此贪婪
简直难以置信
但霎哈嘉瑜伽士不会
他们就不会那么做
他们就只是享受自己的慈爱 而不是其他
不是欲望 不是贪婪
也不是所谓的叛逆行为
如吸毒 酗酒及其他无意义的行为
因为他们知道享受什么
乐趣何在
一旦你们知道乐趣何在
就会尝试更多的去享受
得到越来越多的乐趣
现在 你们这样做是何等容易呢
我想说的是 就像男性能成就一样
女性也可以
因为女性更有爱心
女性更有爱心和宽容心
你们都知道我所讲的是正常女性
不是指非正常的女性
情况应该是这样 因为她们是母亲
她们有孩子
她们知道什么是对孩子的爱
一位母亲不会期望任何回报
她只想孩子一切都好 幸福快乐
她喜爱她的孩子 就是这样
如果你是一位女性 天生就有这般慈爱
我见过一些年轻的女孩子
也有慈爱 如果她们看见一个小婴儿
她们都会追着那个小婴儿跑
想带着小婴儿 她们有洋娃娃
她们照顾洋娃娃
就像照顾自己的孩子一样
所以 女性应该更容易展示
表露和彰显出慈爱 应该是这样
且如果你们都结婚了
你们的丈夫也会
因你们自己的神性而感到力量倍增
你们牺牲了什么 有人说
要向神牺牲这个 那个
有什么要向神牺牲的呢
神需要什么呢
祂不需要什么 有什么要牺牲的呢
你们所牺牲的只是你们的头脑
仅此而已 我可以说
那毫无智慧的头脑
没有其他东西要去牺牲的了
如果有什么是必须做的 那就要去做
我也曾见过有女士来我这儿说
母亲 我们要做饭 又要照护孩子
做家务 做这又做那
不过你们（不做这些）又做什么呢
这一整天你们要做什么呢
像蝙蝠一样整天把自己吊起来
你们要吊起来吗 你们总要做点事吧
当你们这么做时
你们就知道这没什么大不了
说到牺牲 我真不知道你们要牺牲什么
实际上 你们所牺牲的
就是自己的快乐 自己的幸福
假如你们能到达享受自己真我的状态
那么你们将再无疲倦再无怨恨
你们会常常说 母亲 我们享受一切
有一点很重要 我们应该认识到
不论男人女人都有个共同点 那就是灵量
但女人 如你们所知 较多在左边
有更多慈悲的力量
同样地 男人则有更多行动的力量
因此慈悲的力量必须变得活跃起来
在这种组合之中 凡事都会
以一种非常美丽的方式成就
但假如失去了平衡 就难了
我见过我们大多数的婚姻是成功的
但有些不大美满 因为我认为有些女人
成了男人 而有些男人成了女人
有时我真的很不开心
很痛苦地看到他们不必要地制造了问题
尤其是两人都是霎哈嘉瑜伽士
如果他们不是霎哈嘉瑜伽士 我可以理解
若一个霎哈嘉瑜伽士
与一个非霎哈嘉瑜伽士结婚
我可以理解
但两人都是霎哈嘉瑜伽士
现在 你们应明白
全能的神与太初之母的关系
此关系是完全的和谐一致 完全的谅解
全能的神是观众
祂观看着太初之母的作品
太初之母是慈悲 当然
祂不会说某东西应被毁灭
或某某应被杀死 是的 祂就是慈悲
但全能的神是掌管者
假如有人企图做些违背太初之母的事情
全能的神就会接管及改变整个剧情
以祂的行事风格
你们不会明白事情怎样发生
如何成就
你们需做的是去享受这出戏剧
同样地 霎哈嘉瑜伽士之间也应有和谐统一
相互谅解和享受彼此
假如连霎哈嘉瑜伽士都不能享受生命
又有谁会享受生命呢
我无法理解
一个灵量得到完全唤醒的人
一个感应到无所不在的浩爱力量的人
一个知道何谓真理的人
一个站在与上天完全合一的位置上的人
这样一个人 怎么可能会有任何问题呢
你们要明白自己
已安坐于全能的神的王国之中
你们已进入上天的国度
你们在太初之母的注意力与慈悲之中
但事情就像这样 假如你让一个
行乞了一辈子的乞丐坐在王座上
他就是坐在王座上仍要乞讨
有时霎哈嘉瑜伽士的情况就是这样
有时我收到一些滑稽的来信
这时我会开始怀疑
这家伙是否仍处于不稳定状态
非人也非霎哈嘉瑜伽士
我想他是介乎二者之间
所以 这种情况
应该由你们所有人一同克服
因为这会为其他人
和你们自己的生命带来不好的影响
为了你们自己的生命 非常重要的是
你们应该完全成长至
了解自己所拥有的力量
以及母亲所拥有的爱
当你们说必须向母亲交托自己时
是什么意思呢
有什么好交托的呢
想想吧
你们所交托的
乃是一切令你们堕落的东西
是任何令你们分心的东西
是误导你们的东西
是你们的自我和思想制约而已
这就是所有你们要交托的
只是为了净化你们自己
享受你们自己 并了解全能的神
如果你们不了解自己
又怎么会去了解神呢
不可能的
故此要了解自己 你们就必须进化
我知道有些非常伟大的霎哈嘉瑜伽士
也有些女霎哈嘉瑜伽士
有很多都在那里（工作）
但我依然想说
还有很多其他地方（有待开发）
进化得很高的霎哈嘉瑜伽士
必须进入这些地方去成就
你们是能做到的
你们知道 我很惊讶 在这个地方
就是我首次来到罗马时 我们做了宣传
礼堂却空无一人
我说 巴巴 这国家会发生什么
现今我们却有这么多霎哈嘉瑜伽士
难以置信
但是 当我们横向增长时
也应向上增长
当数量上有所增长时
质量上也应更多地增长
当你们在质量上增长时
越来越多的人就会来到
因为我知道 一直以来
你们是那么合群 你们常说
母亲 我的叔叔还不是霎哈嘉瑜伽士
母亲 我的兄弟还不是个霎哈嘉瑜伽士
我明白你们的感受
我的父亲还不是个霎哈嘉瑜伽士
所以 忘记他们吧
但你们要去接触那些求道者
他们才是你们真正的亲属
当所有这些人都加入之后
你们的父亲 母亲 兄弟
姐妹和孩子也都会跳进来
他们是那种一直在等待的人
他们不是求道者
但对于那些求道者
你们应先去找寻他们
应该找出他们在哪儿
我的注意力当然与你们同在
每当你们想起我
我都会全力为你们服务
无论你们想要什么
我都会在那里 尽可能地帮助你们
任何你们发觉艰难的事情 其实不然
因为你们想自己承担
但若你们把它留给
上天无所不在的浩爱力量
太初之母的力量
即生命能量 (Paramchaitanya)来处理
没有什么是艰难的
没有什么是糟糕到你们无法处理的地步
我不知道 如果我要再说下去
有关太初之母的知识至少需要十个小时
所以我想最好在此停下来
我们应该留待下一次太初之母崇拜
有人问我 做这个崇拜是必要吗
我想 假如有任何崇拜应该做
那就是这一个 太初之母崇拜
这崇拜必须做 这是非常重要的
因为你就是这样成长的
通过太初之母的力量或灵量的力量
你们内在（对太初灵量）的反映
会逐渐得到完善
这样你们内在的成长也会越来越好
如你们所知 太初之母有其自己的灵量
即太初灵量 而它在
你们内在的反映就是灵量
所以你们必须崇拜
而且这是你们取悦自己的灵量
自己的母亲的最佳方式
是祂赋予你们重生
愿神祝福你们