Makar Sankranti Puja
Mumbai, Índia, 14.01.1985
Hoje nós estamos celebrando aqui...
um dia especial chamado
Makar Sankrant.
Para informação dos Sahaja
Yogis estrangeiros,
Eu lhes explicarei o
que isso significa.
[Shri Mataji explica
em marathi que...]
[Ela falará primeiro em
inglês depois em marathi].
Isso significa o dia – hoje
é o dia em que o sol...
cruza do Trópico de Capricórnio
para o Trópico de Câncer.
É um dia muito importante
para nós porque...
agora durante o verão,
nós temos a colheita,
e aguardamos a chuva e muitas
coisas que acontecem em cada país.
O sol cai no ângulo correto neste
país durante a estação do verão...
e então nós damos as
boas-vindas ao sol.
Nós comemos algo, que vocês
já devem ter comido,
o que chamados de
"til" e "jaggery".
Ele é para preparar seu
corpo e sua mente...
para fornecer o calor
suficiente para receber o sol.
Porque se você está
vivendo na estação fria,
então todo o seu corpo, mente
se tornam letárgicos...
e você também se torna às vezes...
muito preguiçoso em
relação às coisas,
no sentido de que o
dia é tão curto...
que você não consegue
alcançar muitos resultados.
Então o corpo se tornou
frio, como chamamos isso.
Nós comemos essas coisas,
que nos dão calor,
então o corpo fica
preparado para receber...
o calor do sol para dar
as boas vindas a ele.
Para superar a inércia
estabelecida pelo clima frio...
e também para revigorar a força
do corpo, harmonizar com o sol,
as pessoas adotam todas essas
formas de saudar vocês,
através das quais elas lhes dão algo
que é criador de calor no corpo.
Mas isso tem uma outra
expressão muito sutil,
que Eu percebo que é esta: quando
eles lhes dão aquilo, eles dizem:
“Agora coma til e gul e diga
coisas que são doces, gentis.”
Porque quando você está
comendo til e gul,
seu corpo fica aquecido e você se
torna uma pessoa de canal direito.
Quando você se torna uma
pessoa de canal direito,
você raramente fala docemente.
Assim, isto é um contraste, eles lhe
dão uma coisa para aquecer você,
de modo que seu corpo fique quente,
mas você deve falar docemente.
Então há um aviso: você está
comendo todas essas coisas,
mas isso não significa que agora você
monte em um grande cavalo do ego...
e comece a açoitar todo mundo.
É uma coisa muito sutil
compreender que...
quando nos tornamos com
temperamento de canal direito,
nós ficamos tão cobertos
por nosso ego...
que não sentimos que estamos ferindo
os outros pelo que dizemos.
Se há duas pessoas egoístas, elas
podem lidar entre elas mesmas.
Mas se há uma pessoa egoísta
e um outro que é subjugado,
então o subjugado será liquidado.
É por isso que eles dizem que hoje é
o dia em que começamos a falar...
muito docemente. Mesmo se
houver algum inimigo...
ou alguém que não é
amigável com você...
ou houve algum mal-entendido,
este é o dia em que dizemos:
Tudo bem, comam isto e
digam algo muito gentil.
Falem docemente uns com os outros.
Mas somente hoje, Eu acho que recebi
uma carta de uma Sahaja Yogini,
que estava tão cheia de rispidez
que Eu fiquei surpresa...
ao ver como Eu recebi isso hoje.
Não sobre Mim, mas sobre
algum outro Sahaja Yogi.
Portanto uma coisa hoje nós devemos
decidir e fazer uma promessa:
nós não vamos falar asperamente
com um outro Sahaja Yogi,
e falar com ele de uma forma como
se ele fosse uma pessoa comum.
Agora, vamos supor que ele seja um líder,
então há mais razão para você respeitar.
E se ele for um líder mais velho,
então há mais razão
para você respeitar.
A primeira coisa que
temos de aprender...
é que nós temos de respeitar.
Agora, o sol é tão
respeitado neste país...
que de manhã cedo, todas
as pessoas se levantam...
e dizem "Namaskar" para Surya
com todos os Seus nomes...
e fazem um tipo determinado de
prática para mostrar que...
elas estão completamente
entregues à vontade de Surya.
Quando você faz isso, então
o ego não entra em ação.
Agora, o sol, quando ele brilha
aqui, ele lhe dá um sentimento...
de que você tem de ser ativo, você
tem de trabalhar muito arduamente.
Como um resultado disso,
você talvez desenvolva ego.
Mas quando você desenvolve
ego, então ele circunda
seu cérebro completamente,
e quando o cérebro é
cercado pelo ego,
você não sabe qual caminho seguir,
você não sabe o que é
certo, o que é errado.
Você não tem nenhum discernimento
e nenhuma direção.
Você faz o que te agrada, seja
o que for que agrade o ego.
E este é um dia em
que o celebramos …
de uma maneira para nos
entregarmos a Surya, ao sol,
que é, como vocês sabem,
é a residência de Shri Senhor
Jesus Cristo. Ele reside no sol.
Assim, como Ele era humilde,
como Ele era humilde
residindo no sol.
Quanto mais você viver no sol,
deve haver muito mais humildade.
É claro, Eu devo dizer, na Índia,
as pessoas são mais humildes.
Mas ainda assim, a qualidade
do sol pode tornar você...
extremamente arrogante e uma
pessoa muito desagradável.
Essa pessoa desagradável
pode realmente arruinar...
todos os tipos de
bons relacionamentos.
Mas a pior coisa que nos acontece
é que perdemos nossa integração.
Porque quando dizemos coisas rudes
a alguém, nos sentimos culpados,
então temos um outro problema,
nosso coração se sente mal,
nosso fígado se sente mal,
tudo fica perturbado. E então nos
sentimos totalmente desintegrados.
E desintegração é um sinal de não
estarmos evoluindo de forma alguma...
ou devemos dizer, de
estarmos recaindo.
A desintegração é uma coisa
tão comum que vemos,
em nós mesmos, nós vemos que
lutamos contra nosso ego.
Depois nós lutamos
contra nosso superego,
depois lutamos contra nosso
coração, contra nossas emoções,
e o tempo todo, nós ficamos
lutando dentro de nós mesmos.
Então pelo menos
dentro de nós mesmos,
nós deveríamos falar
docemente neste dia.
Então nós podemos começar
a falar com os outros...
muito, muito docemente.
Agora, algumas pessoas acham
que falar docemente...
é um sinal de fraqueza.
Em alguns países, as pessoas
acreditam que se você falar...
com alguém docemente é
um sinal de fraqueza.
É a maior força de um Sahaja Yogi
falar com os outros com respeito,
com o protocolo apropriado e
com a compreensão apropriada.
Agora, por causa da arrogância,
as pessoas também esquecem...
qual é a situação delas,
e esse temperamento
sem discernimento...
não lhe dá nenhum senso de direção.
Você se move em todas as direções
e não sabe aonde você está indo.
Enquanto seu ego
estiver satisfeito,
você vai em frente com isso, e no
momento em que você descobre...
que você realmente se
tornou um caso perdido,
você não sabe o que
você fez para si mesmo.
Assim, a melhor maneira
de vencer o seu ego...
é falar docemente, antes de tudo.
É uma coisa tão pequena a ser feita,
mas isso o leva a essa síntese...
de caráter dentro de você
mesmo, antes de tudo,
a à síntese de todos os
belos princípios das vidas.
Como por exemplo, você
fala com alguém docemente,
a pessoa talvez goste de você,
ela talvez lhe diga algo,
que talvez ela esteja sabendo, de uma
importância muito grande para você.
Se você falar com alguém docemente,
então você pode ter a paz da mente,
porque você deu paz
a uma outra pessoa.
Seja o que for que você dê a uma
outra pessoa, aquilo você sente...
dentro de você mesmo. Mas
se você fica discutindo...
com uma outra pessoa, na
verdade isso é o reflexo...
da sua natureza briguenta
dentro de você mesmo.
Hoje há uma grande escassez
e um grande apelo...
e grandes organizações
realizando as missões de paz.
A missão de paz está
dentro de você mesmo.
Vamos começar todos
nós, os Sahaja Yogis...
que são grandes santos
sentados aqui, a decidir hoje:
nós vamos criar paz
conosco e com os outros.
Mas a coisa principal é: a paz não
pode ser construida com brigas.
Como os EUA e a Rússia querem
decidir isso com mísseis,
a parte relativa à paz.
Eles dizem: "Vamos lutar.
Até os que sobrarem, então
eles podem viver em paz.
Vamos todos aqueles que estão
lutando matar uns aos outros.”
Eles acham que essa é a
solução do problema.
É o oposto. Vamos todos
viver pacificamente...
dentro de nós mesmos e
dar paz aos outros,
de modo que essa paz se tornará
um núcleo para a paz do mundo.
Portanto, a grande tarefa de
vocês hoje é estabelecer...
uma grande fonte de
pessoas pacíficas.
Nós somos muitos Sahaja Yogis aqui.
Vocês estão sentados em completa
paz e felicidade e alegria,
vocês não sabem, vocês estão
emitindo toda essa paz,
canalizando-a e criando-a.
Mas ainda há alguns que estão
sofrendo de ego horrível,
e com ego ferido, e eles
estão tentando fazer algo...
que eles nunca deveriam fazer, que
é pensar nesse mesmo instante.
Se você estiver pensando nesse
instante, você não registrará...
o que Eu estou dizendo, porque
esta é uma outra característica...
de uma pessoa que é orientada
ao ego, que é não registrar.
Você pode dizer qualquer coisa que
você queira, mas eles não escutam.
Eles ouvem o que eles querem
ouvir ou eles não ouvem.
Assim, esta é uma outra coisa
que temos de decidir hoje:
nós registraremos coisas ao invés
de repreender. Vamos registrar.
Esse é um sinal de um caráter que
quer saber, que quer saber mais.
O critério da ascensão é a
síntese e a integração.
Um sujeito que não está integrado
com outros Sahaja Yogis...
não é um homem que ascendeu.
Quem tenta dividir e falar de
divisões: "Nós somos ingleses,"
"nós somos alemães, nós somos indianos",
então eles não são Sahaja Yogis.
Eles são indianos, tudo bem,
mas não são Sahaja Yogis.
Os Sahaja Yogis não têm nenhuma
casta, credo ou nacionalidade.
Nós temos de carregar nossos
passaportes só porque...
nós nascemos nesta prisão.
Então nós temos de carregar
nosso número criminal.
Mas na verdade, vocês
não precisam disso.
Vocês não precisam de
todas essas coisas.
Agora é para nós hoje decidirmos
antes de tudo em nossos corações:
nós adotaremos métodos pacíficos.
Quando estivermos viajando, nós
estaremos adotando métodos pacíficos.
Qualquer um que estiver
tentando provocá-los...
ou tentando criar um
problema ou dividi-los...
em qualquer questão, seja qual
for, fujam dessa pessoa...
o mais rápido que for possível.
Qualquer um que fale de paz, os
pacificadores, grude nessa pessoa.
Somente então você entenderá que
você também está tendo paz.
Você veio para cá para ter
paz, não para criar problemas,
ou para prestar atenção em seus
problemas, mas sim para obter paz.
Paz é uma natureza ou é a
qualidade de seu Espírito.
Assim, uma vez que você salte para
dentro de sua paz, de algum modo,
o que acontece é que você vai
além da causa e do efeito.
Você fica além da
causa e do efeito.
Então a causa desaparece e o
efeito também desaparece.
Portanto, hoje todos
nós viemos para cá...
para venerar a paz, a
interna e a externa.
Vamos ser pessoas pacíficas. Não
vamos nos juntar a grupos...
que odeiam, que se vangloriam
que querem odiar uma pessoa,
querem criar um grupo,
que dizem: "Nós somos os americanos"
ou "nós somos isto", apenas.
Na Sahaja Yoga, você deve aprender
com pessoas que avançaram,
que progrediram muito.
Por exemplo, Eu diria
para todos os europeus,
os australianos prosperaram muito.
Não há nada para sentir ciúmes.
Tudo bem, se os
australianos tiveram êxito,
tudo bem, isso é a glória de vocês.
Então perguntem a eles como fizeram
isso, como eles trabalharam isso.
Amanhã, talvez sejam os
americanos, Eu desejo muito isso,
que façam o melhor,
então vocês devem lhes perguntar:
"Como vocês prosperaram tanto?"
Essa é a maneira com a qual vamos
viver. Nós não vamos competir,
não vamos ficar com ciúmes, mas nós
vamos absorver tudo que é o melhor.
Isso é a Sahaja Yoga. O
que acontece é o oposto,
Por exemplo, se eles descobrem
algo, uma bomba não tripulada,
então eles descobrirão
alguma outra coisa...
que é uma bomba com máquina menor.
Não, isso é uma outra coisa.
Nós desenvolvemos uma mente...
que absorve tudo e então nós
desenvolvermos uma mente maior,
que dá tudo. Não há nenhum
segredo na Sahaja Yoga.
Todo mundo que
conheceu algo melhor,
que teve algumas boas experiências
da Sahaja Yoga, deve contar.
Mas então, com ego, Eu tenho visto,
as pessoas começam a pregar:
“Tudo bem, tente este método,
tente aquele método”
Não há nenhuma necessidade
de fazer isso também,
isso acontece por causa da
falta de discernimento.
Se você tivesse discernimento, teria
sabido que isso não deve ser feito.
O que não é para ser feito na
Sahaja Yoga não é para ser feito.
Mas como você saberá quando você
não tem nenhum discernimento?
Como um navio perdido.
Portanto você tem de
observar como sua Mãe...
agiria em tal situação...
e então Eu tenho certeza de que
você irá além da causa e do efeito.
Assim hoje é o dia em que Eu
também não deveria dizer nada...
que de algum modo esteja
ferindo alguém...
e Eu estou tentando fazê-los sorrirem
e rirem, mas vocês são tão sérios.
Portanto hoje nós
decidimos pela paz.
Paz conosco, paz com os outros e é
desse modo que nós veneramos o sol,
Cristo, Aquele que foi o emblema,
que foi o símbolo prático
absoluto dessa paz.
E uma vez que vocês compreendam
isso, Eu tenho certeza...
que vocês tentarão seguir isso
ao invés de bater em todo mundo,
ficar com raiva de todo mundo.
Apenas esqueçam todas essas coisas.
Vocês vieram para cá para ascender
e seu ganho é o seu ganho.
Sua briga não é o seu
ganho, lembrem-se disso.
Sua discussão não é o seu ganho. O
ganho é a paz que vocês alcançaram,
o amor que vocês
desenvolveram, a compaixão...
que vocês podem emitir, a
magnitude do relacionamento...
e a harmonia que vocês
podem passar aos outros.
Este é o ganho que nós
temos de receber hoje:
uma mente, um coração como o de
um leão, e não pessoas covardes.
Não pessoas que ficam zangadas
e isso, gabar-se de sua raiva.
Esses dias se foram, nós nos
vangloriamos de nossa paz,
nos vangloriamos de
nosso contentamento,
nos vangloriamos de nossa glória e
nos vangloriamos de nosso estado.
E esse é o estado onde nós
estamos agora no Reino de Deus.
Que Deus abençoe todos vocês.
[Shri Mataji continua a
palestra em Marathi]