Teď jsme tedy všichni zde,
(Šrí Mátadží hovoří v hindí)
na tomto svatém místě
zvaném Kolhapur.
Bohyně zde zabila démona
jménem Kolhasura,
což byl opravdu hrozný démon.
Nedávno se narodil znovu,
ale už zemřel.
Díky Bohu tedy Kolhasura už nežije.
Toto místo má zvláštní
význam, protože z Matky Země
zde vycházela energie Mahálakšmí,
vyzařovaná Šrí Mahálakšmí samotnou.
A jak víte, Mahálakšmí je silou
našeho vzestupu. Díky Ní stoupáme.
Je jako schodiště, které vás
dovede do Božího království.
Proto je opravdu důležitá.
Božstvem Maháráštry
je Vitala, Šrí Krišna,
protože je to Višnuova
síla vzestupu,
působící skrze Šrí Krišnu,
pak skrze Mahávišnua
a pak skrze Sahasráru.
To vše je možné díky tomu, že
v sobě máme kanál Šrí Mahálakšmí.
Kdybyste neměli Sušumnu,
byli byste jen jako zvířata.
Ale i zvířata mají tento
kanál jen po určitý bod.
Jak víte, vzestoupí na úroveň Voidu,
ale od Voidu už začíná
vzestup člověka,
a to díky energii Mahálakšmí v nás.
Tato energie je tedy velmi důležitá
a v této zemi je uctívána
opravdu hodně.
Nejprve v nás tato energie
pracuje tak, že vyvolává hledání.
Hledání přístřeší a potravy.
Když je zajištěno přístřeší,
což se děje díky síle Mahákálí...
Mám na mysli, že když se v srdci
zvířete upevní pocit bezpečí,
pak začne hledat potravu.
U lidí je to stejné.
Jakmile se cítí v bezpečí,
začínají myslet na jídlo
a na to, jak o sebe pečovat.
Takže na té nejprimitivnější úrovni
si lidé nejprve zkoušeli zajistit
bezpečí - uchylovali se do jeskyní
nebo jiných úkrytů, ve kterých mohli
setrvat beze strachu o život.
Protože když podmínky nejsou
k žití, nepřemýšlíte o jídle.
Když je například nouzový stav,
když jsme třeba měli velmi
rozsáhlé záplavy v Patně,
tak velkou povodeň,
že lidé utíkali do horních pater
postarat se o své bezpečí,
to bylo na prvním místě.
Zachránit si život je
nejniternější pocit člověka,
který pramení ze sil Mahákálí.
Řekli Mi, že když se dostali
až nahoru, přestože tři dny nejedli,
na jídlo si ani nevzpomněli.
Ani nevnímali, že by měli hlad. Jen
se obávali, aby voda nevystoupila
až k nim, aby je nevzala
voda, aby se neutopili.
Měli tedy jedinou obavu -
o svou existenci, jak přežít.
Na jídlo ani nepomysleli.
Když pak ale lidé přímo
hladoví, objeví se nejistota,
že by mohli zemřít, a tak
začnou přemýšlet o jídle.
Takže když je zajištěna první
potřeba bezpečí, přichází druhá,
starost o potravu.
V nouzi se projeví jen
při hladovění, tím to začíná,
ale pak už běžně dáváme
pozornost na jídlo,
pak na požitek z jídla, pak
na své preference v jídle
a všechny tyto věci
nás začínají ovlivňovat
a my se v této Mahálakšmí
tatvě ztrácíme.
Čím více se zajímáme o jídlo,
čím více je pro nás
důležitá chuť jídla,
čím více sledujeme
načasování jídel...
Víte, člověk může být snadno
tři dny bez jídla, bez problému.
Ale my máme pocit, že když jsme zvyklí
snídat v osm, musíme jíst v osm.
Indové jsou zvyklí obědvat v deset,
tak musí mít svůj oběd v deset.
Takto jsme zotročeni časem,
a na tom ztroskotává
naše vyšší hledání.
A pak už se baví stále jen o jídle.
Je to samozřejmě požehnání
Šrí Mahálakšmí, že myslíme na jídlo.
Ona ale neříká, abyste se v něm
ztratili. Jenže my se v něm ztrácíme.
A jakmile se v něm ztratíme,
pak naše hledání nepokročí výš.
Naše chuťové návyky -
máme rádi to či ono,
to je dobré, to není dobré,
chtěli bychom raději tohle...
Pokud toto přetrvává,
táhne nás to dolů.
Ať dostaneme cokoli,
měli bychom to zkusit sníst.
Ne vše,
co považujeme za dobré, musí
být nezbytně dobré pro nás.
Možná to chutná jazyku,
ale pro nás to dobré není.
Nemusí to být dobré
z pohledu vibrací.
Cokoli nám tedy Bůh dá,
cokoli se nabízí, je dobré.
Navibrujte si to a snězte to.
Pak také přichází ochranný instinkt,
že když budete jíst špatná jídla,
lidé si začnou myslet,
že jim to také nabourá pocit bezpečí,
protože mohou přijít o zdraví.
Pak uvažují o...
Do jisté míry je to v pořádku,
ale když je toho příliš,
pak se dostanete mimo,
v tom smyslu, že když letíte skrz...
Udržujte svou pozornost!
Překvapuje Mě, že jste sahadžajogíni!
Jak to, že vám pozornost utíká
k takovým maličkostem?
Některé ženy se stále
dívají na tu stranu.
(Šrí Mátadží hovoří v hindí).
Snažte se prosím držet
pozornost na tom, co říkám.
Je snad tak důležité, že bratr
něco nese, že to musíte vidět?
Myslím, že v tomto věku
už je to opravdu hloupé.
Teď jste sahadžajogíni, vaše
pozornost by měla být soustředěná.
Nyní nám tedy jde pozornost
více k pořizování
lepšího vybavení do kuchyně
nebo lepších potravin,
případně zdravějších
potravin, jak jim říkáte.
A i zde, když zajdete příliš daleko,
můžete se dotknout břehů,
které byste neměli překročit.
Protože jak byste pak
pluli řekou? A o to jde.
Začínáme si tedy pěstovat
i takové nesmysly - tohle je zdravé,
tohle nezdravé, tohle je zdravé...
A k čemu je to zdraví?
K čemu máte zdraví? Zdraví máte
k tomu, abyste měli dobrou pozornost,
což nemáte! Ztratila se v jídle.
Někteří lidé, jak jsem viděla,
jsou stále naprosto ztraceni v jídle.
I když už trošku tuší,
co je Sahadža jóga,
přesto stále tolik lpí na jídle.
Tento druh postoje se tedy musí
změnit. Sledujte, kam směřujete,
k čemu se připoutáváte
a na čem ztrácíte pozornost.
Je nanejvýš důležité pečlivě
si hlídat, kde máte pozornost.
To posouvá pozornost dopředu.
Myslím u těch, kteří jdou kupředu
a neskáčou po březích, ale
plují s proudem řeky stále vpřed.
Když s tím pozornost nepřestane,
tak přijde opět pocit nejistoty,
že tohle jídlo jednou dojde,
jak tedy získat
ještě lepší potraviny?
A tak začnou uvažovat o penězích.
A víte, že směnný obchod
se změnil v peněžní trh.
Lidé začali používat peníze.
Ale pak vedle jídla došlo
i na oblečení a další věci
a lidé začali stále víc
směřovat k síle Mahákálí
a stále více k síle kreativity.
Ty břehy se také stávají
stále subtilnější
a i ten pohyb začíná být
stále subtilnější.
S vývojem člověka se tedy rozvinulo
umění na pravé straně
a změnila se představa
o kvalitě života a bezpečí.
Jak se tedy obě strany
stávají stále subtilnější
a s nimi i vývoj,
člověk se opět ztrácí v těch
rafinovanějších březích,
vpravo i vlevo.
Vy se však přesto musíte
posouvat dál.
Síla Mahálakšmí vás tedy
pozvedá stále výš.
A tehdy vás to nutí
nějak se projevit,
tak jste začali s uměním a kulturou.
Projevilo se to i ve způsobu života,
ve vývoji vašich bezpečnostních
systémů - jako politický pokrok,
politické instituce.
A tak lidé dospěli do bodu,
kdy se domnívají,
že učinili vše, co jen bylo možné,
ale na subtilnější úrovni
jsou stejně stále ztraceni.
Mahálakšmí tatva tedy řekněme
dosáhla bodu Krista, až k Němu,
ale lidé přesto nepronikli do té
subtilní stránky toho všeho.
Jsou stále na březích.
Pohybují se směrem ke břehům.
Ne středem.
V Sahadža józe
je to ale tak, že čisté přání,
což je Kundaliní,
se drží u pramene života,
hned u počátku.
Kdy jste ještě nebyli
ani lidskými bytostmi.
A ještě před tím je uhlík.
A celou tu cestu od uhlíku až sem
musí znovu projít
vaše Kundaliní.
Celou tuto cestu, kterou jste prošli
na povrchní, vnější úrovni
tímto proudem Mahálakšmí,
je třeba znovu projít
na té nejniternější úrovni,
aby se proniklo do všech
jemnějších center,
která jsou uvnitř proudu, ne vně.
Protože když jste na vnější straně,
vždy směřujete ke břehům.
Když jste však v bodě, z něhož
už nevidíte žádné břehy,
vaše pozornost nesměřuje
k žádným břehům,
naopak letíte kupředu,
jako tryskáč.
A Kundaliní je ta,
která je opravdovým přáním,
ale vaše pozornost
musí být zaměřená na cíl.
I když lze říci, že Kundaliní
je hybnou silou,
přesto, kde je vaše pozornost?
Vaše pozornost je stále na březích,
takže se pozvednete jen povrchně.
Přijdete a jen povrchně plujete
a zase skočíte na nějaký břeh.
Já vás pak musím stále znovu házet
do vody: „Plav! Potop se! Dovnitř!
Vrať se ke své Kundaliní,
vydej se znovu na cestu!“
Když se však od samého začátku
pohybujete přímou čarou
směrem k cíli, směrem k Duchu,
pak to jde bez potíží.
Ale takhle to s lidmi nefunguje.
Jsou tak navyklí na vábení břehů,
že vždycky vyplavou, plachtí
po povrchu, zamíří ke břehům
a někdy se tam opět pěkně usadí,
nebo se zase vrátí.
Jejich cesta je pak nahoru,
dolů, dolů, nahoru.
Ačkoli pohyb Kundaliní by mohl být
takový, že vystartujete jak raketa
a usadíte se tam. V den, kdy tohle
začne, budu ten nejšťastnější člověk,
protože někdy je toho na Mě opravdu
moc - podnikat tuto cestu
s každým čtyřikrát nahoru a dolů,
jen kvůli těm tak zvaným
připoutanostem, které mají venku.
Vnitřním pohybem s odpoutanou myslí,
kdy akceptují situaci
a sami za sebe se rozhodnou:
„Takhle to budu dělat,
to je mé rozhodnutí,“
to mohou vypracovat.
Ale tak to nebývá.
Ten postoj by vesměs měl být
takový, že Matka je jako zrcadlo.
Máme před sebou zrcadlo,
takže víme, jak postupujeme.
Když se tedy v zrcadle vidím takhle,
musím to vymýtit a pak pokračovat.
Jenže když Matka někomu
osvětlí, že něco je tak a tak,
cítí se naopak dotčení
a zas vyplují na hladinu.
Zrcadlo musí sdělovat.
Jako když máte na tváři špínu,
zrcadlo vás nepotěší,
ale ukáže vám to.
Přece nezačnete tlouct
do zrcadla a zlobit se na ně?
Budete se snažit očistit se,
protože nechcete být špinaví.
Je to ale přesně naopak. Jak jsem
viděla, když lidem něco řeknete
nebo se zmíníte, že tohle je špatně,
začnou vysvětlovat, argumentovat...
A když to samo nezmizí, rozčílí se
na Sahadža jógu a na vás.
Jako kdyby jim Sahadža jóga
něco dlužila.
Jako kdyby k nim Matka měla nějaké
závazky. Ale dlužíte jen sami sobě!
Nikomu jinému. Jedině pokud
zaujmete takový postoj,
přijdete na to, že jediné,
co musíte, je jít kupředu
a neohlížet se nalevo ani napravo.
Zažili jsme toho už tolik,
tolik hloupostí.
Když si vzpomenete, jak jste se
někdy chovali jak Romeo a Julie,
jindy jste zas mysleli jen na peníze,
pak jste byli hádaví a bojovní,
přeli jste se.
Zažili jsme všechno možné.
Ale ti, kteří tohle
všechno pustí z hlavy
a pádí k cíli, jsou ti nejlepší
a nejvnímavější.
Jsou to ti nejsobečtější lidé,
protože ví, kdo je to „Já“.
Všichni ostatní jsou hlupáci,
kteří marní svůj čas.
Znám také lidi, kteří se pokoušejí
na Sahadža józe vydělávat peníze
nebo něco pro Sahadža jógu dělají
a vydělávají na tom, apod.
Raději se zkuste změnit
k dokonalosti
a radovat se z toho
takovým způsobem,
který udělá šťastné vás i ostatní,
kteří jsou v proudu sahadž.
Ale opouštět sahadž proud
a o něco se pokoušet způsobí,
že z toho nejniternějšího kanálu
Brahma nádí zase vypadnete ven,
zase plujete po povrchu, znovu
směřujete ke břehům a pak zas dolů,
Protože pokaždé, když opět
klesáte, musíte svou Kundaliní
znovu přimět k tomu,
aby vystoupala vzhůru.
Je to tedy velmi těžké
a energie Kundaliní
tak zbytečně ztrácí na síle.
Musíte tedy pochopit, že jestliže
tuto cestu máte zvládnout,
musíte být plně odhodlaní,
musíte mít sebekázeň. Vy sami.
Nikdo jiný by vám neměl říkat, abyste
se ukáznili, abyste dělali to či ono.
To musíte sami! A co dělají ostatní?
To je první, co vás zajímá.
Když sem například někdo něco donese,
každý tam dá pozornost. Ale proč?!
A to jde o naprostou hloupost.
Ale ani vážné věci by neměly
zlákat vaši pozornost.
Vaše pozornost musí být
na rozřešení všech řešení,
na požehnání všech požehnání,
na osvobození všech osvobození.
Nemáte si dělat starost
o nic jiného než o své spojení,
které se teď upevňuje. O nic jiného!
O všechno ostatní je postaráno.
Až takhle je to jednoduché. Jestliže
se v mikrofonu přeruší spojení...
Musíte jednoduše
stále udržovat spojení.
K čemu je leštit tohle,
dělat tohle a tamto...
Získáte tím zpět svoje spojení?
Přesvědčili jsme se, že tohle je
tak jednoduchá a praktická věc.
Jakmile jednou začneme zapomínat
na tu praktickou stránku,
začneme zaostávat ve vývoji.
A zjišťujeme, že ať přijdeme
kamkoli, je tomu tak.
Například když přijedu
sem do Kolhapuru, uvidíte,
že dnes večer přijdou davy lidí,
opravdu spousta lidí, jako vždycky.
A kolik z nich se skutečně
vydá na tuto cestu? Jen pár.
To nevadí. Nemělo by vám to vadit.
Protože ještě nemají tu moudrost.
Ale i ti moudří,
kteří tu cestu přijmou,
někdy vyskakují jak čerti
z krabičky a pak najednou vidím,
jak plytce plynou po povrchu.
Plujeme pod vodou a oni
z ničeho nic vystřelí ven.
A tohle se nám na naší
cestě děje neustále.
Na toto místo, kde teď jsme,
jsme nedorazili letadlem,
autem, ani po cestách,
ale tím nejhlubším středem
svého srdce, skrze Brahma nádí.
Dorazili jsme do Kolhapuru,
na místo Šrí Mahálakšmí,
tou nejvnitřnější cestou,
díky tomu jsme tady.
Ale my se rozhlížíme svým starým,
velmi hrubým způsobem.
Novým zvykem by však měl být
vibrační pohled - kde že to jsme,
jak to tu je.
Jakmile si tohle rozvinete,
dokážu tenhle Kolhapur
kompletně transformovat ve chvíli.
Jste jako Moje kanály.
Když jdete se Mnou,
používám vás jako své kanály.
Ale co zjišťuji? Že kanály jsou
někdy pokřivené, někdy rozbité,
někdy děravé,
a tak se energie ztrácí. Je tedy
povinností všech sahadžajogínů,
zejména těch, kteří se Mnou
cestují, aby byli kanály.
Pokud však zaujmete postoj,
že jste zde hosty,
že o vás má být postaráno,
vše má být dobře připraveno,
pak nemáte...
nemá to žádný význam.
Jen cestujete.
Vy však cestujete jako světci,
kteří cestovali s Buddhou!
Vlastně daleko větší světci, protože
oni nedělali nic, ale vy jste kanály.
A coby kanály musíte udržovat
svůj kanál průchozí, efektivní
a musíte to vypracovat.
Dnes je pro vás všechny zvláštní
den, říká se mu Mahábídž.
Den Mahábídž znamená,
že ve všech mantrách je bídža
a jejich mahábídža je sama Ómkára.
Ómkára.
Ómkára byla nejprve
něco jako vejce - Bramhánd.
Říká se tomu Bramhánd.
Kdy celé Brahma je anda (vejce).
Když se řekne Bramhánd,
ani lidé znalí sanskrtu nevědí,
že se mluví o vejci - Bramhánd.
Brahmovo vejce.
To je první bídža.
A jak toto Brahma, tyto
vibrace, byly stvořeny?
Než se Déví oddělila od Šivy,
obkroužila Ho, jak už víte.
A pak Jí Šiva řekl, Šrí Sadášiva
Jí řekl: „Ty teď musíš tvořit.“
A proto se oddělili.
On tedy vystoupil z té pradakšiny,
nebo lze říci z toho
oválného útvaru,
a jakmile z ní vystoupil,
vyvolalo to jakýsi zvuk,
zvuk, který v sobě nesl Brahma.
Takto toto Brahma zůstalo
v té eliptické oblasti.
Jak jsem vám řekla, Déví
nejdříve obkroužila Sadášivu,
a tím vytvořila girlandu.
Tato girlanda v sobě uzavřela Šivu,
jako své jádro.
Ale když z ní Sadášiva vystoupil,
vytvořilo to zvuk.
A ten zvuk vyplnil
celý vnitřek andakruti,
té vejčité formy.
A to je mahábídža.
To je Ómkára.
A ta se měla narodit jako
Šrí Ganéša
a později jako Ježíš Kristus.
Proto, když jste přijeli na území
Šrí Mahálakšmí v den Mahábídži,
je to velmi významné.
Protože Mahálakšmí
byla matkou Ježíše - Marie
a Její syn byl Inkarnací mahábídži.
Proto přijet sem v takový den
a vykonat púdžu ke Šrí Mahálakšmí,
je nesmírné privilegium,
je to pro nás obrovská pocta.
Máte-li takovou výsadu, měli byste
tuto púdžu nabídnout s pokorou
a měli byste se snažit
dostat se do toho mahábídži,
stát se součástí toho mahábídži,
což je ten Brahmánd.
Celého Brahmándu, Brahma-andy,
anda znamená „stvořené vejce“.
Stát se tedy jeho součástí.
A nevyvářet žádné ostré hrany
nebo nějaké zkreslené představy,
ale být stejnorodí s celým Brahma.
K tomu je zapotřebí mít pozornost
na své Brahma Šakti,
která se projevuje jako vibrace.
Dnes jsou vibrace tak úžasné,
že i když jsem si ani nemyslela,
že o tomhle budu moci mluvit,
nějak se to podařilo.
Doufám, že jste všichni
dokázali porozumět
tomu nejsubtilnějšímu ze subtilního,
co jsem vám vysvětlila.
Když se Mnou tedy cestujete,
nemějte pocit,
že jste sem přijeli zhlédnout
celou zem nebo si to tu užít.
Přijeli jste sem, abyste byli kanály
pro práci vaší Matky.
Když tomu porozumíte, pochopíte,
že vám Bůh dal přesně určené místo.
Požádala bych vás,
abyste toho byli hodni.
Zaslužte si to.
A přijměte své pozice.
Vytoužená místa,
na která vás Bůh usadil.
Bůh vám žehnej!