顶轮崇拜
我们的觉知必须变成无所不在的生命能量
1999年5月9日 意大利 卡贝拉
今天 我们聚在这里进行顶轮崇拜
顶轮(Sahasrara)
在梵文中是 一千 的意思
我们的大脑中有一千片花瓣
需要被唤醒
当然 医生们就这一点争论不断
但我们暂时不去理会他们
现在这些花瓣
已经为唤醒我们的大脑做好了准备
而这些花瓣其实是脑神经
有一千条脑神经
它们是为了我们的大脑觉醒而存在的
因此 当灵量上升时
她会唤醒那一千条脑神经
使其成为如图中所示的
像火焰形状的花瓣
这就是为何我们称这个轮穴为
顶轮的原因
它是一千朵花瓣的中心
在人类身上
它是非常重要的能量中心
因为这是唯一一个
用来思考的能量中心
这个能量中心还用来
试图阻止一切我们不喜欢的事物
通过这个能量中心
我们会以这样的方式去做出反应
我们会毫无明辨力地
开始对这 对那说 不
也对一些微不可言的事说 不
比如有些人可能会说
我不喜欢这地毯
我不喜欢这房子 我不喜欢那个
这种语言本身就表明了 你是谁
让我们先找到答案
而你们无法成为你们的真我
除非打开顶轮 打开了大脑
并让灵量与无所不在的生命能量合一
在此之前 你们对什么是好 什么是坏
完全一无所知
不管这个大脑认为什么是对的
你们都会去行动
但真正好的事情 你们却不知道
因为你们并不了解实相
现在我们必须理解我们所拥有的意识
对生命存在的意识
对我们所拥有的众多事物的意识
也要理解
我们拥有的关于一切事物的所谓 知识
你们要知道 所有那些意识
都储存在肝脏附近 位于横隔膜的地方
但随后 这个意识开始上升 越来越高
于是你变得有觉知
在这进化过程中 你变得有觉知
有了对事物的觉知
无须通过你的大脑 你就有了觉知
这是如何实现的呢
觉知不是通过思考 理解或看到
而有了觉知是因为大脑的工作方式
现在开始变得非常非常灵敏
因此 你就会觉知到
某种恐惧 某种美好 或其它
但这觉知还要进一步发展
这个意识成长为觉知
还在进一步发展
在这个意识中
你开始喜欢一个人 或不喜欢一个人
但这还没有任何确定的意义
你不喜欢一个人
也许是因为他有一张特殊的脸型
或许是因为他的眼睛
或因为其它任何事
或许因为你认识的某个很不错的人
所以你开始把他的形像
转移到其他人身上
经由这种形像转移
你会憎恨或爱某个人
于是 你开始说些
实际上无实质意义的话
我讨厌这个 我讨厌那个
你讨厌这个人
也许是因为这人长得有点像某个人
然后更进一步地看到 某个人
我现在不是在说事 而是在说人
某个人曾经伤害过我
一些负面的事情
于是你开始觉得应该憎恨那个人
然后你开始痛恨那个人
带着憎恨 你发展出了新的能力
如何去伤害那个人
你会开始思考如何摧毁那个人
如何使他的生活变得悲惨
然后你可能会打那个人
可能会对他大吼
可能会试图杀死那个人
你任何事情都做得出来
因此现在觉知
正走向另一个黑暗无光的方向
因为在光明中 你不会做出这样的事
在光明中 你看到每一个人
每一个人都坐着
你知道你坐的位置离他们有多远
假如你想走出去 你知道该怎么走
但是假如你处于黑暗之中
你就无法了解这一切
而且你会继续以一种
令人无法解释的方式行事
唯有一个原因 你是人类 才会这样
动物不会如此行事 动物有局限性
假如它们发现什么事情不对劲
发现有什么绝对有害的东西
它们就会展开攻击或逃走
但它们不会心怀类似怨恨之类
它们只会对恐惧
或一些对它们的伤害留有印象
但人类不是这样
人类会像这样
没有任何特定理由就去怨恨某个人
但为什么会出现这种情况
因为人类陷入了自我之中
一个以自我为中心的人觉得
他有权利做他想做的事
他可以杀人 可以拿炸弹轰人
可以做任何他喜欢的事
但是 一个不这样做的人却恰恰相反
他会害怕 会害怕某些人
如今这种觉知进一步发展
这是一种更精微的觉知
因为假如你害怕某人
你就不会想去他家
你会在街上避开他
你会做所有这一类的事
因而所有这类有关其他人类的知识
也会在你的头脑中累积下来
然后这种对他人的知识
开始在集体层面上起作用
因为 你认为 这群人很坏
另一群人好
那些人坏 他们很优秀
就像这样 这种知识就会起作用
在你自己的头脑中
你认为某个人有一个群体
另一个群体更好 或那个群体更好
然后在集体层面
你们开始贯彻你们整个的秉性和觉知
就像有一次 人们决定 比如说
所有的黑人应该被消灭
因此所有的白人可以团结起来
或者 像在希特勒时代 他决定
除了德国人以外
其他所有人类都是无用的
因此他把人们聚集起来
支持他的思想和想法
于是这种集体的觉知随之产生
我不知道为何会这样
但是它进入许多人的头脑
他们从来没有质疑过这些想法
也从未问过它是对是错
因此这种思想变得越来越强大
然后它变成了一种
你可以说是全国性的
对一种感受的觉知
但是它是否正确
并不被理解 也无从知道
因此 重要的是你们应该了解实相
你们应该确切地知道
什么是对的 什么是错的
为此 就像我告诉过你们的那样
你们内在拥有这种伟大的灵量的力量
她就是那穿过所有能量中心的力量
此力量首先唤醒所有的能量中心
使你们的觉知得到唤醒
而当灵量穿过顶轮
她将你们与无所不在的力量
连接起来
这个力量就是知识 就是爱
就是真理
因此在此之后 你们会立即意识到
有些人并不是立即意识到
但有些人的确是立即就知道
到目前为止 我们的想法一直是
通过认定他人不对 他人有错
通过认定他人如何如何
来将自己与他人区分开
这种想法会消失
这种想法会完全消失
于是 你们认识到
你们的觉知
本身受到许多其他环境的支配
比如 你们出生何处
你们的父母教你们什么
你们经历过什么
然后 你们认识到这一切都是错误的
因为这都不是实相
不管你们感觉是怎样
不管你们对他人
或对其它国家的看法是什么
这一切都不是正确的
因为现在你们的顶轮已经被唤醒了
顶轮已经与无所不在的力量连接
因而 这个力量开始流经于你们
这个被唤醒的觉知
开始流入你们的存有
流进你们的大脑
然后你们就能在神经系统上
感受到那种觉知
现在只要你们想知道某件事
是对是错
绝对的对和错 而不是相对的问题
你们只需要把手伸向那个人
或对着那件物品或其它东西
你们立刻
可以根据能量振动(vibration）
知道答案
而那能量振动是什么
就是无所不在的生命能量
也被称为大梵的生命能量
(Brahmachaitanya)
它开始流经你们的指尖
现在你开始感知到
哪一个轮穴被感染了
感知到它们是好是坏
你们的明辨力也大大提高了
那些曾经
让你陷入幻觉和错误生活模式的大脑
会立即自我纠正
举例来说 我闭着眼睛走路
而那里有一条大沟
我没有看到 我只是一直走着
忽然我睁开眼睛 看到那条沟
我立刻就知道这是错的
马上就放弃原来的路线走开
当顶轮得到唤醒时
同样的事也会发生在你们身上
无论你们曾经积累了什么知识
无论你们认为什么是正确的
无论你们的梦想或生活目标是什么
所有那些抱负都会烟消云散
然后你们就会接受实相
开始看到万事万物中的实相
除非你们看到那个实相
否则你们还是跟着其他的人群
（盲目）前行
那些人这样说
所以让我们那样做吧
因为他们这样说
所以我们就这样做
但是你们不能明白那样是否正确
是否对你们有益
或是否对你们有帮助
这种情况在整个世界都非常普遍
那就是世上有这么多问题的原因
因为他们并不了解实相
一旦你们认识了实相
大多数问题都可以解决
因为这个大脑本身在制造问题
首先它犯下各种暴力罪行
然后又为自己辩护
接着再做出更糟糕的事
他们过去称这一切为 原罪
但是现在 在霎哈嘉瑜伽
原罪已经结束了
不管你们的大脑曾被什么所污染
现在都已经被清洁干净了
它获得了知识
通过这知识 你们可以分辨对错
到目前为止
大脑的这一切都运转得很好
但是接着你们必须充分了解
正确就是正确 错误就是错误
而我们不应犯任何错误
我们应该总是做正确的事
你们必须做出决定
现在我们应该只做正确的事
永不犯错
当你们想到这一点时
一开始要的是你们的决心
我们称之为
虔诚 奉献 交托顺服的决心
带着这些决心 你们就放弃了
所有错误的观念和所有虚假的骄傲
放弃了迄今为止
你们一直在做的其他事情
立刻变成为一个不同以往的
美好的人
现在发生在你们身上的第三件事情
以前从没发生过
那就是 你们会觉得
除非我把同样的状态分享给他人
否则就是不对的
但只是与他们交谈是不行的
说到分享
你们就开始告诉你们的兄弟姐妹们
然后又开始跟其他人谈论
接着跟全国人民介绍霎哈嘉瑜伽
你们会说
我受益那么多 我已经得到这些
你们为什么不接受呢
但是期望通过谈话 讨论
辩论 说教等方式（劝说他们）
他们永远不会接受
就像我曾说过
他们的大脑仍然是老样子
仍然充满了无明
所以你们要做的是 提升他们的灵量
一旦你们提升他们的灵量
他们的大脑就会开启
于是他们就和你们一样了
他们不必担心什么是好的
什么是坏的
他们自己就明白了
现在这一点非常重要
纠正这个世界非常重要
你们所有人都应该知道
什么是对 什么是错
并且你有无所不在的生命能量
这个工具去辨别对错
现在这个力量开始行动
就如今天你们所看到的那样
已经有了那么多顶轮打开的人
所以 打开顶轮
是进化过程中最重要的一部分
其他所有的进化过程
把人类带到了什么水平
我们用战争和各种愚蠢的计划
真的摧毁了那么多国家 那么多人
现在 当你与无所不在的力量合而为一
这力量是纯洁的(nirmal)力量
绝对纯洁的力量
这种合一给予你们完全的感知
和完全的理解
关于 如何去行动 如何去生活
以及应拥有什么
这才是他们所说的自觉的含义
但我要说
自觉比刚才谈到的要更深入
即使你的大脑被真正的知识所充实
你仍然应该拥有其它东西
最重要的是
你必须得到完全的觉知
再一次 我使用 觉知 这个词
要觉知 在这个伟大的
全球转化的计划中 你站在哪里
你的身份是什么
你应该为这个全球性的转化做些什么
你的地位是什么
你的位置在哪里
你该去完成什么工作
现在你有了这股冲动
我必须做些什么
当这股冲动开始作用于你时
它并不可怕 也不令人烦恼
而是非常平静和愉悦的
它在说  我必须看到
其他人也能认清自己
因而首先要认识自己
就必须认识自己的轮穴
是的 我知道有许多人
很快地得到自觉
他们却没有稳定他们的轮穴
他们必须照顾自己的轮穴
为什么你们的轮穴有许多问题
他们会知道他们有问题
可是他们仍然我行我素
不去关注 也不察看问题
对他们来说只是一种 顺便的小事
你们会说  我有那些问题 但不碍事
只要我在为霎哈嘉瑜伽做事
又有什么关系呢
但这不仅是为了别人
也是为了你们自己
重要的是你们必须纠正自己的轮穴
对你们来说这是最重要的事
然后你才会有真我的知识
从某种意义上讲 你会知道
你的缺点是什么 缺点在哪里
我哪里做错了 我应该怎么做
当你纠正那些能量中心时
你对于整个世界的觉知
就将真正 彻底地得到唤醒
这是一件重大的事情 非常重大
因为假如我们必须把这个疯狂的世界
转化成一个非常理智的世界
假如我们必须给所有人自觉
想象一下 这个任务是多么巨大
需要多少人来完成这件事
但是假如你们对此有坚强的意志
就会感到这种意志力
在迫使你们去做这件事
但通常我们被迫做一些事情
是因为比如要养家
要赚钱 要做这个 要做那个
那些事你们可以做
但是你们生命的主要目标是转化人类
完成这件全球和平的转化工作
我不知道是否已经有人预言过
彻底的转化将会发生
但是他们曾谈过转化
这部分内容我不知道
我也不会为有多少人得到转化
而伤脑筋
但是在转化之后 你应当稳定下来
首先 你应该察看你是否平和
你的内心是否平静
假如你内心没有平静
你就不是一名霎哈嘉瑜伽士
假如你容易激动
对人大声吼叫等等
这意味着你还不是霎哈嘉瑜伽士
你必须有一种非常 非常平和的气质
这非常重要
现在有了平和
还应该有纯洁的慈悲心
你所做的一切
并不仅仅是为了你自己的利益
而是被这股力量所驱动
去为别人做好事 去转化他们
这是你能为别人所做的最大的善行
因而他们的大脑得到纠正
他们摆脱了疾病 摒弃了问题
这些全都实现了
但是 首先最重要的是
他们得到了转化他人的力量
当你们拥有了转化他人的力量时
就不该浪费它
也不应只用在自己身上
那意味着成长是不完整的
你们必须谈论它 告诉别人
你们必须去成就
尽可能去成就
这是我们能够在全球范围内传播
让人们因此得到完全转化的方式
不管是在印度 或是在任何地方
我们所有的问题均源于人类本身
只因为他们没有被唤醒
假如你们被唤醒
你们将不再有争吵
或争斗等诸如此类的问题
假如你们被唤醒
你们就会把他人
当作自己人一样为他们着想
你们会为他们伤脑筋
你们不会只考虑自己了
如果你们得到了觉醒
你们的大脑里
就根本不会有暴力的存在
如今 以宗教名义 以一切名义
发生太多的暴力事件
假如他们都成为霎哈嘉瑜伽士
这些暴力行为就能很容易地得到纠正
想象一下
如果所有人都成为霎哈嘉瑜伽士
他们将如何争吵起来呢
为何而争吵呢
虽然存在这些宗教
但是超越所有宗教的是
霎哈嘉瑜伽的宗教
在霎哈嘉中你们全都合而为一
并且在那里
所有宗教间的争吵都将消失
这并不是
我们作为人类所面临的唯一问题
我们其他的问题也非常严重
那就是 我们有追求 还非常贪婪
我们无法让自己适应任何其他环境
我们想要生活得极致舒适
有这样那样的要求
但在这之后 你可以睡在任何地方
可以在任何地方吃饭
甚至不需要吃东西
你成为了一个
超越所有需求和要求的人 完全超越
然后 你不会担心 也不再担心
有什么好担心的呢
假如我在某处迷了路
而车子开往错误的方向
好吧 我必须走那条路
所以我要那样走
这有什么好沮丧的呢
你们的生活之中发生了如此多的事情
有大有小
让你们心烦意乱
但是如今你们拥有了顶轮的祝福
你们将会惊奇地发现
你们拥有了
来自无所不在的生命能量的帮助
而且那意味着一种巨大的帮助
因为它在全球范围内发生作用
也在个人身上发挥作用
还在社区和国家范围内发生作用
因为有一场神圣的
我们称之为 神圣的
有一场神圣的戏剧正在上演
而且这出神圣的戏剧
上演了无比美丽的故事
由此人们开始纠正他们自己
因此 你们永远不必紧张
永远不必沮丧
因为你们内在有神圣的力量
而且它会纠正你们 它能纠正任何人
最近 发生了一起事故
有一个男孩被卡车撞了
他们说这个孩子的肺被轧碎了
目前没有人听说过破碎的肺
能恢复正常
不仅仅是他的肺恢复正常
呼吸也开始正常
而且现在已经康复了
这是由无所不在的生命能量成就的
你们不需要做任何事
任何问题出现在你们面前
在它真正触及你们之前
就会被无所不在的生命能量解决了
但是你们必须对自己
对无所不在的生命能量充满完全的信心
并相信你们是自觉的灵魂
没有人能够伤害你们
假如有人暂时试图伤害你们
好吧 你们可能会吃点苦
但是也不会感受到痛苦
接着你们就摆脱了痛苦
这样的安全感
这样正确的引导已准备好了
你们也会从各式各样的攻击
和你们所犯的各种错误中得到拯救
它是一台
如此庞大的存储知识的计算机
它知道 你们在做什么
你们不应该做什么
它知道 你们走到哪里
哪条路是不该走的
它知道关于你们的一切
所以你们应该觉知到它的存在
如今到了这个阶段 我想说
你们必须觉知到
你们是得到自觉的灵魂
你们是与众不同的 非常独特的
你们不是普通人
你们受到这个无所不在的
生命能量的保护
没有什么能改变你们
没有什么能困扰你们
也没有什么能打败你们
因为你们还不能觉知到
这无所不在的生命能量
所以你们才会有点担心
人们有时写信给我说  母亲
我的女儿有点问题 出了什么事
一切问题都可以
被无所不在的生命能量纠正
假如你们知道如何将问题
交托给无所不在的生命能量
假如你们了解如何与它合为一体
也了解你们就是它的一部分
而且无所不在的生命能量
在照顾着你们
你们不需要刻意努力
不需要非常刻意的努力
只要接受生活本来的样子
无论什么样的生活都要接受
不要报复 不要生气 不要沮丧
只是去接受
于是你们将会享受那些
原本使你们烦恼的同样的生活
你们将看到生活中令人享受的一面
而你们将看到这方式会有多么美妙
你们会克服所有的问题
战胜所有的敌人
你们将会拥有一种
非常清新美丽的人生
因而现在 你们都是霎哈嘉瑜伽士
这是一个很伟大的身份
带着这种身份
假如你们谦卑下来 谦卑下来
那么你们会惊讶地发现
你们与无所不在的生命能量
完全联系在一起
不仅如此
你们还变成了无所不在的生命能量
有了无所不在的生命能量
你们可以做任何事情
我不需要告诉你们可以做什么
因为你们中的一些人可能不相信我
但那是我的经验
假如你们就是无所不在的生命能量
假如你们知道
你们就是无所不在的生命能量
那么它可以保住你们的尊严
保住你们的地位
保住你们的世界 并照顾你们
而且无论你们刚刚说了什么
想要什么
你们都会得到它
你们的愿望也会改变
你们的愿望不是为了愚蠢的事
而是为了非常高尚的事
比如你们想转化他人
你们想做霎哈嘉瑜伽的工作
所有那些愿望都会完全实现
当你们想做霎哈嘉瑜伽的工作
当你们喜欢做这些工作
当你们想着这些工作时
这是什么呢
即使看到了什么事情 而被它惊呆了
无所不在的生命能量也会立刻接管
你们不会有任何问题 不会有问题
因为我们对所有这些困难
和所谓人生 机遇 起反应的方式
变成了一出戏剧 只是一出戏
你们会惊讶 当你们看着它时
它就结束了
你们看着它 结束了
那就是一道光
怎样进入黑暗 并结束了黑暗
黑暗结束了
而我们的问题也就完结了
所以 这也就是我们的觉知
应该达到的状态
觉知必须变成无所不在的生命能量
然后你们就会得到所有的想法
得到所有神圣的一切
但不仅如此 还得到上天的帮助
得到所有神圣的解决方案
那是令人惊叹的 一切都安静下来
一切都安顿下来
你们喜出望外地看着所有这一切
你们是所有操办这些事情的中心
你们并没有意识到
你们正在做事情 而你们是这个中心
你们身上自我的那个部分正在消失
但是你们看到这一切
都在你们周围发生
然后你们会惊讶这是如何发生的
整个生活方式改变了
整个理解也改变了
而且你们成为别人
幸福 喜乐和知识的巨大源泉
你们不必学习任何东西
也不必懂太多
可是你们会知道所有事情的是非曲直
只有这样
你们才能带着完全的权威告诉人们
这是不对的
比如今天我们讨论了
现代经济地位与现代经济学
我说  这都是错的
因为它是自我毁灭性的
它毁灭国家
如果毁灭的不是你们的国家
便是其他国家
它也摧毁你们的家庭生活
它摧毁你们的价值体系
它完全地摧毁你们
所以这是哪门子的经济学
它只不过是一场表演
就像一个气球 随时都会爆掉
我见过一些非常富有的人
非常自命不凡 结果也破产了
而很多破产的人 却变得富有
所以说 这就是一场混乱
在混乱中
他们由一个海岸跳跃到另一个海岸边
但是你们不会这样
你们只是看着那出戏
你们看着整场戏
平静 镇定地看着这一切
对你们来说
要创造出更多这样的人 并不困难
转化这个世界也不难
时机已经成熟了
就像适宜的时机到来
百花齐放的季节来临
如此多的花开始结果
就像你们成为的那个样子
现在轮到你们
创造种子去传播霎哈嘉瑜伽了
现在你们已经处于这种觉知水平
无所不在的生命能量与你们同在
完全成为了你们的一部分
绝对和你们在一起
给予你们一切必要的帮助
一切必要的威望以及魅力
愿神祝福你们
2023年6月29日
中国集体翻译制作