Palestra sobre todos os chakras
Londres, Inglaterra, 28.09.2000
Eu agradeço ao Sr. Emro…
por Me convidar para esse
tipo único de encontro.
O assunto é muito interessante:
como a Sahaja Yoga pode
ajudar a beleza.
Agora, a Sahaja Yoga, como vocês
sabem, aqui é mostrado…
que há um poder em seu osso triangular,
aqui, como vocês veem.
E isso está em cada ser humano,
em cada um.
E esse poder tem de ser despertado.
Então ele passa por
estes seis centros.
O sétimo está embaixo ali,
o número um.
E ele atravessa a área óssea
da fontanela de vocês...
e os conecta ao Divino.
Como resultado disso,
todos estes centros, que são responsáveis,
eles são responsáveis...
pelo o nosso ser físico, mental,
emocional e também espiritual,
todos eles são iluminados
e integrados.
Esse poder está em todos,
mas falar sobre ele, as pessoas
não acreditam.
Vocês devem ter a experiência.
E uma vez que vocês tenham a experiência,
vocês ficarão surpresas ao ver…
quantas coisas acontecem com vocês,
que vocês não conseguem nem imaginar.
É muito gentil da parte dele ter
Me chamado aqui,
dessa maneira, Eu conheci
muitas pessoas desse tipo,
mas ninguém tentou convidar outros…
que poderiam compartilhar
essa experiência.
Agora, chegando ao ponto da beleza,
Eu devo dizer-lhes que o
Divino é a coisa mais bela,
porque Ele cria todas
as coisas belas.
Vocês veem na natureza,
cada folha é diferente da outra.
Tamanha variedade. Além disso,
se vocês observarem,
todas as folhas estão tão dispostas de tal
forma que todas elas recebem a luz solar.
Tamanha consideração,
tamanha compreensão.
Da mesma forma, quando o Divino
trabalha em vocês,
vocês também têm essa capacidade…
de compartilhar isso com os outros,
compreender os outros…
e ser parte integrante do Todo.
Não apenas vocês,
uma única personalidade.
Agora, uma coisa está presente,
é que as pessoas agora estão
conscientes da beleza delas.
Mas talvez elas não saibam como
nós estragamos nossa beleza.
Primeiro, vamos ver como
nossa beleza se estraga.
Às vezes ela é estragada…
mostrando muitas rugas no rosto.
Agora Eu tenho 77 anos,
farei 78 em breve.
E Eu sou bisavó. Eu não tenho rugas.
Nem Minhas filhas.
A razão é esta:
normalmente os seres humanos,
especialmente as mulheres, reagem muito,
reagem a tudo.
Seja o que for que aconteça
na vida delas, elas reagem;
seja o que for que aconteça
na vida dos outros, elas reagem;
seja o que for que esteja acontecendo
nos outros planos, elas reagem.
Ao reagir, vocês não chegam a nada.
Vocês não alcançam nada.
Então, a primeira coisa,
Eu diria, é que quando isso (o despertar
deste poder) acontece, vocês não reagem.
Vocês apenas observam,
vocês se tornam uma testemunha.
Vocês se tornam a testemunha
da coisa toda.
E quando essas coisas acontecem,
então a criatividade…
começa a surgir de algum
lugar desconhecido,
e vocês ficam surpresas ao ver
como vocês podem criar coisas…
sem ler nenhum livro,
sem receber qualquer ajuda,
e de repente vocês se tornam
muito, muito criativas.
Eu tenho visto na Sahaja Yoga
como as pessoas alcançaram…
grandes alturas em criatividade,
nos esportes, em tudo,
porque elas obtêm esta energia,
a Energia Divina dentro delas.
Então, elas também entendem…
que elas têm de ser mais pacientes,
mais amorosas, mais cuidadosas consigo
mesmas e também com os outros.
Quando isso acontece,
Eu tenho visto que isso
é tão belamente feito,
é que vocês começam
a cuidar das pessoas.
Vocês começam a cuidar de
seus clientes, entendendo-os,
e tem mais a sua criatividade. Vocês
não copiam as ideias de outras pessoas,
vocês não aprendem através do
seu próprio pensamento louco,
mas vocês realmente se tornam
criativas sob a influência do Divino.
E quando o Divino começa
a trabalhar, é perfeito.
Perfeição.
Não há competição.
Vocês criam não por competição,
mas apenas por criar.
Livremente. Não há
nenhuma compulsão.
E quando vocês começam a criar, vocês
ficam maravilhadas consigo mesmas:
como vocês podem criar todas essas
coisas com qualquer conhecimento...
que vocês tenham, qualquer experiência
que vocês tenham?
Todas essas coisas acontecem.
Eu estou feliz que isso aconteceu
no caso do Sr. Emro…
e que ele tenha assumido que deveria
passar isso para vocês.
Agora, nos tempos modernos,
a moda se tornou muito popular.
Então tudo bem. Mas a moda
que vocês seguem,
até que ponto ela é útil para vocês em
sua saúde, vocês devem observar isso.
Agora, se Eu revelar certas coisas,
vocês não devem ficar chocadas...
e não devem ficar infelizes
em relação a isso.
Todos estes centros estão expressos
em nossas diferentes partes do corpo.
Por exemplo, este aqui que
é verde que vocês veem.
Está aqui no Nabhi, é expressado
nestes dois joelhos.
Muito importante, os dois joelhos
são muito importantes.
Então, se vocês quiserem manter seus
joelhos em perfeita saúde, Eu diria,
não se deve expor os joelhos. Se vocês
expõem os joelhos, todo mundo vê isso.
E há muitas forças negativas
ao redor.
De que adianta expor o joelho?
Eu não entendo.
Cerca de vinte anos atrás,
ninguém costumava fazer isso.
Mas agora, de repente, a moda começou
de que vocês expõem seus joelhos.
E com a exposição dos joelhos, vocês
acabarão com os joelhos muito ruins,
vocês não serão capazes nem de andar.
Vocês talvez não cheguem na Minha idade.
Então ele tem de ser coberto.
Agora, se você usar algo que cobre
o joelho na Inglaterra…
ou em qualquer lugar no Ocidente,
eles lhe perguntarão: "Você é turca?"
Agora, porque na Turquia elas sabem
disso. O povo turco ainda é tradicional.
Elas sabem, elas não exporão
seus joelhos.
E a exposição dos joelhos
é muito perigosa.
Este é um chakra muito, muito importante,
nós chamamos de Nabhi Chakra.
Ele está relacionado com o nosso...
Lakshmi Tattwa também. Lakshmi
significa a Deusa da Riqueza.
É expresso de muitas maneiras dentro
de nós: em nossa digestão, em tudo.
Além disso, o principal é…
que ele propicia uma expressão
muito diferente ao seu corpo.
Supondo que haja alguém que
seja muito ganancioso,
você pode distinguir pelo rosto.
Alguém que é muito invejoso,
Alguém que é muito astuto,
você pode distinguir pelo rosto.
Da mesma forma, quando você
tem este primeiro centro,
ele é muito, muito importante,
o qual é demais, talvez, para lhes falar,
mas ele é muito importante.
Este é o centro de sua inocência.
Essa inocência está lá, sempre. Ela não
pode ser destruída, ela é indestrutível.
Seja o que for que vocês façam, seja
qual for o erro que vocês cometam,
seja qual for a coisa imoral que
vocês façam, este centro está lá…
e a inocência está lá.
Ele talvez fique coberto com algumas
nuvens, isso é diferente,
mas ninguém pode destruir
este centro.
Agora, o rosto que é inocente é sempre
muito belo. Vejam as crianças,
que amor vocês têm pelas crianças,
porque elas têm rostos inocentes.
Este centro tem de ser cuidado.
E este centro fica distorcido
e estragado.
Não que vocês se tornem
astutas e tudo mais,
mas ele fica estragado quando vocês
não respeitam sua castidade.
Isso é uma coisa muito importante. Vocês
podem seguir a moda que quiserem,
mas sua castidade é muito importante,
esse é o seu poder.
Se vocês respeitam sua castidade,
ninguém pode destruí-las.
Essa é a maior bênção que
os seres humanos têm,
quer eles sejam homens ou mulheres.
A castidade é muito importante...
e este centro começará a mostrar
seus resultados.
Com a inocência, seu rosto
se torna muito inocente…
e amoroso, amável,
como o das crianças.
A astúcia, você pode ver no rosto.
Pelo menos, Eu posso ver.
Vocês conseguem entender que as
pessoas estão explorando vocês,
fazendo uso de vocês.
Mas se este centro está bem,
então vocês são muito poderosas.
Vocês são tão poderosas que ninguém
pode destruir sua inocência.
E isso deve ser muito respeitado
em prol da beleza, Eu acho.
Eu vi mulheres muito bonitas
que têm inocência nelas.
Elas talvez não sejam sexualmente
atraentes e tudo mais,
mas o rosto é tão inocente,
tão inocente, adorável.
Seja qual for a sua idade, não é
o ponto, mas você se respeita.
Em primeiro lugar, se você não
se respeita, quem vai te respeitar?
Então, outra coisa é que
o segundo chakra está…
acima daquele, o verde,
é este chakra vermelho.
Este é para o seu coração. Nós
o chamamos de Coração Central.
Quando você está insegura,
então ele se bloqueia.
E este chakra tem uma qualidade
através da qual ele produz anjos.
Você pode chamá-los de qualquer coisa,
eles os chamam de anticorpos.
Esses anjos são criados
para sua proteção.
Para tudo. Se você tiver alguma
doença, eles a combaterão;
se você tiver algum problema,
eles lutarão contra isso.
Se você tiver algum medo,
digamos, de repente você vê um
cachorro, um tigre ou algo assim,
este centro começará a pulsar assim.
E essa pulsação cria...
uma espécie de emoção entre essas
pessoas que Eu chamo de anjos.
E esses anjos sabem que há um perigo
e eles tentam proteger você.
Então este centro é muito importante.
Você deve ter segurança.
Seu senso de segurança é perturbado
quando este centro está em perigo.
Isso é...
Os tempos modernos estão
cheios de inseguranças.
Especialmente para as mulheres,
está cheio de inseguranças.
Elas estão sempre sentindo: "Deus
sabe o que vai acontecer comigo,”
“o que irá acontecer contra mim".
Tudo isso está neste centro, um pouco.
Este é o centro da Mãe.
E se você entendeu o significado
do coração de sua mãe…
ou de seu coração como mãe,
você entendeu essa parte,
então este centro se estabiliza,
você se sente segura.
Você tem de estar totalmente
segura dentro de si mesma.
Esse é um ponto muito importante.
Hoje em dia Eu percebo...
que as mulheres estão tendo muitos
cânceres de mama e tudo isso.
Isso também é devido a este centro.
Por quê?
Porque se o marido é muito
dominador e muito exigente,
então as mulheres desenvolvem isso.
E na América, vocês ficarão surpresas,
em um lugar onde as mulheres são…
tão bem posicionadas socialmente,
muitas mulheres têm esse problema.
Eu não conseguia explicar, Eu
não conseguia entender.
Enquanto na índia, as mulheres
não têm isso.
Surpreendentemente. Porque na Índia,
os filhos são o poder da mãe.
O poder dela não está em mais nada,
mas sim em seus filhos.
E ela se certificará de que seus filhos
recebam a educação adequada,
que eles sejam bem educados
para qualquer coisa,
mesmo que ela tenha de vender
suas joias e vender tudo,
mas ela se certificará de que
eles sejam bem educados.
E ela cuidará deles antes de qualquer
outra coisa, quando ela é uma mãe.
Isso não significa que você abandone sua
profissão, não significa que você não saia,
mas você tem de dar total atenção
aos seus filhos, é muito importante.
Eu mostro que o resultado
disso hoje é este:
todo o pessoal de software
vem da Índia. Por quê?
Por que não da Inglaterra e
por que não de outros países…
que supõe-se serem
tão desenvolvidos?
Quando Eu cheguei aqui, Eu fiquei surpresa
ao ver que muitos dos meus discípulos...
não estavam preocupados
com seus estudos.
Eles disseram: "Nós queremos,
quando adultos, ser lixeiros".
Eu disse: “Por quê?"
"Porque você pode ganhar muito dinheiro
dessa maneira.” “Mas e quanto ao estudo?”
“Mesmo se você for graduado,
você não ganha muito dinheiro."
Eu disse: "Vocês não entendem
sua dignidade,”
“não entendem que vocês têm de progredir
em seu pensamento e compreensão."
Eles disseram: "Não, nós queremos fazer
algo onde possamos ganhar dinheiro.”
“Podemos aceitar qualquer coisa que possa
nos dar dinheiro." "Isso lhes dará dinheiro",
Eu disse, “mas não lhes dará
educação e concentração.”
Este é o ponto principal que vocês
devem ter: a sua concentração.
E se essa concentração
não surgir,
então vocês não podem
fazer nada dar certo.
Graças a Deus, Eu disse a eles: "É melhor
vocês se dedicarem a alguma educação."
Todos eles conseguiram admissões
em boas faculdades, boas escolas.
Agora eles estão se saindo muito bem.
Tudo bem. Você pode ganhar dinheiro
mais tarde, dinheiro não é tudo.
Você pode ganhar um pouco menos,
mas pelo menos você tem a educação.
Agora há uma tamanha escassez de
educação na América, entre vocês.
Em primeiro lugar, a educação é
extremamente, extremamente cara…
e essas escolas que estão disponíveis,
por outro lado, não prestam.
Então, o que percebemos é que podemos
ter carpinteiros melhores,
podemos ter janelas melhores,
mas nenhuma educação.
Então, as pessoas estão vindo da Índia
para a indústria de software,
porque a concentração acabou.
Assim, esse poder de concentração
vem da mãe para os filhos…
e eles têm mente muito concentrada.
É muito importante ter essa
concentração e a fé como mãe.
Tantas pessoas, por
que elas contraem,
as mulheres especialmente, contraem esse
câncer de mama? Eu não consigo entender.
Porque elas são inseguras. Um marido não
pode fazer com que você fique insegura,
se você tem filhos e se seus filhos
são para o seu suporte.
Se você estiver até mesmo sozinha,
você deve ter fé em sua mãe.
Essas mães, se houver, que cuidarão
de vocês, que sempre os apoiarão,
lhes darão essa segurança que é muito
importante para esses anticorpos.
Mesmo o câncer e todas essas doenças
são causadas pela…
falta de anticorpos dentro de nós.
Então, esses anticorpos são como
pequeninos, podemos chamar, anjos,
que cuidam de vocês, que
se preocupam com vocês.
Esse é o tesouro que vocês têm dentro de
si mesmas, que não deve ser explorado.
Não deve ser permitido sua segurança
desafiar ninguém.
É por isso que Eu disse que é um centro
muito, muito importante este aqui,
que vocês chamam de
Chakra do Coração.
Agora externamente,
sem a Sahaja Yoga,
Eu não sei como alguém pode alcançar
a estabilidade do coração.
O coração se torna fraco porque
as pessoas perdem a calma.
Essas pessoas que são muito irascíveis
têm problemas em seu coração.
E Eu tenho visto pessoas que
têm um ataque cardíaco…
e contraem todos os tipos
de problemas cardíacos,
por causa deste chakra em perigo,
o Chakra do Coração.
Portanto, insegurança de um lado
e infarto do outro lado.
Ficar com raiva é muito errado.
Ficar com raiva é absolutamente
arruinar a si mesma, é autodestrutivo.
Mas falando, isso não vai acontecer.
Vocês têm de ter a Realização,
vocês devem ter a Realização do Si, pela
qual vocês se tornam totalmente tranquilas,
totalmente tranquilas.
Então o último chakra é este aqui,
o Vidshuddhi Chakra está (...).
Este chakra, o Vishuddhi, está aqui.
Ele é importante. Ele fica estragado
por muitas coisas.
Supondo que você use palavras abusivas,
você seja agressiva com sua fala.
Como na América, eles usam palavras
muito abusivas, Eu fiquei surpresa.
O tempo todo eles estão usando palavras
estúpidas que Eu nem mesmo entendo.
Tudo isso está causando esse problema.
E isso pode ir a qualquer limite.
Porque ele controla 16 de seus,
16 de seus, Eu devo dizer,
órgãos, certo?
Ele controla seus olhos, controla
seu nariz, controla sua língua,
ele controla seus dentes,
controla seus ouvidos,
tudo é controlado, 16 coisas são
controladas por este Vishuddhi Chakra.
E em ambos os lados, nós temos os mais
importantes, os chakras muito importantes,
que podemos dizer que eles nos governam
e governam o mundo inteiro.
Estes são dois chakras, nas laterais.
E eles são...
nós chamamos de...
Não preciso de outros nomes indianos, mas
são chakras muito importantes, estes dois.
E quando vocês os expõem, então
vocês têm problemas com eles.
Portanto, eles não devem ser expostos.
Vocês podem usar mangas curtas,
mas nunca os exponha.
Então vocês podem ter qualquer
tipo de problema,
qualquer tipo de problema
combinado com este chakra.
Sinto muito, Eu tenho de avisá-las.
Tudo bem, mas é uma moda agora.
Qual é a necessidade de expor?
Para agradar os homens?
Por que vocês deveriam se importar?
Por que vocês deveriam se importar tanto
com os homens? Eu não consigo entender.
As mulheres são a shakti,
elas são o poder.
Por que vocês deveriam tentar
agradar os homens?
Então, por que ter esse tipo de complexo
de inferioridade em relação a si mesmas...
o tempo todo tentando
agradar os homens?
E eles são muito estranhos, Eu lhes digo.
O que matou o romance foi isto:
um homem se apaixona por, digamos,
lamento dizer isto, por nosso penteado.
Há um penteado, um
determinado penteado,
então o Sr. X se apaixona
por esse penteado.
Mas depois ela vai ao cabeleireiro, muda
seu penteado. Acabou, acabou o romance.
Eles são tão superficiais.
Eles são tão superficiais que podem
se apaixonar pelo seu penteado.
E as mulheres ficam tão decepcionadas…
pela forma como os homens as tratam e
se comportam. Então, Eu sugeriria isto:
é muito importante que vocês não
tentem agradar os homens.
Sejam vocês mesmas,
na sua autoestima.
Afinal, vocês são mulheres e
vocês têm qualidades especiais.
Sustentem-se em sua própria dignidade,
sustentem-se em seu próprio poder.
E uando isso acontece, as mulheres obtêm
mais poder do que os homens podem obter.
É muito surpreendente. E funciona
tão belamente para as mulheres.
E deve funcionar. Agora, por exemplo,
você é, você mesma é cabeleireira
ou qualquer coisa que você seja,
você se torna tão criativa. Se você é uma
música, você se torna muito criativa.
Se você é alguma coisa, seja qual
for a profissão que está seguindo,
você se torna muito criativa quando
isso acontece com você,
porque todos os seus centros
estão limpos.
E o Poder do Divino está
fluindo através de você.
Isso é o que vocês devem alcançar,
isso é o que vocês devem ter,
então ninguém pode dominá-las.
Não somente isso,
isso vai mais alto,
este é o chakra mais importante,
que é chamado de,
nós o chamamos de Agnya Chakra
entre o quiasma óptico assim.
E se ele não estiver aberto,
ele fica muito, muito constrito.
Se ele não abrir, a Kundalini
não passará.
Agora, este é o chakra de Jesus Cristo,
onde nós O crucificamos.
Agora, o que Ele fez?
Ele primeiro deu o perdão…
a todas as pessoas que tentaram
torturá-Lo e O crucificaram.
Então, somente pela maneira como
você perdoa as pessoas, ele se abre.
Você tem de perdoar. Não adianta
lembrar da pessoa.
Alguém a feriu, tudo bem, e daí?
Acabou-se. Não é hoje. Seja o que
for que aconteceu aconteceu.
Por que se preocupar com isso? Mas se
você não perdoa, então o tempo todo,
você ficará pensando sobre isso
e ficará se torturando por nada.
Em vez disso, apenas perdoe,
perdoe tudo.
Perdoar é uma qualidade muito grande,
pela qual ninguém pode torturá-la,
ninguém pode perturbá-la, porque você
não coloca nenhuma atenção nisso.
Vocês não sabem, as pessoas estão
tentando Me perturbar tanto,
elas têm feito tanto para Me deixar
de certa forma magoada...
ou fazem todo tipo de coisa. Mas
de alguma forma, Eu as perdoo.
E acabou para Mim. Porque
uma vez que você as perdoe,
você não se lembra do que elas
lhe fizeram e você nunca se tortura.
Mas se você não perdoa, então
você se tortura pensando:
"Por que ele fez isso? Por que ela fez
isso?" Nada disso, apenas perdoe.
O grande presente de Jesus:
você deve perdoar a todos.
Isso lhes dá uma grande paz aqui.
Mas essa paz também é muito importante.
Se você não tem paz dentro de você,
então você começa a envelhecer
em muito pouco tempo.
Eu tenho visto muitas jovens com
rugas, preocupadas, aborrecidas,
tensas, isso, aquilo,
o tempo todo irritadas.
A razão é que elas ainda não perdoaram
essas pessoas que as perturbaram.
Então, se você pode desenvolver esse
estado de testemunha, como Eu disse,
você não se incomoda. Você apenas
testemunha a coisa toda,
e você ficará surpresa ao ver
que este centro será aberto,
e através disso, você não reagirá.
Você não reagirá.
Você apenas verá: "Tudo bem,
isso é assim, então isso é assim."
E a vida se torna cheia de humor…
e qualquer coisa absurda que você veja,
você apenas sorri e ri.
Não há tempo para você pensar
sobre essas coisas sem sentido…
que as pessoas dizem sobre você
ou tentam prejudicá-la...
ou tentam criar um problema. Você
não deve se preocupar.
Você não deve se preocupar
com isso. Agora eles...
Com isso acontecendo,
você não tenta pensar sobre o que
os outros estão pensando sobre você.
porque você sabe, você está
unificada ao Divino,
porque você tem vibrações
em suas mãos,
você tem certeza de que está bem,
então você tem confiança.
Mas com essa confiança, você não oprime
os outros. É confiança com amor.
Eu chamo isso de inteligência
que é emocional.
Eu chamo isso de inteligência emocional.
Muitas crianças nascem com ela,
mas são ensinadas outras coisas
a elas, então elas agem assim.
Eu direi que Meu próprio bisneto...
nasceu com isso, então assim
que nós chegamos à América,
ele ficou conosco por apenas seis meses,
ele era um garotinho,
e depois de uns sete a oito meses,
nós fomos para a América,
imediatamente ele trouxe o controle
remoto e o deu ao Meu marido,
porque ele está sempre vendo
a televisão, imediatamente.
Então ele trouxe jornal
e Me deu para ler.
E para Mim, ele trouxe uma flor. Assim,
através de sua inteligência emocional,
ele sabe o que alguém gosta,
o que alguém tem.
Se você chegar em casa
ou alguém nos visitar,
ele imediatamente trará as coisas para
lhes dar para comer ou para agradá-los.
O tempo todo, essas coisas
de entretenimento.
Ele começará a dançar e ele começará a
lhes mostrar a dança. Vocês viram isso?
Ele é tão cuidadoso de tal maneira
que ele expresse seu amor.
E com os animais, com todo mundo,
ele é tão amigável.
Essa é a inteligência emocional
que nós devemos desenvolver.
E conte com ela, ela a ajuda. Você
terá muitos amigos, você terá muitos,
Eu devo dizer, não apenas amigos, mas
pessoas que as ajudarão no seu trabalho.
Elas lhes darão uma grande
ajuda em tudo.
É uma capacidade muito, muito grande
ser emocionalmente inteligente.
As pessoas acham que se você é emocional,
então as pessoas tiram vantagem de você.
Deixe-as tirar vantagem.
Qual é o mal?
Mas você não tira vantagem
de si mesma...
sendo cruel ou sendo de alguma
forma rude com os outros.
Lembre-se daqueles dias
em que alguém foi gentil.
Lembre-se daquela época, daquele
momento em que alguém foi muito gentil,
muito bom para você, muito gentil,
muito útil. Lembre-se.
Lembre-se de todos esses momentos, não
dos momentos em que você foi insultada,
não dos momentos em que você sofreu,
mas dos momentos em que alguém lhe deu
amor, alguém falou com você com amor,
e você ficará surpresa ao ver que
tamanha fragrância dentro de você...
começará a exalar. Tantas pessoas
obtiveram essa Realização,
e elas esqueceram todos os absurdos
de brigas e tudo mais.
Agora, nós temos, às vezes, pessoas,
milhares delas na Índia, às vezes,
e Eu fiquei surpresa ao ver que
elas vêm de diferentes países e…
a Sahaja Yoga está atuando em 86 países,
e elas nunca discutem, nunca brigam.
Nunca ouvi falar de ninguém
discutindo ou brigando.
Ha, eles ficam brincando e zombando uns
dos outros, eles são muito bem-humorados.
Isso é o que eles fazem. Agora,
a outra mania que temos agora -
Eu não sei por quê – é que devemos
ser muito, muito magras,
que a magreza é muito atraente.
Não é assim.
Você fica magra às vezes,
automaticamente,
se seu fígado não funciona, o que é uma
coisa muito perigosa, ter um fígado ruim.
Eu concordo que você
não deve ser gorda.
Além disso, se você ficar muito gorda,
poderá desenvolver alguma outra coisa.
Mas se você é naturalmente magra,
então entenda que deve ser
fígado que não funciona.
Agora, esse fígado, quando
ele não funciona,
quantos problemas ele pode causar,
vocês não sabem.
Em primeiro lugar,
ele pode causar asma.
Ele pode lhes causar um...
Se isso se mover no canal direito,
ele pode causar diabetes.
Ele pode lhes causar este calor,
se ele se mover para baixo aqui,
pode lhes causar também
problemas de baço...
e isso pode, em última instância,
causar-lhes um câncer,
câncer de sangue, ele pode
causar câncer de sangue.
Depois, se o calor for para o útero,
também pode prejudicá-las lá.
Se esse calor do fígado
continua passando,
cria problemas por toda parte.
Não apenas isso,
mas também pode causar um infarto
fulminante depois de algum tempo.
Se você é jovem e está bebendo demais
e jogando tênis e tudo mais,
então, de repente, o coração
para de funcionar.
É desse modo que surgem
muitos ataques cardíacos.
Para preservar sua saúde dentro de você,
primeiro você deve saber o que você é,
quais problemas você tem, por
que esses problemas existem.
E então você também deve saber
por que há problemas externos.
Isso é muito simples de entender
se você se tornar divina.
Essa luz divina pode lhes dar
toda a compreensão de tudo.
Eu não sei, Eu já falei
sobre isso tantas vezes,
mas nunca se relacionando
com a beleza como tal.
Mas a beleza, é claro,
está dentro.
Está tudo dentro, não está fora. Mas Eu
não posso convencê-las disso assim…
a menos e até que vocês obtenham
sua Realização.
Há algumas pessoas que podem
ser muito bonitas por fora,
mas por dentro elas são como
cobras. Isso pode ser.
Assim, a melhor coisa é ter a beleza
interior. Isso atrai as pessoas.
Olhem para Mim, Eu tenho muitos discípulos,
agora são tantos no mundo inteiro.
Mas, agora, o que Eu faço com eles? Nada. Apenas os conecto ao Divino através disto.
E há 1000 pétalas dentro
do seu cérebro,
que ficam iluminadas, e você se torna
unificada com o Divino,
e o Poder Divino começa a fluir através
de você. Você se torna divina.
Então você sabe o que vestir, como se
comportar, tudo automático. É espontâneo.
Eu não tenho de lhe dizer "Faça isso"
ou "Faça aquilo", nada disso.
Simplesmente dá certo. Você é seu próprio
mestre. Eu não tenho de lhe dizer nada.
Você pode descobrir o que é bom
para você, o que é ruim para você.
Isso não é apenas para a longevidade
que Eu estou dizendo,
mas estou dizendo para a paz global.
Você quer que ela se espalhe para
as pessoas através de seus esforços,
através de suas diferentes ideias e
criatividade, a todas as pessoas do mundo.
Assim, os problemas que são
criados pelos seres humanos,
essencialmente eles são os problemas.
E eles podem ser resolvidos.
Se um ser humano se torna
tão belo por dentro,
então por fora também
ele parece belo,
e também ele pode criar um mundo
muito belo e amoroso.
Então, Eu diria que vocês podem
Me fazer algumas perguntas.
Eric? Venha aqui.
A Senhora está feliz com as pessoas
que vieram ao Albert Hall este ano?
Eric, venha aqui. Está tudo bem.
Shri Mataji, a Senhora ficou feliz com as
pessoas que vieram ao Albert Hall este ano?
É claro, por que não? Eu fiquei muito,
muito feliz, fiquei muito feliz.
Eu estou sempre feliz
de qualquer forma.
Se eles vêm ou não vêm, não faz
nenhuma diferença para Mim.
Como você percebe? Como você,
como você percebe isso?
Eu nasci assim.
Como você percebe que
é um ser humano?
Não a Senhora,
a pessoa está aceitando...
Como a pessoa percebe que está aceitando
a mudança, a transição dentro de si mesma?
Como a pessoa sabe que isso
está acontecendo com ela?
- É "a pessoa", você ou Shri Mataji?
- Como uma pessoa percebe?
Como sabemos quando temos
a Realização do Si?
Ah, essa é uma boa pergunta.
Isso você sabe quando você tem em suas
mãos uma brisa fresca ou quente saindo.
A brisa quente está lá porque se você não
perdoou, não haverá nenhuma vibração.
Mas se você colocar suas mãos assim,
você deve sentir uma brisa fresca soprando
em você. O que é essa brisa fresca?
Essa é a brisa fresca do Espírito Santo,
a qual você pode sentir.
E ela também sai da sua área
óssea da fontanela.
Em sua, não em Minha, em sua,
e você pode senti-la.
Esse é o primeiro sinal.
Então você começa a ver os milagres
que pode fazer com sua mão.
Em relação ao penteado também, Eu devo
dizer, se há uma mulher realizada,
ela saberá exatamente
como fazer o penteado,
porque você se torna
extremamente criativa.
E não que você se atenha
a um único estilo…
ou você copie alguém, mas
você tem seu próprio estilo.
Em tudo você tem seu próprio estilo.
A única maneira é experienciar,
então você sabe,
então você pode ficar e pedir a Ela
para lhe mostrar daqui a pouco.
Então você pode sentir isso.
A melhor maneira é a pessoa sentir
isso ela própria, Shri Mataji,
então você não tem de descrever,
você simplesmente sabe.
É autoestima, e não é avassalador,
está dentro de você.
Tamanha paz e tamanha alegria
dentro de você. Não é avassalador.
Pelo contrário, está tão espalhado,
conquistando tanto outras pessoas
em um nível muito mais elevado.
Não em um nível mundano ou em um nível
muito baixo como as pessoas tentam fazer.
É muito, muito divino e extremamente
belo, Eu lhes digo.
Façam perguntas.
- Eu respondi todas as suas perguntas?
- Às minhas perguntas.
O que ele disse?
Há outras perguntas?
Mãe, as mulheres e as pessoas aqui esta
noite vão experienciar a Realização do Si?
Podem? Eles podem experienciar?
A Senhora pode nos mostrar?
Eu devo tentar? Tudo bem?
Então isso é bom. É muito bom.
E vocês realmente se tornarão
verdadeiras profissionais.
Como Eu sei, o Sr. Emro tem sido
tão gentil em anunciar isso,
mas há muitos que obtiveram tudo isso,
mas eles são tímidos e ficaram calados.
E eles não querem compartilhar
isso também,
porque eles acham que as pessoas
pensam que eles são loucos,
que há algo errado com eles.
Assim, isso é muito simples, é muito
simples. Todas vocês podem obter isso.
Nossos sapatos devem ser tirados.
É melhor tirar para meditação
e sentir essas energias dentro.
É melhor tirar os sapatos
de modo que possam...
ter um bom aterramento
na Terra, no chão.
Nossas meias também?
Seja como for que você se sinta melhor.
Se você se sentir mais relaxada,
tire suas meias também.
Vocês podem ficar com as meias,
mas... está tudo bem.
Seja como for que vocês
se sintam melhor.
Eu estou muito feliz por
haver tantas mulheres,
porque, as mulheres agora
são muito poderosas.
Elas são muito poderosas,
elas não conhecem seus poderes.
É claro. Agora, coloquem
os dois pés no chão, assim,
um pouco distante um do outro,
e apenas coloquem suas duas mãos
em direção a Mim.
Eu devo lhes dizer, é o seu direito
ter isso. Não há obrigação, nada.
É seu direito ter isso e todas vocês
podem obtê-lo. Sem problemas.
Vocês podem obter isso
muito rapidamente.
Como Eu lhes disse, vocês
têm de perdoar a todos.
Perdoem tudo, porque aquilo era passado
e acabou. Nós temos de estar no presente.
Então, perdoem a todos e também
perdoem a si mesmas.
Vocês não devem se sentir culpadas por
nada, vocês não devem se culpar por nada.
Apenas perdoem a todos,
isso é muito importante.
Para vocês terem a experiência,
é importante que perdoem.
Se vocês não perdoarem, então
sentirão a brisa quente saindo.
Mas se vocês perdoarem a si mesmas
e aos outros,
haverá uma brisa fresca agradável
soprando em suas mãos.
Agora, apenas coloquem sua mão
direita em direção a Mim,
e vejam com a mão esquerda em cima
da área óssea da fontanela,
que era a moleira em sua infância.
Vocês podem curvar a cabeça.
E vejam por si mesmas se há uma
brisa fresca ou quente passando.
Vocês podem percebê-la,
talvez possa ser nas laterais,
mas não a coloquem em cima da cabeça,
mas acima da cabeça.
Apenas movam sua mão
um pouco aqui e ali,
e só coloquem sua mão direita
em direção a Mim.
Se está quente significa que você não se
perdoou ou não perdoou os outros.
Então, agora coloquem sua mão
esquerda em direção a Mim.
E coloquem a mão direita
em cima da cabeça.
Novamente, apenas observem.
Não duvidem de si mesmas. Por favor,
não duvidem, tenham fé em si mesmas.
Agora isso se elevará, se elevará.
Mais uma vez. Coloquem sua
mão direita em direção a Mim…
e coloquem sua mão esquerda em
direção a Mim e veja por si mesmas.
Inclinem a cabeça e fechem os olhos.
Por favor, fechem os olhos.
É só isso. Agora, apenas coloquem
suas mãos assim…
e aquelas que sentiram a brisa
fresca ou uma brisa quente…
nas pontas dos dedos
ou na palma da mão…
ou a partir da área óssea da
fontanela, levantem as mãos.
- Ah, ainda não? Sim, isso dará certo.
- O que é isto?
Eu sinto frescor em minha cabeça
e também em minhas mãos.
- Você sentiu na mão, não aqui? - Frescor
na cabeça, Shri Mataji, ela sente frescor.
Então está tudo bem porque este centro
em você está um pouco com problemas.
Ficará tudo bem. Se você sentiu isso em
sua cabeça, tudo bem, resolveremos isso.
- E quanto a você?
- Quente.
- O que ela está dizendo?
- Está quente? Está soprando quente?
- Quente.
- Está quente.
Nas mãos? Quente.
Tudo bem, então por favor, perdoe.
Por favor perdoe.
Agora veja, a lógica é assim. Quer você
perdoe ou não perdoe, o que você faz?
Nada. Ao não perdoar,
você está se torturando.
Entende o ponto? Agora, então por
favor, perdoe, realmente perdoe.
Coloque suas mãos em direção a Mim.
- Agora, mais fresco?
- Não.
- Ainda não?
Eu terei de trabalhar em você.
Eu tenho de trabalhar
para o seu perdão.
Alguém lá? Todos eles sentiram isso?
Tudo bem. Então, venha.
Tire a cadeira.
- Sente-se.
- Onde devo sentar? Aqui?
- Você pode sentar?
- Eu posso sentar...
- Coloque sua mão direita em direção a Mim.
- Tudo bem.
A mão esquerda na terra.
- Na terra.
- Agora perdoe.
Fígado. Você tem um
problema de fígado.
- Tenho?
- Um pouco.
- Você pensa demais.
- Eu trabalho demais.
Você é futurista?
- Você é futurista?
- O quê?
Planejando, planejando,
trabalhando muito.
Não, eu vivo, vivo com muitos
(…) que pensam no passado,
mas não sou futurista.
Não futurista.
- Perdoe, por favor, perdoe.
- É difícil.
Diga, diga isto: "Eu perdoo
a todos", apenas diga.
Não sei se estou pronta.
Por favor, diga. Então
você o fez. É fácil.
Mas Chris, ela ainda não está pronta.
Ainda não está pronta.
Todas vocês estão prontas. Agora não tenha
essa falta de confiança dentro de você.
Caso contrário, você não teria
vindo aqui. Tudo bem?
Tudo bem, eu vou perdoar...
Todas vocês estão prontas.
Venha, faça isso.
- Eu perdôo.
- Perdoe, bom. Muito boa ideia.
Está mais fresco?
- Ainda está quente, ainda está quente.
- Ainda quente…
Continue dizendo: "Eu perdoarei
a todos", você desfrutará isso.
- Diga isso interiormente, interiormente.
- Sim, interiormente.
Ainda está. Fígado?
- Melhor agora?
- Está fresco, sim, está mais fresco.
Nem tão quente, nem tão quente.
É uma experiência, não é apenas falar
com você, é uma experiência. É a verdade.
Agora ela está sentindo.
Melhor agora, muito melhor.
Entendo, sim, não tão quente,
sim, não tão quente.
Bom.
Muito melhor. Venha.
Você sentiu na cabeça, não nas mãos.
- Você pode ficar deste lado?
- Deste lado?
- Em direção a Ela.
- Em direção a Ela?
Assim? Mova para trás. No Vishuddhi.
- Ela canta ou...?
- Você canta?
Sim.
Volte, sim, volte, por favor. Eu darei
vibrações no Vishuddhi.
Ela talvez desenvolva espondilite?
Muito ruim.
Não se sinta culpada.
Você se sente culpada?
- Você é católica?
- Não...
Então você não deveria
se sentir culpada.
- Que trabalho você faz?
- Que trabalho?
- Que trabalho eu faço?
- Ela cuida do meu balcão de recepção.
- Ela fica no balcão de recepção dele.
- Recepcionista.
- Recepção, sim.
- Ela está no balcão de recepção.
Ocupada…
Agora, você está sentindo
em suas mãos? Apenas veja.
Levante as mãos e diga a Ela.
Vire agora.
Agora, sente?
Um pouquinho? Tudo bem.
Que Deus te abençoe.
Alguma outra pergunta?
Eu respondi todas as suas perguntas?
Então agora, vocês terão de entender
como meditar, só isso.
E se vocês entenderem isso, vocês
crescerão, crescerão muito rápido.
Eu tenho certeza, vocês crescerão
e então se surpreenderão...
com a maneira que podem fazer, porque
vocês não se sentirão perturbadas.
Não haverá estresse, tensão novamente.
Vocês serão muito felizes.
Porque de que adianta
entrar em estresse?
Vocês não conseguem resolver isso, vocês
não conseguem resolver o problema.
Vocês só podem resolver o problema
resolvendo a si mesmas.
Porque o problema está dentro de vocês,
não exteriormente.
Se vocês pensam assim, tudo bem. E todas
vocês podem se sentir muito melhor.
Vocês dormirão melhor e desfrutarão
a vida muito melhor.
Então, Eu gostaria de convidar todas
vocês para a Índia também,
se possível, por favor venham. Nós temos
uma sessão muito boa lá, temos a praia…
e divirtam-se. Ela esteve em um das
instituições da Sahaja Yoga para Música.
E veja como ela aprendeu,
Eu fiquei impressionada...
com a forma como ela estava tocando.
É uma coisa muito grandiosa.
A música indiana não é fácil, você não
consegue aprender tão facilmente.
Mas eu fiquei surpresa,
em três meses,
os rapazes estavam cantando bhajans.
Eu disse: "Como eles aprenderam bhajans?"
Imaginem, em três, três meses apenas.
Quero dizer, você leva vários
anos para aprender.
Tantas coisas aconteceram.
Porque eles se tornaram almas realizadas
e podem aprender as coisas muito rápido.
Eu fiquei impressioanda, realmente, o modo
como eles aprenderam. Ela aprendeu tabla.
Na Índia também, você não encontrará
nenhuma mulher que pudesse tocar tabla.
É realmente extraordinário.
Coisas extraordinárias acontecem.
E você mesma se tornará
extraordinária, você mesma.
Tudo bem, muito obrigada.
Obrigada, que Deus as abençoe.
Então vocês podem ter ajuda de Emro,
ele pode ajudá-las, Eu acho,
dando a Realização.
É uma coisa muito boa que você fez,
Eu sou muito grata a você.
Porque eu queria falar com
as mulheres primeiro,
porque elas não sabem o
quão poderosas elas são.
Catarina.
Então agora, se alguém quiser
saber mais sobre a Sahaja Yoga…
ou sobre a Realização do Si,
há muito (...)
Ele agora tem informações lá,
se alguém quiser…
saber um pouco mais
sobre a Sahaja Yoga.
É realmente grandioso,
Eu devo dizer.
Então nós devemos fazer algumas
sessões aqui também.
Também havia um ator que veio
Me ver, ele tinha um problema,
- Eu não sei onde ele está perdido.
- Perdão? O ator?
- Um ator.
- O ator
Ele o conhece.
Você deveria tentar conseguir
alguns atores e atrizes.
Será uma boa ideia, porque
todos eles estão sofrendo e,
na verdade, eles morrem
muito rápido.
Muito obrigada. Obrigada.