幻海崇拜(Bhavasagara Puja)
1991年4月6日 澳洲布里斯本
我們是第一次在布里斯班舉行崇拜
我很高興那麼多人
從不同的地方來
你知道透過崇拜
你激發啟動我體內的輪穴
因此你能吸收很多生命能量
你做到了
突然間 你的知覺有所進步
你的確能做到
但一段時間後 他們說
母親 我們又下跌了
他們也說
當我們到印度時還好好的
一回來 卻下跌了
幸好 現在我們擁有集體靜室
這很好
擁有集體靜室 我一定要說
是非常 非常正面的事情
因為格涅沙就是這樣在這裡建立鞏固
擁有集體靜室是為了過集體生活
靈性的集體生活
不僅僅是為了住在這裡 而是為了靈性
我們應該知道要遵守某些規則紀律
這是非常重要的
這不只是一所房子
一些人住在一起
一定要有紀律
只有這樣才對你有幫助
因為 若你不是為著 我要升進
這個念頭來集體靜室
那麼 不管你是留在集體靜室
還是留在家裡 都是毫無分別
有兩種靜坐
兩種
一是 我們可以稱它為 antar mana
（內心的/內省）
我們在內在靜坐
看看自己哪裡出錯
該怎樣把錯誤糾正 對它該怎樣辦
另一種是 bahir mana
是外在的
我們要怎樣在外面生活
你必須有紀律
不是強制的紀律
而是你能開開心心的接受 吸收的紀律
就任何藝術而言 譬如在印度
我不知道這裡是怎麼樣
你必須刻苦磨練自己
才能有進步
你不能胡亂隨意的去做
你不能隨便做任何事
霎哈嘉瑜伽是沒有 tapascharya（苦行）
你不需要行苦行
全都是祝福
可是 若你真的要沉浸在深深的祝福裡
就不應迷失在這些祝福裡
至於antar mana 你們全都要靜坐
是非常重要的
早晨和傍晚 每一天
不刷牙不要緊
但一定要靜坐 這是重要的事情
我發現西方人不斷有阻塞 人們有阻塞
清潔後又再有阻塞 這就是原因
每次我來 發現某人不是
受某種制約
就是受某種baddha（束縛）的苦
或有時是自我 或是什麼
它來了又去了
這不是種永遠都不會依戀執著的東西
就像我們每天都洗澡
我們要每天潔淨自己
同樣 我們內在也要清潔
所以靜坐就是 antarmana tapaha
（內在的苦行）
你可以這樣稱呼它
但其實也不是怎樣的苦行(tapaha)
你不需要坐上喜瑪拉雅山
只需要在早晨靜坐
在霎哈嘉瑜伽的系統裡
我會說成就得最好的
是德國和奧地利這二個國家
英國也是 但沒它們那麼好
我要說這兩個國家成就得最好
其三 在羅馬
他們也擁有一樣的集體靜室
對他們而言 在霎哈嘉瑜伽裡
提升高度是非常重要的
絕對是 沒有什麼比這更重要
總是這樣 在這些靜室裡
我見過人們早上四點起床
我也是每天四點起床
之後我或許會睡一會兒
在四點我就起床
他們沐浴
準備崇拜
然後坐下
對著照片 做大約五到十分鐘的崇拜
然後靜坐
跟著他們吃早餐 或做其他事情
之後 當他們下班回家
也坐下一起靜坐
這是集體的部分
或討論該做些什麼
怎樣去傳播霎哈嘉瑜伽
他們只談霎哈嘉瑜伽
或決定該做些什麼
什麼是解決霎哈嘉瑜伽的問題最好的方法
晚上 睡覺前
始終不變地 他們所有人
所有人 就連兒童也是
睡覺前都泡腳
靜坐 然後睡覺
我發現這就是奧地利和德國人
進展良好的原因
你知道 德國人就像這樣
什麼事情進了他們的腦袋
這些事情對他們就是最重要的
不容易改變他們
沒有
他們不會對這些事情妥協
他們也努力鍛煉身體
現在 這裡的tapa(苦行) 苦修是什麼
我們的身體適應某種生活
印度也是 我們在印度都是這樣的
每個人早上起床後
都坐下來做崇拜
或靜坐
我是說不用多說
你不用告訴他們
因為在印度 這是傳統上要做的事
當他們起床後 先沐浴
再做崇拜
所有人都是這樣
即使是基督徒 也同樣這樣做
他們會坐下祈禱
穆斯林則會做跪拜namaaz
這是一種習俗
一種家族教養傳統
我發現這裡的父母
沒有負上把紀律這個訊息告訴孩子的責任
孩子也是極度專橫
他們不想知道這些事情
所以父母也不敢告訴他們
這樣對你好 請這樣做吧
最好你能靜坐
他們害怕對孩子說這些話
可能會失去孩子
或者 你要祈禱 這個時間要起床
你不敢告訴他們這個時間要起床
在西方 如果你告訴他們
你早上四點要起床 就是最大的罪過 abbah
這就像是最差勁的懲罰
不過 一旦你開始早起
便能養成習慣 你也會早睡
你會早睡
早起
這樣對你整天都大有幫助
開始這個習慣吧
你每天一定要靜坐
這就是為什麼每次我來的時候
我發現人們再次有阻塞
某些地方出問題
這裡出問題 那裡出問題
他們的這裡那裡有阻塞 為什麼會這樣
一天一天的過去 你一定要升進
一天一天過去
你應該處於更高的狀態層次
霎哈嘉瑜伽士這個新人種
應該要在我們內在紮根
我們來這裡不只是
要享受美食 享受美好時光
或美妙的聚會
我們來這裡是要成為獨特的人格
這是把人類
帶上更高的狀態層次的必備條件
所以現在你要向自己負責
好好照顧自己
要告訴自己
某某先生 某某女士
請言行檢點
要不然 你就會在霎哈嘉瑜伽中迷失
這樣對你也幫助不大
我們或許數量有增長
但卻欠缺品質
負面力量只要一擊
就可摧毀我們自以為很多的數量
這種事曾經發生過
所以 現在你們所有人要發展
這種對自己的關注
找出自己的問題
要怎樣去改正它
若每天都這樣做 我可以向你保證
你不會出任何問題
你的思緒會停止
你的困難會獲得解決
你完全不會有任何阻塞
因為你已經把它們洗掉了
不過 若你把它們留在身上
它們就會生長 變大
因此 就靜坐而言 不應怠懶昏沉
而是喜喜樂樂的去做 一段時間後
若你不這樣做 就不會快樂
不過 剛開始時 你要鞭策自己
告訴自己 要清潔這個身體
但比潔淨身體還重要的是清潔頭腦和智力
這二者都要有所改正
要成為神的工具
你必須是完美的
擁有完美的人格
不然 我們或許不能妥當地
把霎哈嘉瑜伽的訊息傳播開去
很多人說
我們已委身交托給母親
我們已交托給她
當我們交托了 就能得到一切
你交托了什麼
是一顆清潔的心
還是一顆充滿各種錯事的心
或是那個智力
很卓越的清潔的智力
或者 你仍帶著傲慢來
即使有霎哈嘉瑜伽的恒河在流動
你還是要擁有水壺的深度
石頭不能盛水
孩子也一樣
當然 他們即將到印度
我肯定他們會養成正確的作息習慣
也會學懂正確的靜坐方法
很明顯 在西方我們從未有神的知覺
不管我們擁有什麼 不管我們從教堂
猶太教堂 或是某些類似的地方取得的
不過是在一個星期日到另一個星期日
每一個星期日
穆斯林則是每一個星期五
到另一個星期五 每一個星期五
就這樣
可是這樣並沒有帶領他們往任何地方
所以我們要為此做點事
問題會在短時間內獲得解決
你不需要坐下來既思考又擔心
你怎能解決問題
它自會獲得解決
不能解決的是你的習慣
怠懶昏沉的習慣
若倫敦的人是怠懶昏沉的 我能理解
他們卻不是
他們已經變得非常
非常勤勞
活躍
也委身順服
他們怎能做到
他們只是知道只有委身順服才能潔淨自己
才能給他們帶來一切的力量
現在 假設這件工具不清潔
你就連我的話也聽不到
它毫無用處
所以我們的工具要完美
以便彰顯霎哈嘉瑜伽
要不然 所有的缺點就會造成雙重的影響
就像 首先它會影響你
你絕對感受不到霎哈嘉瑜伽的一切好處
其二 它會影響遇見你的人
慢慢他們會發現
你有一些不妥當
某種壓抑的瘋狂
他們會說 霎哈嘉瑜伽就是這樣
因為我找不到這個人有什麼了不起
他有點像這樣 有點像那樣
一旦你開始深入自己
你會感到驚奇 你為能發展出這種能力
而對自己感到驚奇
當然祝福是有的 奇跡也是有的
要想想自己的能力
你有什麼能力
你能治療人到怎樣的程度
在孟買我們有些人
在浦那也有少數人
他們有能力醫治人
他們有些人到村莊去
現在他們要求我提供吉普車
那麼他們就可以到村莊辦音樂會
去唱歌
創造大批霎哈嘉瑜伽士
當他們回來 馬上
不管是白天或晚上回來
他們馬上會在相片前清洗他們的雙腳
同樣 為了保護自己
你要給自己做班丹
任何時候
你不應說 現在 我一切都妥當
你不應說 我是完美的
你不應說 我是霎哈嘉瑜伽士
絕對 絕對不要那樣想
一旦你開始以為自己是完美的
你就完蛋了
所以在出門前 你一定要好好做班丹
在睡覺前也一樣 一定要好好做班丹
把注意力放在頂輪 才去睡覺
事情是怎樣成就是非常令人驚奇的
你馬上能知道一個人有否靜坐
馬上就知道
就像一個幫孩子洗澡的人
雖然他幫孩子洗澡
自己卻還沒洗澡
你能把二者分辨出來
同樣 每天都靜坐的人
每個早晨和傍晚靜坐
不用花太多時間
你看 我們把所有時間
都浪費在無聊的事情上
只有當你完全瞭解自己
完全瞭解生命能量
你才能正確地處理它們
這些知識都是你的
你也知道 完全免費
這些都能成為你的導師能力
所以 不要只是滿足於
好吧 今天是星期日 我們上教堂
拿起聖歌書 讓我們唱這頁的聖歌
諸如此類
再坐下 起來 又坐下
回到家裡 一切如舊
所以今天 我真的想告訴你們所有人
你要內在的發展這種深度
如果你不能發展這種深度
你也只不過是個平凡人
事實上 所有關於
女神和她的力量的偉大秘密
從未像這樣告訴過任何人
從來沒有
只有當他們達成了合一
我會說是神和你之間的關係的
絕對完整的概念 絕對完整的瞭解
在此之前 沒人會為此做什麼
現在是霎哈嘉瑜伽的時代 是很簡單的
你一旦得到自覺
就能給他人自覺
馬上
在你的手上 你會看到靈量在移動
你把手按在某人的頭上
你就發現那個人得到自覺
這是事實
就是這樣成就
但對很多人來說
噢 什麼也不用做
說到底 是母親成就萬事萬物
我們只是成就了一點點
你總是能瞭解
母親只能成就一件非常好的工具
而不是一件軟弱的工具
現在 我們有一些了不起的霎哈嘉瑜伽士
他們很有深度
始終不變的是 每當我問起
他們總是說 母親 我們每天敬拜
早晨 傍晚 每一天都用各種方式敬拜
我們一是洗腳和坐在你的照片前
敬拜你的照片
一是早晨也這樣做
很令人驚歎 你馬上就能把他們辨別出來
在機場或許有六百人
我卻能馬上知道 誰每天都有靜坐
現在 說到我們
我們練習霎哈嘉瑜伽已經
二十多年了
現在我們要邁進第二十一年
可以說 我已經準備就緒
你要明白 是這樣的
因為那時是1970年 現在是1990年
做了這一切 加上91年
我們花了這麼多時間
當然 我會說
那時你還沒有自覺
不過 不管你什麼時候得到自覺
我都不會評論你投入的程度
我說 先讓他們得到自覺
他們得到自覺
一旦他們得到自覺 你看
他們便真的感到有責任
從有自覺那天開始
從第一天就開始了
我不用告訴他們
我不是說印度人
我是說其他人
他們做到了
他們有極大的進步 極大的進步
我們一直從這裡那裡給你
派來印度的男孩女孩
只為讓你知道
他們也能在霎哈嘉瑜伽幫助你
肯定能幫助你
你必須有恰當合適的人
你會因為他們的行事方式而感到驚訝
他們能傳授一切
至少不大受自我的干擾
完全沒有自我
你不是因為自我才能成就這一切
你能成就它是因為你是個求道者
現在你已經成為霎哈嘉瑜伽士
所以要瞭解
不是在金錢上得到好處
或是 我要變得有權勢
這樣或那樣
因為若你沒有靜坐
你的注意力就會放在這些事物上
你馬上就會開始想
我能成為領導人嗎
好吧 要不然 我應否貶低領導人
我怎樣才能侮辱他
我怎樣才能進行鬥爭
我要怎樣做
我要怎樣才能以這個方式行事
你也嘗試侮辱別人
若這樣行不通
你有時可能訴諸暴力 憤怒
因為你還未 我應說還未那麼進化
那麼成熟 那麼有智慧
所以 現在 你要做的事是
每天早上起床後最先要做的事
你首先是說 讓我看看
作為霎哈嘉瑜伽士 我有什麼責任
一段時間後 你就會開始享受它
因為它能給你這種巨大的力量
這種巨大的經驗
然後 你很謙卑的坐下
首先說 母親
若我有任何一點自我 請把它拿走
母親 若我有任何一點條件制約
請把它拿走
因為我是個徹頭徹尾的求道者
我不要自我和制約
不過 若你不靜坐
這個自我先生就會秘密地爬上你身上
你可能想成為領導人
或是你會宣誓主張一些事情
進行一些笨蛋自我的行動
我們在霎哈嘉瑜伽有很多這種事情
若你把它們寫下
你不知道該如何停止大笑
為了警告自己 我會說唯一
能保護你的是在早晨和傍晚靜坐
並且保持自己在完整的班丹內
你的角色很重要
你的時代也很重要
極之重要
你不知道
在靈性的歷史上
沒有人能像你做得那麼多
所以 若你真的做 antar mana
若你真的看看自己的內在
當靜坐時你靜觀自己
看你的輪穴 和一切東西
你便會在內省時發現
為什麼我是這樣的
只要把自己分隔 自己看看
為什麼我是這樣
為什麼我會這樣做
為什麼我會這樣想
我是誰
當這些問題得到解答
你就會知道自己的價值 自己的重要
我不知道要怎樣強調
要怎樣加倍強調每天靜坐的重要
就像你看到的廣告
每一天它們都不斷轟炸你的腦袋 就是
買這個 買那個 買 買 買 買 買
它們起作用
同樣 你每天都要轟炸自己
現在 靜坐
要入靜 要入靜
你會很驚歎 出門時
你一旦看到一些美麗的事物
就馬上進入無思慮覺醒的狀態
不用刻意的去做
當你遇見霎哈嘉瑜伽士
你馬上就會進入無思慮覺醒狀態
至於你遇見的那個人
你們二人都會進入這種狀態
你開始以非常不同的方式
來享受每事每物
一種美麗的感覺滲入
一種美麗的安全感也建立起來
使你也驚奇
我怎會以這種
美妙的方式感受到這些安全感
因為若你是 就如每天洗滌 潔淨自己
簡樸的事物 每天的生活
你在觸碰任何東西前 會很小心
那麼你便不再弄髒它們
就如有件骯髒紗麗
絕對骯髒的紗麗
即使多兩點 或上百點污點
都是毫無分別
但當它是完全清潔乾淨
即使只有一點點污點 你也會擔憂
因為每個人都能看見
同樣
除非你每天清潔自己
不然你是不會知道自己哪裡出錯
我希望你能全神貫注於我今天的講話
全神貫注於你那投射出來的內在
就像在靜觀自己
只看看你怎樣與他人交談
為什麼我要這樣說話
有什麼需要說話
你就會開始瞭解
在這一切的背後
有某個可笑的傢伙在我腦袋內胡搞
必須改正這個腦袋
非常重要
現在,一天結束時 我們應該找出
我為霎哈嘉瑜伽做了哪些好事
我們也可以找出
在霎哈嘉瑜伽裡
我究竟是否還未到達狀態
若能做到
你要找出 透過這些力量
我傳播霎哈嘉瑜伽究竟到達什麼程度
我能做到什麼程度
這真的是很了不起
正如我告訴過你 在奧地利
我們有些男孩
他們時刻都在研究霎哈嘉瑜伽
他們讀過連我也還未讀過的
商羯羅大師的書籍
他們閱讀各種書籍
只為要找出他們到達什麼程度
結果是他們在自己的存在體上
有非常 非常深入的發展
方式途徑是 你要明白
你一直深入 深入 深入
深入 深入地發展
你會很驚歎 你越深入
便越不炫耀 越不炫耀
你便只是在散發
就像有個男士有次來我的屋子
他們說 母親 有些涼涼的人來屋裡
看來有些涼涼的人來到屋裡
是 是 有些涼涼的人來了
他什麼都沒說 什麼都沒做
只走進屋子裡
有些涼涼的人來了
你就是有這種感覺 你明白吧
就像你走進森林
發現一片寂靜
連鳥兒都不吱吱叫
你就知道有只老虎坐在那裡
老虎什麼也沒做
或許它只是在睡覺 可憐的傢伙
可是整個地方因為它的存在而充滿敬畏
你明白吧 同樣 一個霎哈嘉瑜伽士
不論他身處何方 都很顯眼
看看這些聖人
他們甚至連如何提升靈量都不曉得
卻是非常純潔的人
他們從未提升過任何人的靈量
從未給人自覺
他們是極之純潔的人
他們身上不會有一絲一毫不純潔
他們的創作卻是那麼多
怎樣的詩歌
怎樣的著作
怎樣的靈性想法
怎樣的話語；我的意思是 極之了不起
他們的作品都是極之有深度 極之有效益
現在 我們來到這裡是為了賺取靈性
不是賺取金錢
或是賺取地位 權力 不是這些
我們在這裡是為了賺得靈性
而這個靈性 包含一切
一切的滿足
一切都包含
它會對孩子起作用
以各種方式途徑對周遭的事物
對人格個性都會起作用
所以 毫無疑問 不單一個人是這樣
而是整個集體都是這樣
整個集體看起來應是美麗的
所以 我該說 你要在靜室中
集體的靜坐
在奧地利 他們在大清早
四點就集體靜坐
他們知道有多少人出席
多少人缺席 知道什麼在發生
不過我說 不要指出來
只是讓我們看看吧
當這樣靜坐的人提升得很高的時候
其他人就會開始跟從加入
所以不要理會他人什麼時候起床
是我 是我要照顧自己
這是很自私的 — swarth
你要知道swa的意思
— 是指自私
一旦你知道它的意思
你就不會理會
別人會說什麼
別人會想做什麼
假設你的丈夫是可笑的
噢 不要緊 他自會想通
假設你的妻子是可笑的
噢 不要緊 她自會想通
什麼都不重要
對你而言 這才是最重要
而那些這樣想 這樣做的人
都超越一切
沒什麼能把他們拉下來
今天是布里斯本的第一天
我祝福你們所有人
希望你要對自己有完整的想法
為什麼你要在這個地球出現
你該做些什麼了不起的工作
你們每個人都有能力
每個人都能做到
不過 我請求你吸收這些內在的品質
這些品質已經存在
我是說 我不應該說 吸收
而是你要彰顯這些品質
一旦你開始彰顯它們
看看你的氣質 會變得怎麼樣
我們會照顧你的孩子 不用擔心
願神祝福你們