Ve onlar Tanrı'nın ne olduğunu anlamıyorlar
ama bu sizin tek bir küçük noktayı
anlamanız gibi bir anlayış değildir,
o beyninizden kalbinize değil,
kalbinizden beyninize gelir.
Bu sanki Bhaktinizin ambrosia’sı (Tanrıların yiyeceği)
beyninizi kaplıyor gibidir, kesinlikle.
Örneğin, Shankaracharya,
"Viveka Chudamani" adı verilen Tanrının
ne olduğunu, şunu bunu tarif eden
güzel bir eser yazdı;
ve "viveka", şuur, bilinç anlamına gelir
ve o oldukça fazla şekilde tarif etti.
Ama onunla tartışmaya başlayan Sarma adında
korkunç bir adam vardı ve Shankaracharya ondan bıkmıştı.
"Onlarla konuşmanın faydası yok" dedi.
Böylece "Saundarya Lahari"yi yazdı.
"Saundarya Lahari", Anneyi öven
bütün mantralardan başka bir şey değildir.
O, "Neden, Ben Annemi tanıyorum, şimdi onu övmeme izin verin.
Hiçbir şey yapmıyorlar - bu insanlarla konuşmanın ne yararı var ki?
Aptal şeyler, onlar bunu nasıl anlayacaklar?" dedi.
Şunu anladı, "Bu insanlar benim bildiklerimi anlayacak kapasiteye,
bu duyarlılığa sahip değiller."
Gerçek bilgi budur, Tanrı'nın ne olduğunu bilmektir.
Ve eğer Tanrı buysa,
siz bir şeyden nasıl şüphelenebilirsiniz,
bir şeyi nasıl analiz etmeye çalışabilirsiniz?
Bu Tanrı’dır. Her şeyi bilen, her şeyi yapan,
her şeyden keyif alan Yüce Tanrı'dır.
Bu Gyana’dır, bilgidir, gerçek bilgidir,
saf bilgidir demelisiniz.
Bu çakraların bilgisi değildir,
vibrasyonların bilgisi değil,
kundalininin bilgisi değil,
Yüce Tanrı'nın bilgisidir.
Kadir-i Mutlak Tanrı'nın bilgisi zihinsel değildir.
Yine söylüyorum,
bu kalbinizden başlar ve beyninize gider,
bu sizin neşe deneyiminizden çıkıp
ve beyninizi kaplayan bir şeydir.
Bu sayede beyniniz artık bunu inkâr edemez.
Mesela - bazen anneniz olduğunda,
küçük anneniz olduğunda, annenizin sevgisini bilir
ama açıklayamazsınız, bu kalbinizden gelir
ve siz "Hayır, bu benim annem,
o böyle yapmayacaktır.
Ben annemi çok iyi tanıyorum" dersiniz.
Size doğuran anneniz hakkındaki bilgi;
olmayabilir de, anne çok iyi olmayabilir ya da her neyse.
Ama Tanrı hakkındaki bilgi,
O sevgidir, bu O gerçektir,
Onun her şeyi bilmesi,
O sizin varlığınızın bir parçasıdır, kesinlikle,
bu bizim nirvana olduğunu söylediğimiz zamandır.
Bu yüzden, bu özellikle
Batılılar için önemlidir,
şimdi kalplerinizi açın,
çünkü bu beyninizden değil, kalpten başlar.
İnsanları vibrasyonlarla yargılamayın.
Her zaman kendinizi yargılayın.
Shiva Puja'nın daha fazla açıklama,
daha fazla anlayış, daha fazla şey demek olduğunu söylemiştim;
çünkü diğer pujalarda bütün bu mantraları, şunu, bunu yapıyoruz
ama bu puja bilgiyi bilmektir, bu Tanrı'dır.
Ve bu sizin, Tanrı'nın kendisinin
çok yüce olduğunu bildiğinizi bilmektir.
Her ne olursa olsun – O Mahamaya olabilir,
her şey olabilir, ama ben Onu tanıyorum.
Bu bir kitapta tarif edilemez,
yüz kitapta tarif edilemez.
Kelimelerle tarif edilemez,
ama Tanrı olduğunu bilmek - ne de olsa O Tanrı’dır,
Kadir-i Mutlak Tanrı.
Ve bu size, kendinizi o sevgi okyanusunda
kesinlikle güvende hissettiğiniz
o güzel teslimiyeti verir.
Hepinizin bu konuma ulaşmanızı dilerim.
Tanrı sizleri kutsasın.