No entienden qué es Dios.
Pero no es comprender, ¿Entendéis este
punto?,
sino que viene de vuestro corazón y va
hasta vuestro cerebro.
No desde el cerebro hasta el corazón.
Viene como si la ambrosía de vuestra
devoción
cubriera vuestro cerebro, completamente.
Es como Shankaracharya que escribió
unos slokas muy bellos
llamados "Viveka Chudamani", donde
describe
qué es Dios, esto y aquello.
"Viveka" significa conciencia, y él describe
a fondo esta conciencia.
Pero había un hombre horrible llamado
Sharma,
que empezó a discutir con él y
Shankaracharya acabó harto.
Dijo, "No tiene sentido hablar con ellos”.
Entonces, simplemente, escribió el
"Saundarya Lahari".
El "Saundarya Lahari", son mantras para la
adoración de la Madre.
Dijo; "iAh! Lo sé Madre, déjame sólo orar".
Nada qué hacer,
"¿Qué sentido tiene, discutir con esta
gente?
Es estúpido, ¿Cómo lo van a entender?"
Él se dio cuenta que, esa gente, no tenía
la capacidad
ni la sensibilidad para entender “lo que Yo
conozco…”
Este es el verdadero conocimiento.
Saber qué es Dios.
Y si esto es Dios, ¿Cómo podéis dudar de
algo?
¿Cómo podéis tratar de analizarlo? Es
Dios, es Dios todopoderoso,
que sabe todo, que hace todo, que goza de
todo.
Esto es a lo que solemos llamar “Gnyana",
el verdadero conocimiento,
el conocimiento puro.
No es el conocimiento de los chakras,
no es el conocimiento de las vibraciones,
no es el conocimiento de la Kundalini,
sino el conocimiento de Dios
Todopoderoso.
Y el conocimiento de Dios Todopoderoso
no es mental.
Os lo repito de nuevo.
Empieza en vuestro corazón y va hasta
vuestro cerebro.
A veces viene de vuestra experiencia de
gozo
y cubre vuestro cerebro.
De forma que vuestro cerebro no puede
negarlo más.
Como con vuestra madre [biológica].
Conocéis el amor de vuestra madre.
No podéis explicarlo, viene de vuestro
corazón.
Y decís: "No, es mi madre, ella no haría
eso,
conozco a mi madre muy bien".
El conocimiento de vuestra madre, la que
os ha dado nacimiento,
aunque puede que ella no sea muy buena.
Pero el conocimiento de Dios, que es
Amor, que es la Verdad,
que sabe todo,
se vuelve totalmente una parte de vuestro
ser,
totalmente, y entonces es
cuando decimos que tenemos el Nirvana.
Así pues, es importante,
especialmente para la gente de Occidente,
abrir vuestro corazón.
Porque empieza en el corazón, no en el
cerebro.
No juzguéis a la gente con las vibraciones.
Juzgaos a vosotros mismos todo el tiempo.
Dije que el Shiva Puja necesitaba más
explicación,
más comprensión, porque en otras pujas
decimos todos los mantras, esto, aquello...,
pero en este Puja hay que comprender el
conocimiento,
que es Dios. Y saber que conocer a Dios,
es tan grande.
De cualquier forma, puede ser Mahamaya o
cualquier cosa,
pero lo sé. No se puede describir en un
libro
ni se puede describir en cien libros.
No se puede describir en palabras.
Pero saber qué es Dios, que en cualquier
caso es Dios,
Dios todopoderoso.
Y esto os da ese bello estado de entrega
donde os sentís absolutamente seguros
en ese Océano de amor.
Os deseo a todos que alcancéis ese
estado.
Que Dios los bendiga