A nechápou, co je Bůh.
Není to však jen porozumění.
Pochopte teď tento drobný detail,
že to jde z vašeho srdce
do vašeho mozku,
ne z mozku do srdce.
Je to,
jako by nektar vaší oddanosti
kompletně pokryl váš mozek.
Například Šankaračárja napsal
nádherné pojednání
nazvané „Vivéka čudámaní“,
ve kterém popsal, co je Bůh.
A „vivéka“ znamená
být vědomý...
a vědomí. A to vše
popsal velmi detailně.
Jenže tam byl jeden strašný
člověk jménem Sarma,
který se s ním začal hádat,
až ho úplně znechutil,
Šankaračárju.
Tak si řekl: „Nemá cenu
cokoli jim říkat.“
A tak prostě napsal
„Saundarja laharí“.
„Saundarja laharí“
není nic jiného
než všechny mantry
opěvující Matku.
Řekl si: „Já ale Matku znám,
tak Ji budu uctívat.
Nedá se nic dělat. Jaký má
smysl mluvit k těm lidem?
Jsou hloupí, jak by
mohli pochopit?“
Uvědomil si: „Ti lidé
nemají tu schopnost,
tu citlivost, aby pochopili,
co vím já.“
Pravé poznání je vědět,
co je Bůh.
A pokud tohle je Bůh,
jak můžete něco zpochybňovat,
jak můžete chtít
něco analyzovat?
Je to Bůh.
Bůh Všemohoucí,
který všechno ví,
který vše činí,
který se vším těší.
A to je ta - měli bychom
říct - džňána, to vědění,
pravé vědění, čisté vědění.
Není to poznání o čakrách
nebo vědění o vibracích
ani vědění o Kundaliní, ale
vědění o Bohu Všemohoucím.
A poznání Boha Všemohoucího
není mentální.
Znovu vám říkám, že začíná
ve vašem srdci
a jde do vašeho mozku,
něco, co vychází z vašeho
prožitku radosti
a pokrývá váš mozek.
Takže váš mozek to už
nemůže popírat.
Je to, jako když si vezmete
svoji matku, maminku,
znáte lásku své matky,
ale nemůžete ji vysvětlit,
vychází ze srdce
a vy říkáte: „Ne, to je má
matka, ta by to tak neudělala.
Znám svou matku
velmi dobře.“
Poznání o své matce, o té,
která vás porodila,
nemusí být... matka možná není
moc dobrá, na tom nesejde.
Ale vědění o Bohu, že je
láska, že je pravda,
že vše ví, to vědění se stane
zcela nedílnou součástí
vaší bytosti.
A to je ta chvíle,
kterou popisujeme jako nirvánu.
Takže je důležité, zejména
pro lidi ze Západu,
aby nyní otevřeli svá srdce,
protože to vychází ze srdce,
ne z vašeho mozku.
Neposuzujte vibrace
druhých lidí.
Hodnoťte sami sebe,
neustále.
Už jsem říkala,
že púdža k Šivovi si žádá
více vysvětlování,
více pochopení,
více toho všeho.
Protože při jiných púdžách
vždy říkáme všechny
mantry, to a ono,
tato púdža je však o získání
poznání, je o Bohu.
A vědět, že znáte Boha,
je samo o sobě tak úžasné.
Ať už je kýmkoli
- může být Mahámája, může
být jakákoli, ale já Ji znám.
Nelze to popsat v jedné knize.
Nelze to popsat ve stovce knih.
Nelze to popsat slovy,
ale vědět, že je Bůh
- konec konců, je to Bůh,
Bůh Všemohoucí.
A to vám dá nádherné
odevzdání,
kdy se cítíte zcela v bezpečí,
v oceánu lásky.
Přeji vám všem,
abyste toho stavu dosáhli.
Nechť vám Bůh žehná!