Ja he eivät ymmärrä, mitä Jumala on.
Mutta kyse ei ole ymmärtämistä
– tavallaan ymmärrätte tämän pienen asian,
että se tulee sydämestänne aivoihinne,
ei aivoista sydämeen.
Se tulee
aivan kuin oman bhaktinne ambrosia
peittäisi aivonne aivan kokonaan.
Esimerkiksi
Shankaracharya kirjoitti kauniin tutkielman
nimeltään "Viveka Chudamani",
jossa hän kuvasi, mitä Jumala on.
´Viveka´ tarkoittaa tietoisuutta,
ja hän kuvasi tietoisuutta melko paljon.
Mutta oli eräs kauhea mies nimeltä Sarma,
joka alkoi väitellä hänen kanssaan
ja Shankaracharya kyllästyi siihen.
Hän totesi: "Ei ole mitään hyötyä puhua heille."
Niinpä hän vain kirjoitti "Saundarya Laharin”.
"Saundarya Lahari" ei ole mitään muuta kuin mantroja,
jotka ylistävät Äitiä.
Hän tuumi: "Minä tunnen Äidin, nyt voin ylistää Häntä.
Ei mitään muuta – mitä hyötyä on puhua näille ihmisille?
Typerät ihmiset, kuinka he voisivat ymmärtää?"
Hän oivalsi, että: "Näillä ihmisillä ei ole sitä kykyä,
sitä herkkyyttä ymmärtää sitä, minkä minä tiedän."
Se on todellista tietoa, tietää mitä Jumala on.
Ja jos Jumala on tällainen,
kuinka voisi epäillä mitään,
kuinka voisi
yrittää analysoida mitään?
Hän on Jumala. Hän on Kaikkivaltias Jumala,
joka tietää kaiken,
joka tekee kaiken,
joka nauttii kaikesta.
Tämä on sitä, josta voi sanoa ´gyana´,
tieto, se on todellinen tieto,
puhdas tieto.
Se ei ole tietoa chakroista,
värähtelyistä,
tai Kundalinista,
vaan tietoa Kaikkivaltiaasta Jumalasta.
Ja tieto Kaikkivaltiaasta Jumalasta ei ole mentaalista.
Sanon teille vielä uudelleen, että
se alkaa sydämestänne ja kulkee teidän aivoihinne.
Se syntyy teidän ilon kokemuksestanne
ja peittää aivonne.
Niinpä teidän aivonne ei voi kieltää sitä enää.
Samanlaista kuin... kun teillä on äiti,
oma pieni äitinne, tehän tiedätte äitinne rakkauden.
Mutta ette voi selittää, se tulee teidän sydämestänne
ja sanotte: "Ei, tuo on minun äitini,
hän ei tekisi tuolla tavalla. Tunnen äitini oikein hyvin."
Tieto äidistänne,
hänestä joka on synnyttänyt teidät –
voi olla, että hän ei ole kovin hyvä äiti tai jotain sellaista.
Mutta tieto Jumalasta,
että Hän on rakkaus, että Hän on totuus,
että Hän tietää kaiken,
siitä tulee olennainen osa olemustanne, täydellisesti,
ja silloin kutsumme sitä nirvanaksi.
Niinpä on tärkeää,
erityisesti länsimaiden ihmisille,
avata sydämensä juuri nyt,
koska se alkaa sydämestänne, ei aivoistanne.
Älkää arvioiko ihmisiä värähtelyillä.
Arvioikaa itseänne, koko ajan.
Kerroin teille, että Shri Shiva pujaa pitää selittää enemmän,
pitää ymmärtää enemmän, ja muuta sellaista,
koska muissa pujissa sanomme mantroja,
mutta tässä pujassa on tarkoitus tietää tieto,
eli Jumala.
Ja tietää, että Jumalan tunteminen on jo itsessään suurta.
Mitä tahansa se onkin – Hän voi olla Mahamaya,
Hän voi olla mitä vain –, mutta minä tunnen Hänet.
Sitä ei voi kuvata yhdessä kirjassa,
sitä ei voi kuvata sadassa kirjassa.
Sitä ei voi kuvata sanoin,
mutta sen tietää, että Jumala on tällainen,
Kaikkivaltias Jumala.
Se antaa teille
kauniin antautumisen,
jossa tunnette olevanne täydellisessä turvassa
rakkauden valtameressä.
Toivon teidän kaikkien saavuttavan tuon tilan.
Jumalan siunatkoon teitä.