彼らは神が何であるか
理解していません
それもある一つの点を理解するような
理解ではありません
それはハートから
脳へといくものです
脳からハートではありません
それはまるで
蜜のようなバクティが
脳を覆うようです
完全にです
例えば
シャンカラチャリヤが
素晴らしい論文
“ヴィベカ チュダマニ”を書きました
神は何かを記しました
“ヴィベカ”とは意識のことです
それについて語っています
しかしシャーマというひどい人が
彼に抗議しました
彼をうんざりさせました
そこで彼は
“サンダリヤ ラハリ”を書きました
お母さんを称賛する
マントラでした
“私はお母さんを知っている
称賛させてほしい”
“討論は必要ない
愚か者には理解できまい”
彼は悟りました
“彼らは私が知ることを理解する
能力も感受性も持っていない”
真の知識は神が何であるか
分かることです
それが神であるなら
なぜあなたは疑ったり
分析したりすることがありますか
神です
すべてを知っていて 成していて
楽しんでいる全能なる神です
それこそギャーナというべき
真の知識です
純粋な知識です
チャクラの知識
ヴァイブレーションの知識
クンダリーニの知識でもありません
全能なる神の知識です
そして全能なる神の知識は
メンタルではありません
もう一度言います
ハートから始まり
脳に行きます
歓びの経験から来るものが
脳を覆います
すると脳はもはや
それを否定できません
あなたはお母さんの愛を
知っています
でも説明できません
あなたのハートから来ます
“お母さんはそのようなことはしない
良く知っている”
お母さんについての知識は・・・
生みのお母さんはいいお母さんとは
いえないかもしれませんが
愛であり 真実であり
すべてを知る神についての知識は
あなたの一部になります
その時ニルヴァナであると
言えます
特に西洋の人にとって
ハートを開くことはとても大切です
ハートから始まり
脳からではないからです
人をヴァイブレーションで
判断してはいけません
自分自身を常に判断しなさい
シヴァ プージャはより多くの説明と
理解を意味します
他のプージャでは
様々なマントラなどがあるからです
しかしこのプージャでは
知識を知ることです
それは神です
神を知るということは
すばらしいことです
彼女がマハマヤであれ何であれ
“私は彼女を知っている”ということです
一冊の本でも100冊の本でも
説明できません
言葉では説明できません
神を分かることです
つまりそれが神です
全能なる神です
そしてそれがあなたに
素晴らしいサレンダーを与えます
そこは愛の大海において
完全な安心感をあなたに感じさせます
その状態を皆が
得られることを願います
神の祝福がありますように