Jsem ráda, že jste tu
všichni meditovali
a snažili se rozvíjet svoji hloubku.
Všichni máte hloubku, velmi
hlubokou osobnost ve svém nitru.
Ale musíme se jí dotknout,
to je velmi důležité,
protože víte - zpíváme, provozujeme
hudbu, to je moc dobré;
radujeme se ze vzájemné společnosti,
což je také velmi dobré
a to je pěkná věc.
Ale musíme si užívat svoji vlastní
společnost také meditací,
tím, že jdeme do svého nitra.
A teď: „Jaký to má smysl?“
Někdo se může zeptat:
„Matko, teď máme realizaci,
máme pěkný život,
těšíme se sami sebou,
máme se tak dobře.“
Čím hlouběji jdete, tím hlouběji
se dotknete podstaty
všech věcí, stejně jako
všech elementů.
Když jste skončili meditaci,
viděli jste, jak déš padal dolů,
jak najednou přišel déš.
Takže déš ucítil vaši hloubku,
nebo vy jste ucítili hloubku deště.
Nyní víte, že pokud si zapálíte
jednu malou svíčku
a dáte prst směrem k ní
s Mojí fotografií tamhle,
ona jedná, reaguje
a dává vám plamen, který hoří,
někdy dává kouř, někdy plápolá.
Takže jste si všimli, že je
tu reakce a to i v ohni.
Takže všechny prvky mají vliv,
pokud světec chce mít vliv.
Ale v první řadě je třeba dosáhnout
své vlastní podstaty.
Jakmile se dosáhnete
své vlastní podstaty,
pak dosáhnete podstaty
všech elementů
a pak můžete zvládnout
všechny prvky, jak se vám líbí
nebo si je můžete
objednat, jak se vám líbí.
Nejprve budou jednat,
vyjádří, že byly dotčeny,
jako dnes - začalo proudem pršet.
Ppozději pak můžete přikázat
a můžete požádat déš, a přijde.
Abychom vypracovali mnoho
věcí tohoto druhu,
musíme být hlubokými lidmi,
musíme jít mnohem
hlouběji do svého nitra,
abychom se dotkli naší podstaty.
To znamená, že velmi dobře víte,
že všechny naše čakry jsou
vytvořeny z těchto
duchovních podstat,
a když jdeme hluboko do sebe,
zjišujeme, že se můžeme
velmi dobře dotknout elementů.
Zatímco to ale děláme, pohybujeme
se vlastně ve vodorovném směru.
Když se začneme pohybovat vodorovně,
v jádru toho zjišujeme, že zde
jsou tyto duchovní podstaty umístěny,
a tyto duchovní podstaty pak začnou
stimulovat duchovní
základy napříč (všude).
Stejně jako v rádiu - viděli
jste, že existuje éter.
Když mluvíte na jedné
straně rádia,
projeví se plně podstata éteru
a pak to každý může slyšet.
Když vy, lidé, prostě dáváte
někdy bandhan,
zjistíte, že jste komunikovali
s jinou osobou.
Ale to je jen podstata éteru,
můžeme říci, jemnější
z nejjemnějšího.
Lidé jen šli na tu jemnější stranu,
můžeme říci vědecky,
ale jdete k jemnější straně
a ta jemnější strana
vám dává všechny tyto účinky.
Nuže, viděli jste také,
že na některé z fotografií
najednou vidíte světlo
vycházející z Mojí hlavy,
nebo je tam někdo
znázorněn se světlem,
někdo s hlavou,
z níž vychází světlo,
viděli jste to všechno.
To se provádí také stejným způsobem,
ale tady to vypracují
Božstva jako Višnumája.
Ona je velmi aktivní,
Ona to vypracovává,
Ona dělá všechny tyto věci.
A víte také, že když Mi jednou
ve Švýcarsku dali krásnou korunu,
na obloze získali stejnou fotografii.
Velmi krásně se povedla,
byla tam koruna,
koruna Fátimy, Můj obličej,
oči a všechno tak jasně.
To vše se děje pomocí Višnumáji.
Takže všechny ty duchovní podstaty
to vypracovávají pro vás,
stejně jako všechna Božstva
pracují pro vás.
Jsou velmi horlivá,
aby se tyto věci udělaly,
a vy jste pro ně těmi kanály,
aby to vypracovaly.
Například - jak jsem vám
onehdy řekla,
když se neudržujete v pořádku.
Jednoduchá věc, kterou jsem vám
řekla - dát do nosu nějaké ghí.
Je to velmi jednoduchá věc,
ale Mě to pomáhá hodně,
protože to pomáhá Mojí Višudhi.
Ale pokud to neuděláte
- v každém případě absorbuji,
bez ohledu na to, jaké problémy
máte, já je absorbuji.
Vysávám problémy sahadžajogínů,
také problémy města, kde jsem,
také problémy země, kde jsem,
možná celého vesmíru.
Ale Můj horizontální pohyb je
poměrně velký a je velmi subtilní,
a Já to dělám tiše a klidně.
Ale musíte také pochopit,
že hodně můžete udělat svým
horizontálním pohybem.
Horizontálním pohybem se stane,
že začnete meditovat
na určitý předmět,
který bude velmi obtížným předmětem
a který je pro lidstvo destruktivní.
Cokoliv - stačí dát na něj
svou pozornost a meditovat.
Pokud jste tak hluboko,
což znamená, že pokud se vaše
osobní síla zlepšila až do té míry
- budete na to mít okamžitě vliv.
Okamžitě uvidíte, že dojde ke změně,
v tomto směru se něco stane.
Toto je vaše síla, kterou
si musíte skutečně rozvíjet.
Takže musíme meditovat
a meditací rozvíjíme
tuto sílu uvnitř nás,
a tak automaticky začneme
řešit problém.
Podobně do tohoto bodu
vyrostou naše (antény) tykadla,
jak jsme silní uvnitř,
ony rostou vně,
aby pomohly s tolika věcmi,
se kterými má být pomoženo.
Nyní můžete vidět, že lidé
si začínají uvědomovat,
že svět je ve velkém nepořádku
a že existuje spousta problémů,
které přicházejí
přes materialismus,
přes špatné myšlení,
přes emocionální myšlení,
díky hlouposti můžeme říci.
Nemáme čas na to všechno.
Co musíme udělat, je rozvinout
sami sebe hlouběji a hlouběji
a hlouběji, takže na horizontální
rovině jsme také efektivní.
Sahadža jóga je v první řadě
určena pro osobní zlepšení,
je určena pro vnitřní zlepšení,
pokud jde o osobní stranu,
znamená to, že vaše inteligence
se musí zlepšit,
vaše povaha se musí zlepšit,
vaše srdce se musí vyčistit,
vaše city musí být v pořádku.
Pak by vaše zdraví
mělo být v pořádku,
pak váš vztah s ostatními
by měl být v pořádku,
vaše ego by mělo jít pryč,
vaše superego by měl jít pryč.
Všechny tyto věci tam jsou.
Ale tady pomáhá jen osobnost,
jen osobnost, která je velmi
omezená, kterou jste vy sami.
Ale teď se tato osobnost
může stát nástrojem,
pokud si můžete vytvořit
v sobě tuto hloubku.
Ale co se běžně děje - lidé mají
neustále obavy o sebe,
nebo o své manželky, o své děti,
o jejich manžely nebo
o jejich domácnosti, atd.
Toto není důležité,
protože musíme být těmi
nástroji, které jsou, jak říkáte,
jako bezpilotní bomby,
musíme rozvíjet tuto
hloubku v našem nitru.
Tato hloubka je možná,
a můžete tím skutečně vyléčit
mnoho problémů vaší země,
pokud byste jen mohli
na ně meditovat.
Pro dnešek jsem skutečně
absorbovala většinu problémů,
které jsem cítila, že v hlavním
městě (Canbeře) jsou,
a později na té konferenci
a konečně zde.
Všechny tyto problémy
vešly do Mého vnímání,
řekla bych, a Já jsem se
snažila na nich pracovat.
Můj pracovní styl je jiný,
protože mám velmi ostré
a velmi efektivní nástroje.
Ale musím na to dát pozornost
a také trochu trpím,
ale to nevadí.
Nyní je pro vás také důležité,
abyste také rozvinuli
to hlubší cítění ve svém nitru,
hlubší smysly uvnitř sebe.
Ale lidé jsou většinou
velmi povrchního typu.
Přemýšlejí jen o svém těle,
o svých dojmech,
jak se společensky chovat.
Nanejvýš budou myslet, že musíme
přísně dodržovat zákony
nebo musíme nanejvýše
nepít alkohol, nekouřit,
a že když se všech těchto věcí
dosáhne, dosáhli jsme všechno.
Ale myslím, že tomu tak není.
A druhá verze je, že si myslíme, že
pokud se budeme navzájem milovat
a pokud milujeme Matku,
že to je konec všeho.
To také není pravda.
Protože víte, o vaší lásce
ke Mně není pochyb
a měla by být intenzivní,
měla by být hlubší;
ale čím hlouběji jdete do té lásky,
pak budete překvapeni,
že dostanete speciální kvalitu
opravit věci, které jsou
kolem vás špatné.
Postupně se tato kvalita zlepšuje.
Například sahadžajogín
nejde do domu kohokoliv,
ten dům se musí stát příznivým.
Ale takový sahadžajogín
musí mít dobré srdce.
V případě, že to srdce není dobré,
že v tom srdci stále existuje
hněv, vášeň, chtíč, chamtivost,
pak takové srdce nebude
mít vliv, nezapůsobí.
Ale člověk, který se pročistil,
když půjde do jakékoliv rodiny,
domácnosti, společnosti,
proběhne tam celá změna.
Okolnosti se změní.
Věci, které nefungují, se začnou
okamžitě vypracovávat.
Řekli například: „Matko, jakmile jsi
to odeslala tuto neděli, všechno
se začalo vypracovávat,
co se týče televize i rádia.“
Jistým způsobem - vlastně
jsem neudělala nic.
Ale to by se mělo stát i s vámi.
Všude tam, kam světec
jde, věci se mění.
Ale musíte být svatý
a světec má velmi hluboké porozumění
pro jiného člověka.
A to je to, co chybí.
Nemáme tu pro sebe navzájem
hluboké porozumění.
I když je máte pro některé
z vašich vlastních přátel,
nebo možná ve stejném
ášramu, kde bydlíte,
mělo by se to ale mnohem
více prohloubit.
Měli byste jít dál a dál.
Teď, i když na Mě myslíte,
řeší se to.
Naopak je to také.
Zvýšit by se měl ale především
meditativní proces.
Všichni musíme meditovat,
to je velmi důležité,
upřímně meditovat.
Nejen proto, že musíme meditovat
ale proto, že musíme být
hlubocí, musíme vnitřně růst,
abychom vyjádřili svoje
skvělé síly Božské lásky;
abychom opravili tolik věcí,
což můžete udělat velmi snadno.
Já vím, že vy všichni to
můžete udělat.
Není potřeba být na to
obzvláš studovaný,
není potřeba žádné veliké vzdělání,
nic takového není potřeba.
Co je potřeba, je hluboký cit
lásky k celému vesmíru
- a to vyvolá změny.
Všechny destruktivní síly
změní svůj kurz, svůj směr,
a ten pak bude
pro konstruktivní síly.
Ale v celku se to vypracuje
mnohem rychleji, pokud všichni
budete dělat meditaci
s upřímností, s intenzitou,
s pochopením. Dobře?
Kéž vám Bůh žehná.
To je mnohem více
než naše hudba,
mnohem víc než Moje přednášky
nebo cokoli, co máme dělat.
A teď se ten kurz
- směr musí změnit.
Jsem si jistá, že vy, lidé,
naberete nový kurz.
Kéž vám Bůh k tomu žehná.
Máte nějaké otázky?