顶轮崇拜讲话  真诚是成功的钥匙
1980年5月5日 英国伦敦多利士山静室
我们可以说 在1970年5月5日
第一次 神的集体之灵打开了
到目前为止 神的恩典
一直是单独地降临到人类个体身上
让他们一个一个地单独得到自觉
给个人自觉与给集体自觉的方法截然相反
首先他们要建立正法 完全洁净自己
他们每时每刻都要有救赎自己的愿望
要把注意力放在救赎自己上
这些就是如你们所说对神的渴求
想着神 祈求神的恩典
以严谨 正法的方式保持自己的纯洁
他们要控制自己的思维 控制自己的欲望
以这样的方式控制自己的言行举止
令自己完全保持在中正平衡的道路上
一旦他们能够通过所有这些测试 获得免疫力
只有当他们配得上这份祝福时
母亲的恩典才会给予他们自觉
这个模式运作了一段时间
这些得自觉的少数人
做了很多美妙的事情
为霎哈嘉瑜伽的（诞生）而准备
他们遍及生活的各个领域
虽然数量很少却很独特
例如 在古代的印度和很多其它地方
他们发现大地之母的独特恩赐
就是你们所谓的天然圣石(swayambhus)
是天然形成的
这些石头或石像
被大地之母抛出地面 而后被这些圣人发现了
他们在石头上修建神殿  敬拜石头
透过敬拜 他们令这些石像
产生更多生命能量 传遍整个地区
全世界都遍布这种石头
但只有圣人能找出它们
接着他们确立了生命中美德的重要性
以及美德如何带给你们健康 财富 昌盛
它们确定的都是值得荣耀的德行
而非有失体面或具破坏性的品性
特别是在印度 他们建立学校和大学
如今 即使现在的印度
属于同一所大学的家庭
视大学为他们的宗族（gotra）
即使今天 属于同一宗族的人也不能通婚
他们为孩子作好准备 让他们受教育
令他们过一种非常正法的生活
完全享受婚姻 然后他们由此成熟
得到自觉 过上完全享受的生活
因此他们把外在的注意力
转移到内在的更深入的价值观上
他们是通过自己的榜样 通过自己的行为
通过自己的享受方式
通过过着一种非常愉快幸福的生活而达成的
这一切弥漫着一种对神 对宗教的信心
以及对一种非常美好平衡的生活的信心
他们真的完成了一份了不起的工作
首先为即将出现的
霎哈嘉瑜伽的雄伟大厦搭建好了脚手架
他们就像我们整个工程的螺母及螺栓
他们建立正法的愿望是如此热切
因此整个摩诃伽利的神圣力量在透过他们运作
以这样深刻的理解和卓越的智慧
他们化愿望为行动
写下伟大的经典
千百年来 他们都是人们的指路明灯
只有在现代 可以说约一千年前
人们才开始怀疑圣人们
之前人们只会怀疑自己 人们通常会怀疑
我们还未有能力 我们还不够好
我们没能做得更好 但他们是完美的
不管他们说什么都是没问题的
不管降世神祇和圣人说过什么 人们都毫不怀疑他们
人们只会怀疑自己
这怎么会是我们所知道的最佳路径呢
我们知道这是真正的路径
但为何我们仍走向错误的方向
若你们阅读那年代的诗歌 全都是
为什么
尽管我的愿望是成为美好 正直和公义的人
为何我仍漫步在错误的路径和荒野里
那个年代的作者常常揭示
神会以福佑回报善良正义的人
但随着自我的发展或超我的挑战
这一切都开始崩溃
人们的头脑开始混乱
他们开始怀疑伟大而觉醒的灵
而不是怀疑自己
因为他们无法达到伟大的圣人所在的层次
一些人受周围很多撒旦的力量影响
受它们控制
因此开始怀疑那些觉醒的人和这些伟大的典籍
一方面有怀疑的人 另一方面有狂热的人
那些试图越来越坚持教义的人变得狂热
他们变得狂热
那些怀疑的人也不能证明怀疑有任何好处
没法说服狂热分子 他们是错误的
因此一方面有狂热者 另一方面有怀疑者
就像站在两个凳子之间
人类真正的宗教在瓦解崩塌
不能有新的宗教
宗教是我们内在生生不息的生命过程
是我们生命的支撑
就如我们爬梯子
一步接一步地爬上去 但不离开梯子
所有其他的可能都是必需的
因而终极的宗教必须被建立
原因是有两种情况出现
其一是怀疑 其二是狂热
这二种人都不认识神 都没有到达实相
他们互相批评
因为他们都不知道什么是实相
我出生的时候
这种混乱局面甚至在肉身层面也开始显现后果
一切生命中的不平衡 在肉身上
思维上 情感上 也在灵性上做出反应
当我观望四周时
我惊讶于无明是怎样令人变得幼稚
就像一朵无明的云遮蔽着他们
以前的人还有极高的悟性
极强的敏锐度 由此可以知道
什么是对 什么是错
即使他们犯错
他们也知道错就是错 对就是对
我就在这混乱的时刻出生
我知道我的目标是打开顶轮
所以在第一次被震惊后 我开始此工作
我决定不向任何人谈及它
我过着一个普通人 非常正常的生活
不让自己太引人注目
因为 比如基督出生时 有一颗星星出现
希律王因此知道祂出生
于是希律王的力量开始工作
你们也知道这个故事中发生了什么
如果你出生时有任何明显的迹象
负面力量会立即发现你
我仅仅出生后十五天 负面力量就发现了我
如你们所知
当时发生了一件很大的意外事故
我真的要非常 非常努力地工作
才能进入你们的存在体
找出各种不同的排列组合
首先 我要找出你们的基本问题
你们的基本问题是什么
一旦你们能处理基本问题
就能处理不同的排列组合
找出了你们的基本问题后
我就开始找出你们的排列组合
令我很惊讶的是
人类是怎样被安置在外在世界
他们是怎样对外在世界作做出反应
我鉴别出这些在他们内在形成的排列组合
也受到了他们的其他身份认同的限制
比如他们出生的社会
他们出生的国家 一般平民大众的想法等
所有这些身份认同变得
比你们内在的 普世的原初存有重要得多
每个人都以非常古怪 滑稽 笨拙的样子出现
我不知道该如何减少这种情况
该怎样把他们带回正常的成长水平
让他们开始成长
这是一项非常非常艰巨的工作
我曾经夜以继日地工作
同时以普通人的身份 过着非常正常的生活
我曾经刻意表现得像一个非常简单的普通学生
表现出所有对事物的无知
但有时 你们也明白
实相总是习惯性地溜出来 令人尴尬
它习惯于彰显自己
接着这项工作开始了
我发现人类最大 最主要的问题源于家庭
这就是为何我要结婚
我想研究家庭生活有什么问题
我开始把这些问题视为我自己的问题来面对
我开始明白为何人们有这样 那样的行为方式
因为 虽然这些联系工作
当然是要由你们来完成的
但更多还是要靠上天的力量来成就
若我知道你们的问题 我就能采取行动
然后其他问题如政治 经济和所有这些问题
我也试图去研究
因为这些问题对人类变得如此重要
这些议题的价值绝对虚假
但它们却变得很重要
所以我要搞明白
为何人类这样做 为何人类那样做
有点像人类行为科学 我不得不研究多年
接着你们开始逐渐松开 或可以说松绑 解开
或者说打开了一束绳子上的结
你们已经达到了一个境界
差不多解开了所有的结
只剩下一个结还未解开 仍在等待打开
就在1970年5月5日 这个最后的结也被打开了
一旦结全都打开 集体的现象开始运作
最了不起的集体现象是
这个地球上尊贵的轮穴本体
能透过你们的手指被感受到了
这是从未发生过的
从未有人能感觉到手指被唤醒
亦没有人能在手指上感受到生命能量
但他们能在内部感觉到
是因为灵量和一切的升起
及他们内在发展的方式
他们更关心个人的进展
发展他们的内在存在体远远超过了集体存在体
但现在 因为宇宙的顶轮已经打开
每个人都开始透过双手感觉到四周的生命能量
意思是在这之前 轮穴本身能感觉到生命能量
现在 反映某个或某些特定轮穴的的手指
也能感觉到生命能量
意味着轮穴里的神的敏锐度
散播至边缘的程度
已经能够令人类在手指上感觉到生命能量
这是很奇妙的
我的工作是从中央扩展至外围
在扩展时 不管我遇到任何障碍
我都要一个一个地清除
一旦所有障碍物都被清除了
所有网络都好好理顺了
然后通过顶轮日的发生来产生能量
所以你们能想象这一天是何等重要
我就是做了这么多的工作
我不知道你们有多少人真正知道
上天不得不做了多少工作
又有多少人真的感谢上天做了这份非凡的工作
要花很多年才能完成
特别是在我人生的这47年中
一直在不懈地工作着
保持着一种非常正常的普通人的外表
因为这工作必须触及到普通人
不是非凡的人 而是普通人
透过令他们有深度 从平凡中提炼出非凡的品质
这是一项巨大的工作
但我必须要说 当霎哈嘉瑜伽开始运作时
赐予了我很了不起的人手 霎哈嘉瑜伽的工具
他们把霎哈嘉瑜伽当作他们自己的责任
你们都应该感谢他们
因为他们真的与我一起很辛勤地工作
把霎哈嘉瑜伽视为自己的责任
虽然人数很少 但他们的确这样做
其余的人可以分成很多类别
一些人来到霎哈嘉只为得到治疗
像这样的人是处于很低的层次
还有一些人（来到霎哈嘉）是为了他们的家人
一旦他们得到自觉
就把他们全部患病的家人带来给我
一些人来到是为了他们的财务和各种心理问题
一些人来到是为了他们的家庭和灵性的问题
是为了摆脱上述问题
但那些担起霎哈嘉瑜伽
视霎哈嘉瑜伽为自己责任的人
这就是他们必须要做的 这是他们的人生
是他们存在的完整意义
他们全神贯注在霎哈嘉瑜伽上
在他们能力范围内 尽其所能去成就它
所以今天我们必须明白一件事
我们真的需要这些勇敢的人和有责任感的人
这是霎哈嘉瑜伽士一个非常重要的品德
然而个人的事情 个人的轮穴 个人的问题
这些全都不重要
因为如果整体改善 你们也会改善
若整个身体有所改善 你们也会有所改善
但若一只手指改善而身体其余部分仍在受苦
你们也不会快乐
最重要的是你们可以为霎哈嘉瑜伽做些什么
你们能做什么 你们能走多远
你们可以怎样成就它
在生命的每一步 每一个领域
把霎哈嘉瑜伽视为自己伟大的责任来成就的人
就会被赐予越来越多的力量和机会
那么在霎哈嘉瑜伽中 你们会发现
它是如此简单和干净 绝对干净
完全没有阴谋欺骗
从资金到你们这些对我完全信任的人
你们总是告诉我你们的一切
我也知道你们的一切
我把你们的一切事情放进我爱的海洋里
各方面都尽力帮助你们
里里外外地解决你们的问题
显而易见 霎哈嘉瑜伽对你们就像母亲
但是在充分利用霎哈嘉瑜伽这些优势的同时
你们仍更多地认同于自己的享乐
以及你们所认为的享乐
仍不能享受在1970年5月5日被打开的集体之灵
结伴同行时 你们仍然
更喜欢与非霎哈嘉瑜伽士一起
今天是做出重大决定的日子
你们要开始享受集体之灵
一切是为了集体
这样才有至高的享乐
你们永远不会感到自己有任何牺牲
但除非我们有更多这类人
其他洗碗工并没有什么用处
只是洗碗工或其他低层次的霎哈嘉瑜伽士
他们绝对一无是处
他们只想找好处 享受美好时光
他们不大会给我们留下太大的印象
为此你们不需有太多才智  亦不需要太多钱
不需要任何东西 只要有完全的愿望
并且我们要知道 我们在这里是为自己能盛开
我们是整体绽放的花丛中的一朵
所以你们必须下定决心
不要把霎哈嘉瑜伽带到个人层面
或者带到自己有限的问题 或你们的人际关系上
这是一份与神一起创造的关系
不是你们与任何人的关系
就如每部机器 所有电线都通过主线连接到主机
同样 你们必须单独地与神连接
这样你们才能互相连接
我已经一次又一次重复地这么说
因为在顶轮你们正受到集体之灵的祝福
第二个重要的点是内外都要完全整合
除非我们内在得到整合
不然不能带来外在的整合
内在的完全整合
是透过你们致力于改善自己而达成的
首要的一点是
要花时间在自己的发展上
不要向我展示或向任何人展示
这是你们和你们自己之间的事
你们要努力去洁净自己
与我们内在糟糕的轮穴一起舒适地生活不难
但更容易而且最佳
最享受的生活是拥有很洁净的轮穴
首先要有真诚
首先要有完全的真诚 我们对自己是否真诚
有时有这种误解
人们以为若要对自己真诚
就应该否定霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽是你们与神合一
这份真诚要圆满而又完整
任何出现在你们身上的不真诚都是极其有害的
所以你们要知道
作为你们的母亲 我对你们是真诚的
你们也要对自己真诚
那么你们才会享受霎哈嘉瑜伽
在你们内在建立整合是很重要的
因为如果确为真诚 其必出自你们内心
如果真诚来自你们内心
那么你们的身体 你们的思维 你们的才智
你们的一切都会努力去实现它
若真诚不是出自你们内心 就是一件肤浅的事
所以你们要尝试从心里感受它
这才是真诚的意义
不要依靠任何人
不要依靠你们的妻子 丈夫 孩子
及其任何人 包括父母亲
真诚是你们自己的
你们必须以能得到完全整合的方式来工作
面向整合的驱动力很简单 就是真诚
因此你们会知道自己正在自动的地得到整合
另一个重要的因素是耐心
你们必须对别人有耐心
因为若你们没有耐心
你们的真诚就开始怀疑自己
所以你们要有耐心
要获得耐心 你们必须知道
到目前为止自己已经走了多远 身处何方
当你们知道自己是谁
就会对别人有耐心 有极大的耐心
通过保持对他人的耐心
你们的真诚就会始终保持完整
通过真诚 你们就能完全得到整合
因而我们说到真诚这个点
现在让我们就这一点深入下去
怎样能保持真诚
首先我们要下定决心
要真诚地作出承诺（sankalpas)
然后我们必须采取行动
找出我们如何在哪些方面变得不真诚
你们善于分析 所以你们能发现
你们是怎样变得不真诚的
在哪方面变得不真诚的
可纠正的点是什么
控制你们的思维 看看它是如何变得不真诚的
你们会很惊奇地发现 真诚比不真诚简单
真诚比欺骗容易得多
因为你们不用思考 若要真诚你们不用思考
若要不真诚你们就得思考 计划 找出方法
找出所有漏洞和逃避方式 借此逃跑
若你们必须被真诚所俘获
你们就无需担心任何事
真诚本身就是回报
这个定律应写在你们的心里
就是真诚本身是种回报
你们不用要求任何人给你们真诚的回报
真诚自会回报你们
这就是为何你们开始享受自己的真诚
若你们能以旁观者来看这些事情
你们的真诚怎样令你们变得美丽 变得尊贵
你们怎样开始提升自尊
你们会很惊讶 真诚本身是一股巨大的力量
会在你们身上彰显它活生生的力量
你们会成为已转化的人
你们内在的这种转化将改变全世界
人们将看到你们不再困惑
不再怀疑 也不再狂热
你们不是盲目的 而是有警觉 有意识的
而且比别人看得更清楚
所以 上天只会对这类人感兴趣
就如我之前告诉过你们
上天对一只有警觉有意识的小虫
比在宫殿里死气沉沉的国王更感兴趣
你们越有警觉 上天对你们越感兴趣
这份警觉无非就是因你们的真诚而来的启迪
你们会惊讶于这份真诚意味着你们对自己忠诚
你们必须忠诚而不是背叛
对自己忠诚是真诚
这就是我管理霎哈嘉瑜伽的方式
真诚是我的天性 我不需要努力去取得真诚
也不能脱离真诚
然而 若我是你们的典范
你们就要努力在内在吸收我的天性
那么你们会惊讶于你们是怎样与我连上
因此我们所有人都像同一股波浪
以同一个存在体
用同一种个性一起移动
这就是这个顶轮日的成就
对目标心怀真诚才能投入行动
而不是对目标的理论构思和哲学分析
但在行动中 要在各方面积极真诚且有耐性
所有这些都会带来内在的完全整合
一旦你们的转化开始成就
若人类开始转化
明天你们将被安置在社会上各领域的领导位置
尝试接触你们所在的阶层的人
无论你们在过着什么样的生活
请尝试接触他们
这样做就能创造一个氛围
开始另一个进化的循环
这是外在的整合 社会因此得到整合
所有信奉不同宗教的人都会来到霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽是目前所有宗教的果实
政治和经济状况形势之间的整合
完整的意识形态的整合将会显现
因为所有这一切都是同一个源头
源头走向分裂全因人们对它的虚假认同
我们就是这样把全世界
融合成一个漂亮整合的创造物
目的是让我们所有人能享受极乐的存在体
美好时光就在眼前
或许在下一个顶轮日 若我与你们一起
你们就会看到我今天所说的美景
但今天你们要知道
你们是英国和欧洲霎哈嘉瑜伽的根基
尝试变得真诚 真诚 真诚 并享受你们的真诚
我祝福你们心怀真诚
今天我要告诉你们更多霎哈嘉瑜伽的秘密
就崇拜而言 我们不应把平庸的人带来
因为要承受崇拜是很困难的
那些尚未明白
我的存在体 我的双脚和双手的价值的人
他们不应该 也不值得来到这里
不要因为某人是你们的朋友 姐妹或兄弟
而带他们来这里
这是错的 你们在破坏这些可怜人的机会
因为崇拜对他来说太重了 他不能承受
崇拜只适合少数人
所以要记着它不适合很多人
现在我们称之为 charana-amrut
即我莲足的蜜露 不适合每个人
崇拜的祝福也不适合每个人
所以要尽量避免带来还未完全装备好的人
首先 他们会开始怀疑
即使他们不怀疑 礼仪对他们也是个问题
他们不会接受这些礼仪
来到这里是极大的荣幸
这份荣幸不能赐予每个人
若你们能明白这是霎哈嘉瑜伽的秘密
这秘密最先只能给予少数人
总有一天一切都会公布出来
但不会向每个人公开
若你们能确认这个秘密 就能享有这份特权
你们的行为方式亦将符合已被赐予的这份特权
今天全世界很多人正在静坐
我在想念这些人
你们也要想着他们
要知道他们像你们一样 是我存在体的一部分
你们是有警觉性的一群人
所以在这个崇拜的时刻 你们不仅仅在为自己
为伦敦人 还在为全世界做崇拜
也不仅仅为所有霎哈嘉瑜伽士 当然也为了他们
但在这个崇拜中
你们以霎哈嘉瑜伽士的身份表达自己
你们已经认出了我
而且正在请求祝福其他人
让他们也能像你们已认出我一样 认出我
透过这个崇拜 我希望你们对我的确认会更加清晰
只有透过认出我 你们才能认出自己
所有一切将会以非常漂亮的方式来成就
正如我所说 明年的5月5日
我们将会看到我今天正在说的成果
我唯一的要求是你们要真诚
不要在霎哈嘉瑜伽玩把戏
那将会严重地伤害你们
也会伤害其他霎哈嘉瑜伽士 所以不要玩把戏
这会伤害你们 因为你们将会伤害解放的道路
你们因此会受罚 变成失败者
所以请你们尽量要真诚 真诚并不困难
这不是应采取的方式
很多我见过的人 他们以为我在责备你们
对玛塔吉用这些语句是错误的 不应该使用
很多语句都不应用在我身上
只有你们有这份特权来到这里
你们应明白 特权只给配得上的人
我告诉你们这些是因为你们都配得上
这种情况下 你们必须明白
我正告诉你们的这些事是一份极大的特权
你们应该感到为此倾心
因为我告诉你们真诚是成功的钥匙
这是份特权 我正在给予你们这个钥匙
你们要明白 西方的思维是这样的
人们以为若你们告诉某人一些事情
他们可以运用一些指责惩罚的语句
不应用这些语句
要用些合乎礼仪的语句 那些是不恰当的
若你们不合乎礼仪
你们也知道若把错的螺钉插进错的螺母里
会破坏整个笑话
所以要小心处理 要视它为一份特权
你们正受到贵宾的待遇 你们全是贵宾
我不能像这样向大众说话
但我可以告诉你们这些
因为我想给你们一份完整的钥匙
若你们能把自己看成是个何等有特权的人
并且理解它 理解霎哈嘉瑜伽是什么
那么你们将会明白
能身处这里是何等有特权 何等幸运
因你们所做过的一切得到了多大的回报
你们历世所做而得到的
完全的回报就是你们正在这里
这样将会帮助你们以更真诚的态度来做崇拜
愿神祝福你们
现在我们必须在崇拜后静坐
我见过你们没有静坐 因此不能吸收我的生命能量
这种情况常常发生 到目前为止
我全部的生命能量只在很少数的崇拜里被吸收
若你们对此真诚 真心诚意
你们就会吸收我的生命能量
告诉你们的思维不要提问 不要有不当的行为
而是清楚地吸收生命能量
这是为了滋养你们
为了你们的成长 为了你们的享受
愿神祝福你们
今天我已肩负很多重担 令我连眼睛都张不开