Всё, что способно нас разделить,
возникает из-за отсутствия в нас врождённой смиренности.
Если вы способны наслаждаться всем без исключения,
то вы – человек смиренный.
Если вы способны ценить любое, без исключения, выражение творчества,
то вы, действительно, смиренны.
Смирение и покорность – это очень глубокие качества,
потому что они исходят из Муладхары.
Это и есть сама суть Шри Ганеши.
Только вообразите, Он передвигается на маленькой мышке,
у него нет машин марки Импала, или Роллс-Ройсов!
Имея огромный живот,
Он передвигается, однако, на обычной мышке.
Он не кичится своими силами –
Он так скромен и мил.
И в то же время, именно Он создает ритм,
материю и вибрации.
Я не знаю, что стало бы с этим миром без Него.
И мы действительно должны чувствовать благодарность за всё повсюду,
вместо того, чтобы всё осуждать:
цвет этой комнаты
или что-то другое.
Есть так много вещей, которые вам не по вкусу.
И тогда Мне приходится спрашивать: "А что же вы любите?
Печеные бобы?", - пожалуйста!
Мы должны раздвинуть свои горизонты.
Только будучи смиренным, мы сможем раскрыться, проникнуть в суть вещей.
Без смирения этого невозможно достичь,
иначе вы постоянно будете всем возражаеть, выстраивая барьеры.
Только смирение поможет вам полностью раскрыться.
Сегодня – первый день нашего тура, и Я прошу вас понять,
что вы должны быть необычайно смиренными и скромными.
Поймите, что смирение – это нечто чрезвычайно простое
и прекрасное.
Вы видели эту маленькую девочку, которая играла на вине,
на таком сложном, древнейшем инструменте - Ади Вадьям.
Она играла так красиво, с таким умением и так смиренно.
Затем она подошла ко Мне и сказала:
"Мать, иметь возможность играть перед Вами –
это огромная привилегия для меня."
это огромная привилегия для меня".
Только представьте - какая необыкновенная духовная чувствительность!
А недавно Я встретилась с другим музыкантом,
примерно того же возраста или младше, он играл на мандолине.
Сейчас он стал всемирно известным; но когда он играл передо Мной,
он не захотел брать денег,
он просто вошёл в экстаз.
Увидев Меня,
даже танцовщица пришла в экстаз
и танцевала так прекрасно, с такой самоотдачей.
Хотя потом она призналась,
что у нее перед концертом была температура,
но после концерта всё прошло.
Посмотрите на этих артистов! Они со Мной не знакомы
и слыхом не слыхивали о Сахаджа йоге.
Но какое у них смиренное понимание Божественности –
это потому, что они сами обладают смирением.
Божественность никогда не заявляет о себе во всеуслышание,
Oнa не рекламирует себя.