Al deze vormen van verdeeldheid zijn dus ontstaan
doordat je je niet identificeert
met je innerlijke nederigheid.
Als je overal van kunt genieten,
dan pas ben je nederig.
Als je alle vormen van expressie
kunt appreciėren,
dan ben je nederig.
En deze nederigheid is van
een zeer diepe betekenis,
omdat ze afkomstig is van de Muladhara.
En dat is Shri Ganesha.
Stel je nu eens voor, hij heeft maar
een kleine rat om op te rijden,
hij heeft geen Chevrolet Impala
of een Rolls Royce.
Met zijn dikke buik en alles
rijdt hij gewoon op een kleine rat.
Hij etaleert zijn krachten niet
- hij is zo nederig,
zo lief.
En hij is de schepper van alle ritmes,
van alle dingen en van de vibraties.
Zonder hem zou ik niet weten wat er
van deze wereld terecht zou komen.
En daarom moeten we echt alles waarderen,
in plaats van een afkeurende houding
aan te nemen.
Ik bedoel, misschien hou je zelfs niet
van de kleur van deze kamer,
of hou je daar niet van.
Er zijn zoveel dingen waar je niet van houdt.
En dan moet ik vragen:
"Waar hou je dan wel van?"
"Gebakken bonen" - goed dan!
We moeten onszelf openstellen.
Door nederigheid bloei je open,
dring je door, ontvouw je iets.
Zonder nederigheid is dat niet mogelijk,
omdat je altijd overal tegen in gaat
en een muur creėert.
Enkel de nederigheid zal ervoor zorgen
dat je tot ontplooiing komt.
Vandaag, op de eerste dag van onze tour,
zou ik jullie willen verzoeken
om zo nederig mogelijk te zijn.
Je moet begrijpen dat nederigheid
ongelofelijk eenvoudig is,
en mooi.
Je zag hoe dat jonge meisje
veena speelde, zo'n moeilijk
'Adi Vadyam', een oeroud instrument,
en ze bespeelde het
met zo'n zachtheid, met zo'n bedrevenheid,
en zo nederig.
En daarna kwam ze naar me toe en zei:
"Moeder, wat was het
een enorm voorrecht voor mij
om voor u te hebben mogen spelen."
Stel je voor - zo'n groot talent.
Laatst ontmoette ik nog iemand anders,
een mandoline speler,
van dezelfde leeftijd, of misschien zelfs jonger.
Ik bedoel, hij is wereldberoemd, maar
toen hij voor mij gespeeld had
wilde hij geen geld aannemen, niets,
hij was gewoon helemaal in vervoering.
Zelfs de danseres vertelde me
dat ze in vervoering raakte
toen ze me zag,
en ze danste zo goed, met zoveel levenskracht.
En ze had zelfs koorts.
Ze zei: "Mijn koorts is gezakt, alles,
ik ben weer helemaal beter."
Kijk nu eens naar die artiesten. Ik bedoel,
ze hebben me nog nooit gezien,
en ze weten niets over Sahaja Yoga.
Maar wat hebben ze een nederig
inzicht in het Goddelijke -
doordat ze nederig zijn.
Goddelijkheid etaleert zichzelf niet,
wil zich niet bekend maken,
maakt niet veel lawaai.