Es Mahamaya trabajando.
Mahamaya divirtiéndose.
Por favor, sentaos.
¿Este funciona?
¿Y la grabación?
Así es cómo Mahamaya juega.
Se había planeado todo, se habían hecho todos los preparativos,
y el sari se había perdido,
así que vinieron y me dijeron que el sari había desaparecido.
¿Ahora qué hacemos?
"No podemos hacerte el Puja sin el sari", según ellos.
Así que dije: "Está bien, vamos a esperar,
si llega a tiempo lo haremos, sino lo haremos más tarde".
Pero Yo estaba menos perturbada,
menos molesta,
porque no tengo una concepción mental.
Si tenéis una concepción mental,
"oh, lo habíamos programado todo, preparado todo, hemos hecho esto,
y ahora se ha ido a pique",
no importa,
nada se ha ido a pique,
pero eso es lo que no podemos hacer,
porque hoy me habéis preguntado qué es Mahamaya. Es esto.
Debéis aprender a aceptar cualquier cosa que os encontréis en el camino,
este es uno de los puntos
donde os sentís frustrados, enfadados, decepcionados, estropeáis el gozo.
Por un lado es
porque hacéis proyecciones mentales, calculamos algo mentalmente,
"esto tiene que ser así".
Y de algún modo es un tipo de ego sutil,
porque pensé, "esto es lo que está destinado". De acuerdo,
lo haremos mañana ¿cuál es el problema?
En cualquier caso le dije al Señor Srivastava que volvería sobre las dos en punto.
Él dijo, "¿por que no por la mañana?", "no creo que sea viable".
Así es cómo os convertís en Avyagra.
-Vyagra significa persona que se preocupa-,
"aquel que no se preocupa".
De modo que nos preocupamos por dos cosas.
Primero nos preocupamos por ¿qué pasará en el futuro?
El futuro no existe.
Si proyectáis en vuestra mente que algo debería suceder en el futuro,
entonces os decepcionáis.
Eso por un lado, pero si no habéis construido ninguna imagen mental,
veréis lo que entra en escena, veréis cualquier cosa que aparezca.
Entonces no os preocupáis, porque estáis ansiosos por ver qué es lo que va a pasar.
Esta es una cosa por la que os sentís heridos, os preocupáis.
En segundo lugar, os preocupáis cuando habéis construido un mito,
una imagen de que "oh, íbamos a tener el Puja
y ahora no lo vamos a tener",
entonces os decepcionáis.
¿Qué diferencia hay?
Entonces no podéis disfrutar de mi charla hoy, ni del Puja mañana,
porque hoy creíais que iba a ser el Puja.
Todos nos hemos puesto muy elegantes, muy guapos,
empleamos mucho tiempo para estar listos para el Puja.
Vale, lo haremos mañana ¿qué importancia tiene?
Nos hemos arreglado muy bien,
estábamos preparados para el Puja, estábamos sentados aquí para el Puja,
y ahora ¿qué ha pasado?
No llevaba Mi sari para el Puja en absoluto.
Sabía que esto iba a pasar.
Así que está muy bien veros así. Porque normalmente en el Puja no os veo vestidos así,
estoy muy ocupada conmigo Misma,
ahora puedo veros bien vestidos, y me siento muy feliz por esto.
Todas estas cosas mentales son responsables de frustrarnos,
como cuando estaba hablando del dinero, pasa lo mismo.
Cuando la gente viene a India
guardan un montón de dinero para comprar cosas.
Veréis, a veces van cargados
como los que vosotros llamáis comerciantes.
En las aduanas son muy amables,
quiero decir que los Sahaja Yogis tienen paso libre,
tanto si es en India, como en Inglaterra, o en cualquier parte.
Y entonces tienen una imagen mental "compraremos esto" ¿vale?
"mira cuánto nos hemos gastado".
Y si tienen que gastar algo más se molestan,
porque no habían decido gastar tanto,
y puede que tengan que gastar más.
Así también veis cómo trabaja Mahamaya,
esto os ha pasado a todos,
van y compran algo.
Os contaré que una vez Gavin compró una imagen,
no sé cuanto pagó, creo que 500 rupias,
no, ¿cuánto pagaste? Alrededor de 4000, no sé,
¿cuántas libras pagaste?
Gavin: Cuarenta libras.
Cuarenta libras.
Pagó cuarenta libras por esa cosa. Yo no hubiera pagado ni cinco libras por eso,
y le dije, "¿qué es esto? ¿cómo lo compraste?"
"Oh, es muy bonito Madre, lo compramos en Agra".
Dije: "Viene de Nepal, y lo habéis comprado en Agra",
creo que es muy caro, tremendo derroche.
Pero lo peor era que las vibraciones eran malísimas.
Pensaban que habían comprado algo maravilloso
y las vibraciones eran muy malas, lo noté.
Entonces dijo: "De acuerdo Madre lo guardaré en Tu casa y mejorarás las vibraciones".
Lo intenté. Esto no funcionaría.
Le dije: "Gavin ¿y ahora qué? húndelo en el Támesis, no sé."
Y entonces afortunadamente lo que pasó fue que Sir C.P. dijo:
"Tengo que llevar algún regalo de Buddha a Japón".
Le dije: "Estos exhibidores japoneses no valen para nada,
ningún bhoot va a molestarlos".
Así que dijo: "¿Puedo comprar algo?"
Le dije: "No es fácil conseguir cosas de Buddha aquí".
"Pero tengo Avlokhiteswara, ¿te gustaría llevarlo?". Él dijo: "¿Qué precio tiene?"
Le dije: "Cuarenta libras".
Y él dijo: "Está bien, está bien, lo llevaré".
Y lo compró por cuarenta libras.
Dije: "De acuerdo, dáselo a ese seguidor japonés". Era una persona muy molesta.
Dije: "Es bueno para él".
Y lo descubrí,
¿véis? porque yo sabía que tendría algún propósito en alguna parte.
De este modo nuestras imágenes mentales son tan rígidas
que no hay flexibilidad
en nuestro entendimiento,
y si empezáis hacerlo flexible ...
Cuando Gavin fue a India estaba en un estado muy inicial, muy inicial,
ahora él es diferente.
Así que si os volvéis flexibles,
entonces lo que pasa es que veis el gozo en esto,
veis cómo las cosas se ajustan.
Pero si es rígido, entonces os bloqueáis en vuestra propia rigidez,
y nunca podéis gozar,
porque no hay movimiento
para el poder de Mahamaya,
y así es cómo os sentís frustrados.
Veréis, todo esto es vuestra propia creación,
la proyección mental es vuestra propia creación,
y también la destrucción es vuestra creación,
nadie es responsable de eso, vosotros sois responsables.
Pero quien hace esto es Mahamaya:
"Sankalpa vikalpa karo".
Decidís algo,
decís: "Hoy iré a Birminghan",
"tengo que ir a Birminghan",
"no puedo ir a meditar, tengo que ir".
Después de un tiempo os daréis cuenta de que es imposible hacer cualquier cosa
excepto lo que es necesario para Sahaja Yoga,
porque dondequiera que intentéis hacer algo, descubriréis que os frustrará,
os decepcionará.
Si no, os hará daros cuenta de qué es importante,
qué habéis perdido.
Algunas veces os perdéis en el camino,
pensáis: "Oh Dios, hemos perdido el camino,
¿qué hacemos? ¿ahora dónde vamos?"
Si Yo fuera tú, diría:
"Vale, nos hemos perdido. Debemos encontrar algo más."
Y allí encontráis algo que habías estado buscado
unos días,
y justo veis que está allí,
así que si confiáis
en la cualidad dadora de Gozo de vuestro Espíritu,
y que no vais a perder esa cualidad del Espíritu bajo ningún concepto,
entonces actua como una guía,
y entendéis
la flexibilidad
de todas estas cosas mundanas, cosas transitorias.
Todas se pueden cambiar,
los únicos que no pueden cambiar sois vosotros, porque sois el Espíritu.
Hoy os quería hablar del Muladhara, que es un tema muy importante.
Creo que he hablado de esto muchas veces,
pero en occidente debo decirlo
por nuestras actitudes erróneas
y por la aceptación de proyecciones mentales equivocadas
de otras personas que son muy dominantes.
Hemos dañado gravemente nuestro Muladhara.
A pesar de que la Kundalini se ha elevado
con las debilidades que tenía el Muladhara
y se ha sostenido por sí misma,
debemos saber,
debemos saber que en cualquier momento podemos caer en la trampa,
por las diferentes bifurcaciones que hemos creado con anterioridad.
Es un tema muy serio,
el Muladhara chakra ha sido seriamente dañado
y hemos creado caminos
por los que nuestra atención se puede ir
si no tenemos mucho cuidado.
Supongamos que alguien es deshonesto,
tacaño, o con orientación al dinero,
que es muy basto
y lo podéis ver claramente.
Cuando os observáis a vosotros mismos, os sorprendéis,
"¿cómo he podido decir algo así? ¿cómo he podido hacer tal cosa?"
Pero cuando esto viene
del sinsentido del canal izquierdo,
pecados en contra de la Madre,
se actúa secretamente,
es solamente entre tú y tú mismo.
Nadie sabe lo que pasa en vuestra mente, excepto vosotros.
Nadie sabe lo que vais hacer
en el siguiente momento,
en vuestra privacidad,
cuando estáis solos.
Nadie puede ver dentro de vosotros, excepto vuestra Madre.
También, siento sólo vuestros Muladharas.
Para seros franca
éste es un centro que encuentro difícil sentir en Mí misma.
La razón es
que tengo un Muladhara muy muy fuerte.
Yo diría que no es muy sensible,
no se perturba. La atención de Mi Muladhara
no va hacia otro Muladhara,
retrocede, y esta acción se repite todo el tiempo,
a menos que este hecho una ruina.
Quiero decir, si la persona está muy cerca de Mí,
entonces siento el Muladhara muy fuertemente.
Supongamos que me dais algo
que ha sido usado por vosotros. Inmediatamente puedo sentirlo.
Así que la corrección del Muladhara depende completamente de vosotros,
y sin un Muladhara fuerte, no podéis ascender alto,
hagáis lo que hagáis.
Ahora, la gente de India
que han respetado sus Muladharas,
tienen muchos métodos y formas
para elevar el poder del Muladhara,
pero esto no funcionará con los occidentales
porque lo tienen muy dañado.
Está destrozado
y no funciona en el lado físico del Muladhara,
sino en la parte emocional que llamamos Mana, el lado izquierdo.
De modo que, aunque no habléis de esa manera,
vuestra mente está aún en ese ámbito,
y aún seguís pensando sobre eso,
incluso mentalmente estáis ahí,
o veis esas cosas,
queréis ver ese tipo de cosas,
queréis gozar con ese tipo de cosas.
Esa atracción oculta está todavía ahí,
y vuestro Muladhara no puede fortalecerse.
Tenemos que darnos cuenta
de que estoy hablado con personas occidentales.
No le diría lo mismo a gente de India.
Así que ahora tenemos que trabajar más duro,
estar alerta
para tratar con nosotros mismos.
Es más una actividad mental,
con "mental" quiero decir el lado emocional.
Tenéis que observar vuestra mente.
En inglés "mente" es una palabra muy rara, es mejor Mana,
a través del cual proveemos nuestro lado emocional,
nuestros deseos.
¿A dónde van? ¿A dónde va el movimiento de nuestra mente?
¿Qué está haciendo?
Tenéis que luchar con vuestra mente, con vuestros deseos,
enfrentaros a ellos y ver por vosotros mismos qué está pasando.
Vosotros sois los que tenéis que decidir,
nadie os va a corregir en este aspecto.
Sé que me habéis estado confesando cosas, para ser honesta nunca leo vuestras cartas,
cualquier carta que me mandéis, no la leería,
cualquier confesión que me hayáis hecho. Quemo todas las cartas,
no tengo ni idea de lo que hicisteis,
ni quiero saberlo,
esa no es Mi preocupación.
Mi preocupación es que ahora
no os obsesionéis con las mismas ideas,
al mismo nivel
o en cualquier nivel, sea el que sea.
Es en consciencia sin pensamientos cómo podemos combatir
los pensamientos que vienen a vosotros desde un Muladhara en mal estado.
Algunos de vosotros podéis tener bhuts en vuestros Muladharas,
y tenemos algunos tratamientos físicos para ese tipo de bhuts,
que le diré a Gavin
y se los podéis preguntar.
Pero no siempre podéis decir eso:
"Es el bhut, yo estoy bien. Estoy lejos del bhut", no lo estáis.
Cuando decís: "Tengo un bhut", significa que estáis apoyando al bhut.
Ved a las personas
como un Sakshi,
lo cual significa que las veais sin ninguna reacción,
que es lo que mata el gozo.
Vosotros podéis sentir vuestro Muladharas muy bien,
podéis sentirlo
en la punta de vuestros dedos,
y estar alerta de esto.
Si queréis ser buenos con vosotros mismos,
sabed que tenéis que desviar vuestra atención
hacia una vida sana en el matrimonio.
Pero la atención tampoco debería estar demasiado en esto,
porque lo que he aprendido ahora
es que la gente occidental ha ideado métodos
de transferir su atención de una persona a otra.
Han hecho acrobacias mentales
de diferentes tipos
para destruir vuestra atención pura.
No juguéis con eso.
Todavía hay muchas cosas con las que
expresamos que todavía estamos bajo la trampa de un mal Muladhara.
La forma en que os vestís, la forma en que andáis, la forma en que os sentáis,
la forma en que habláis, la forma en que os comportáis
para impresionar a otras personas.
Deberíais impresionarme por vuestro nivel en Sahaja Yoga,
lo único que debería realmente impresionarme
es la altura espiritual que habéis alcanzado.
Podéis hacerlo, no es difícil.
Si la Kundalini puede subir con unos Muladharas en tan mal estado,
estoy segura de que podéis curar vuestros Muladharas completamente.
Pero ante todo, lo primero es fortalecer el Muladhara,
por lo que creo que todos tenéis que hacer algún tipo de tapasya.
Por eso algunas veces digo que la gente occidental
debería comer menos carne, especialmente carnes rojas
y terneras, y caballos, perros
y no sé que más cosas coméis.
Comed más comida vegetariana, no digo vegetarianismo, entended eso.
Comed más cosas que no os den mucho calor en el cuerpo.
Incluso el pescado da calor.
Por lo tanto llevad una vida
por el camino asceta, pero no comáis esa horrible comida "saludable".
No puedo tolerarla, os lo digo,
no está hecha para los seres humanos, sino para los animales, creo,
os revuelve el estómago completamente, es horrible.
Una vez comí de "La Tienda del País" y dije "he tenido suficiente".
"Tienda del país", todo el país fue a Mi estómago.
Así que para vosotros,
(¿te tienes que ir?)
aquellos que sufren
del Muladhara deben saber que la comida afecta
a los poderes del Muladhara.
Si tenéis que curarlo, lo primero
debéis calmarlo, está sobre-excitado,
sobre-excitado.
Cualquier hombre que tocáis, cualquier mujer que tocáis, cualquier mujer a la que miráis...
No lo entiendo, es peor que los monos,
horrible.
Tenéis que calmarlo, refrescarlo,
para que Ganesha derrame Sus bendiciones sobre nuestro Muladhara.
No hay gracia.
Pero esto no es algo tan externo como decir: "Debéis respetaros a vosotros mismos".
No funciona con esas palabras, lo sé.
Os tenéis que sentar, meditar y tratar de calmarlo.
Hablaré con Gavin, y le contaré qué cosas podéis hacer al respecto,
porque no os las puedo decir así abiertamente,
aún así son cosas físicas.
Mentalmente debéis estar alerta,
para ver a dónde va la mente, hacia cosas sucias.
¿Por qué siempre va en busca de esa sensación?
Observad a los pájaros, a las flores,
observad la naturaleza,
observad a la gente hermosa, sólo observad.
Otra cosa horrible de occidente es que las mujeres expongan sus cuerpos
para excitar a los hombres.
Creo que los hombres hacen lo mismo.
Siempre tratan de exitarse unos a otros y viven en una excitación estúpida.
Tenéis que exponer cosas bonitas, como las flores,
adornos bonitos,
¿de acuerdo? ¡Pero vosotros no sois cosas!
Es vuestra propiedad privada.
No ponéis todo vuestro oro en la calle, ¿verdad?
Intentadlo alguna vez.
Os molestaría que la gente desvalijara vuestro oro,
pero no os importa que saqueen vuestra castidad.
Todo el mundo mirándoos con ojos sucios.
¿No os sentís insultados?
Porque el ego es una cosa sucia, no le importa,
se siente feliz de que la gente le mire.
Os están desvalijando. Os están robando vuestra castidad.
Pero los Sahaja Yogis no son así.
Aún así debo deciros que tenéis que purificar vuestros corazones,
limpiad vuestras mentes, limpiaros de todo eso.
Las mentes están situadas de una manera muy extraña,
y es por eso que hay esas grandes complicaciones en los cerebros de la gente.
Están muy confusos,
la gente está muy confusa
porque no hay sabiduría en este estilo de vida,
os convertís en personas orientadas al sexo
y debería ser todo lo contrario.
Si estáis orientados al dinero, queréis conservar el dinero.
Si estáis orientado a las posesiones, queréis conservarlas,
si conseguís una pieza antigua, queréis conservarla.
Y ¿por qué no esta propiedad en vuestro interior que es la más elevada de todas
para ser preservada, para ser adornada, para ser adorada?
Estoy muy preocupada con esto,
porque secretamente las personas están cayendo en estas cosas.
Y algunas veces son hipócritas, no les importa ser hipócritas en esto.
Son Sahaja Yoguis, vale,
pero sobre este asunto creen que pueden hacer lo que quieran
y a veces algunos dicen: "Madre dijo que es correcto".
¡Nunca dije eso! No puedo transigir en esto.
Debéis tener una actitud casta hacia vosotros mismos, hacia vuestra vida,
hacia vuestro ser, hacia vuestra personalidad. Sois santos,
y si un santo no tiene un buen carácter,
lo que llamo el carácter, la esencia del carácter, no es un santo.
Esta pureza debe ser conservada,
no se puede transigir en esto,
no podéis golpear las raíces de todo.
Si esto funciona
de un modo colectivo, entonces nadie se engaña a sí mismo, nadie hace trampa,
y ponéis vuestra mente en el camino correcto del ascenso.
Pensad en el ascenso, cómo vais a elevaros,
pensad en los momentos en los que habéis sentido gozo,
pensad en el día que Me conocisteis por primera vez,
pensad en otras cosas hermosas y santas,
vuestra mente puede ser purificada.
Y si en algún momento os viene algún otro pensamiento,
tenéis que decir: "Esto no, esto no, esto no".
Es más mental que físico, os lo digo.
Sé que es difícil,
pero si podéis obtener vuestra Realización ¿por qué esto no?
Todos tenéis que entender que en esto no se puede transigir.
Y llegará un día en que si seguís con eso, seréis expulsados completamente
como es expulsado cualquier otro demonio.
Así que no se puede transigir en esto, confesáos a vosotros mismos,
no os engañéis, no os hagáis trampas.
No podéis ascender si hay cualquier cosa oculta en vuestro interior,
seréis tirados abajo si tenéis esa debilidad,
y os volveréis más y más débiles.
La única pregunta es: "¿Dónde está mi atención?"
Desviadla,
desviad vuestra atención.
Al principio necesitaréis algo de práctica y esfuerzo,
pero después será algo automático,
no tendréis que esforzaros,
no tendréis que preocuparos. Por el contrario,
será imposible ser de otra manera.
Hay tantos condicionamientos, hemos estado en manos de los condicionamientos,
nos hemos arruinado a nosotros mismos.
Este condicionamiento es el más sutil y el peor de todos,
es imposible combatir en Sahaja Yoga
a menos que individualmente toméis la responsabilidad de cuidar de esto.
El Muladhara es uno de los chacras más delicados
y el más poderoso.
Tiene muchos pliegues y muchas dimensiones.
Si vuestro Muladhara no está bien, vuestra memoria fallará.
Si vuestro Muladhara no está bien, para empezar vuestra sabiduría fallará.
No tendréis sentido de la dirección.
La locura está aumentando en América
antes de cumplir los cuarenta.
Esto es porque sus Muladharas están mal.
La mayoría de las enfermedades que son incurables
provienen de Muladharas débiles
en el aspecto físico. En el aspecto mental,
la mayoría de los problemas mentales que vemos,
la mayoría, diría el noventa por cierto,
son debidos a Muladharas débiles.
Si una persona tiene un Muladhara fuerte,
un Muladhara poderoso,
no tiene problemas
porque como hay una fuerte sujección ahí.
Y cuando vuestra mente se echa a perder
culpáis al cerebro,
pero no es el cerebro, principalmente es el Muladhara.
Por vuestra seguridad física y también emocional,
tenéis que tener un tipo de actitud sana hacia el Muladhara.
Por eso es por lo que estoy tan ansiosa de que todos os caséis.
Después del matrimonio, después de unos pocos días, veréis
que vuestra atención se desvía a otros problemas de la vida matrimonial.
Aunque esto no funciona si no sois Sahaja Yoguis,
porque el sentido de la excitación
se ha convertido en el principal tema de la vida moderna
y sois lanzados al duro mar
de todas estas acciones deliberadas de la gente:
medios de comunicación,
libros,
ideas, todo,
que crea ese horrible temperamento excitable en vosotros.
Una persona así no tiene ninguna paciencia,
no tiene ningún equilibrio,
de hecho es hipócrita, y tiene muy mal Vishuddhi.
Muchas complicaciones aparecen con esto.
Olvidad el pasado, lo que pasó antes de la Realización.
Cualquier cosa que hayáis hecho, olvidadla, simplemente no os preocupéis.
Pero recordad una cosa, que habéis dañado vuestro Muladhara,
por lo tanto tenéis que cuidarlo, tenéis que calmarlo, tenéis que llevarlo a la normalidad,
tenéis que hacer que sea un centro sano
y equilibrado
para que Shri Ganesha pueda gobernar en él.
Al hablar de Shri Ganesha
sabéis que las vibraciones se hacen demasiado para Mi.
Hablamos de inocencia,
pero para despertar la inocencia en nosotros
debemos estar completamente alerta,
en completo estado de alerta sobre nuestras mentes,
¿qué está pensando? ¿a dónde va? ¿a dónde va el ladrón?
¿está intentando hacer trampa?
¿quiere hacer algunos trucos?
Tenéis que estar alertas, muy alertas.
He estado pensando en hablar de esto durante mucho tiempo,
pero ahora tengo que deciros una cosa,
y es que seréis expuestos, esa es otra cualidad de Mahamaya.
Ella os expondrá. Seréis expuestos
si tratáis de hacer trucos conmigo.
"Conmigo" significa vuestra Kundalini.
Si intentáis hacer trampas con vuestra Kundalini
seréis expuestos y os avergonzaréis de vosotros mismos.
Así que por favor tened cuidado, mucho cuidado con eso,
haced que vuestro Muladhara sea muy sano
y poderoso.
Qué Dios os bendiga.
Así que nuestra oración debería ser:
"Que nuestro Mooladhara sea sano y fuerte."
Eso es todo. Recemos.
Hay algunos ejercicios para el Mooladhara.
Se lo explicaré a Gavin que es el líder de Inglaterra
y después él os lo contará a vosotros.
Debería hacerse de palabra, no debería escribirse.
Los líderes de los ashrams y otros sitios
deberían venir a verle todos los meses
y deberían hablar de estas cosas,
porque es un secreto,
no para hablarse abiertamente.
Es un secreto entre vosotros y vosotros mismos,
no debería escribirse en ninguna parte,
no debería mencionarse,
sino que debéis trabajarlo todos vosotros,
de tal manera que disfrutéis de la dicha de Shri Ganesha.
Diría que es más para las mujeres que para los hombres,
porque los hombres sufren mucho más que las mujeres
y por eso las mujeres tienen que tener mucho cuidado.
Desarrollad muy buenas relaciones con vuestros hermanos.
Hasta que no establezcáis realmente un carácter elevado,
los hombres no pueden mejorar.
Si habéis visto en India, a las mujeres no les gusta
que nadie intente mirarlas, o tocarlas,
no les gusta.
Las mujeres se han matado y quedado a ellas mismas,
miles de ellas, porque pensaron que otros
podrían venir y tocar su cuerpo.
Está tan relacionado a vuestro Atma, a vuestro Espíritu.
Como si fuera el cuerpo,
la inocencia es el cuerpo de vuestro Espíritu.
Todas podéis ser así, porque os habéis convertido en yoguinis ahora.
Antes no había yoguinis, pero sabían una cosa,
el poder de su castidad.
Es más para las chicas aquí,
que deberían intentar generar ese sentimiento
de nobleza, castidad,
y santidad a su alrededor,
para que los hombres las respeten
y desarrollen ese sentimiento en su interior.
Muchas gracias.