तो, इस तरह जीवन चलता रहा लेकिन हमारा आंतरिक
अस्तित्व अभी भी सामूहिक रूप से बोध प्रदान करने के
रास्ते/मार्ग और तरीकों की तलाश में था।
मेरे पिताजी ने कहा, "जब तक कि आप सामूहिक
साक्षात्कार देने इस तकनीक को विकसित न करें,
आप धर्म की किसी से बात मत करना। किसी
को पता न चलने देना कि आप जानतीं हैं
इसके बारे में कुछ भी क्योंकि वे आपको सूली पर चढ़ा देंगे,"
वह बल्कि चिंतित थे कि लोग
समझेंगे नहीं या, "आप कोई और बाइबिल या गीता
लिख सकतीं हैं - कोई फायदा नहीं। सबसे पहले,
आपको उन्हें साक्षात्कार देना होगा। अगर उन्हें उनका
साक्षात्कार प्राप्त होता है, तब उन्हें एहसास होगा कि
इसके ऊपर कुछ है, इस मानव जागरूकता के ऊपर।"
उदाहरण के लिए, वह हमेशा
एक सादृश्य देते थे, "मान लीजिए, आप
दसवीं मंजिल पर पैदा हुए हैं और हर कोई
जमीन पर है, आपको कम से कम उन्हें दो मंजिल
चढ़ाना चाहिए ताकि वे जान सकें कि वहाँ
उसके ऊपर कुछ है अन्यथा इसके बारे में बात करने का
कोई फायदा नहीं है।" और उन्होंने कहा, "यह गलती
संतों और अवतारों के बीच में थी,
कि उन्हें कभी एहसास ही नहीं हुआ कि ये लोग
अभी भी जमीन पर हैं, उन्हें अभी भी भवन में
प्रवेश करना है, तो वह क्या है,
कि आपको बहुत सावधान रहना होगा कि सबसे पहले,
आपको लोगों को साक्षात्कार/बोध देना चाहिए।"
इसलिए, मैं शैली /मार्ग और तरीके/विधि खोज रही थी,
इसे अपने भीतर कार्यान्वित करने की,
ध्यान की अपनी शैली में, इस अर्थ में कि, मैं
सभी क्रमपरिवर्तन और संयोजनों पर कार्य कर रही थीI
मान लीजिए मैं एक व्यक्ति से मिली, तो मैं देखती थी
कि उस व्यक्ति को क्या-क्या समस्याएं थीं,
आप इसे इस तरह कैसे दूर करते हैं, मैं कोशिश करती थी कि
आंतरिक रूप से उस व्यक्ति का अध्ययन करूँ। और मैं
पता लगाने के लिए बहुत से लोगों के पास गयी लेकिन
मैंने पाया कि वे बड़े पाखण्डी थे। मैंने बहुत
से ऐसे गुरु देखे। उनमें से अधिकांश में मैंने देखा,
मुझे आश्चर्य हुआ, वे सब पाखंडी थे,
पैसा बनाना और यह बात, और मैं रजनीश को भी
देखने के लिए चली गयी। फिर उन्होंने कहा कि
मुझे उनके कार्यक्रम में आना चाहिए। मैं नहीं जानती
थी कि वह किस तरह का आदमी है क्योंकि वह
गीता के बारे में बात और बड़ी, बड़ी बातें कर रहा था। मैंने
सोचा कि शायद वह इसके बारे में कुछ जानता होगा।
वहाँ गयी, लेकिन मेरे पति ने कहा, "नहीं, मैं आपको उसके
शिविर में जाने की अनुमति नहीं दूँगा," इसलिए उन्होंने
मेरे लिए अपने खुद के बंगले की व्यवस्था की
और वह सब, इसलिए मैं वहाँ गयी और वहाँ
मैं वह सब कुछ नहीं देख सकी जो चल रहा था
और वह दिन था, किसी न किसी रूप में/तरह,
मैंने कहा, "मुझे आखिरी चक्र खोलना होगा।" इसलिए
अंतिम चक्र खोला गया। और मैंने देखा
कुंडलिनी, जो कि हमारे भीतर मूल शक्ति है,
जो हमारे भीतर पवित्र आत्मा है,
उठती हुई, एक दूरबीन की तरह, इसे खोल रही है और
तब मैंने देखा, कुण्डलिनी द्वारा पूरा मार्ग खुल गया और
अनुग्रह की बड़ी मूसलाधार वर्षा होने लगी
मेरे सिर के माध्यम से, हर तरफ, मानो, और मैंने महसूस किया
मैं अब खो गयीं हूँ, मैं वहाँ हूँ ही नहीं , बस
अनुग्रह वहाँ है जो ही है वहाँ। मैंने उसे
अपने साथ पूरी तरह से होते हुए देखा। और, लेकिन मैं
अचंभित थी कि, जब मैं रजनीश के पास गयी, तो आप देखिये,
क्योंकि जाने से पहले मुझे अलविदा कहना था
और उसे कभी एहसास ही नहीं हुआ कि क्या हुआ था या
कुछ भी, आप देखिए। तो मुझे आश्चर्य हुआ, मैंने कहा,
"यह आदमी भगवान के बारे में कुछ भी नहीं जानता है।"
और तब मुझे पता चला कि वे सभी
पाखंडी थे और झूठ बोल रहे थे।
तो 1973 में यह 5 मई को हुआ
-'70, 1970 में, 5 मई और उसके ठीक बाद
मेरा, हमारा जहांगीर हॉल में एक बहुत बड़ा
व्याख्यान था। एक बहुत बड़ा हॉल है और हजारों
लोग आए थे। मैंने उनसे बहुत खुलकर कहा
कि, "ये सब ठग हैं और ये
इन पाखंडियों की तरह हैं, उनमें से कुछ
राक्षसी हैं, कुछ बुरे लोग हैं।" मैंने उनका
नाम लिया, सब कुछ। मैंने उनसे कहा, "उनके
पास मत जाओ," और वहाँ बहुत से अन्य लोग थे,
जिन्हें मैंने ये बातें बहुत साफ-साफ बतायीं और
वे डर गए। उन्होंने कहा, "आपको ऐसा नहीं कहना चाहिए,
वे आएंगे और आपकी हत्या कर देंगें, वे करेंगे.."
मैंने कहा, "उन्हें आने दो और मेरी हत्या करने दो,"
लेकिन किसी ने कुछ नहीं किया, कोई अदालतों
को भी नहीं गया। और इसी तरह, आप देखें,
उन्होंने मेरा नाम बदनाम करने का प्रयत्न किया। उन्होंने समाचार
पत्रों को मेरे खिलाफ बातें प्रकाशित करने के लिए पैसे दिए
क्योंकि मैंने कहा, "तुम पैसे नहीं दे सकते,"
तो उन्होंने सोचा कि
मैं बस कोशिश कर रही थी , आप देखें, ऐसी बात
कहने से उन्हें नुकसान पहुँचाने की कि,
"आप भगवान के नाम पर पैसा नहीं कमा सकते।" अगर यह
नौकरी है तो आप कर सकते हैं लेकिन भगवान का काम
नौकरी नहीं है। और जिस दिन से मैंने साक्षात्कार
देना शुरू किया संघर्ष शुरू हुआ।
और मैंने एक महिला के साथ शुरुआत की, जिसे पहले साक्षात्कार
प्राप्त हुआ। फिर हमें लगभग बारह लोग मिले जिन्हें साक्षात्कार मिला।
दो साल में मुझे केवल चौदह साक्षात्कारी
लोगों की प्राप्ति हुई। फिर धीरे-धीरे,
जब चौदह लोगों को साक्षात्कार हुआ, तब
कई अन्य लोगों को भी बोध प्राप्त होने लगा
लेकिन मैंने लोगों को ठीक करना भी शुरू कर दिया
क्योंकि वह बहुत मदद कर रहा था। फिर, मेरे पति
इस पद के लिए चुने गए और हमें लंदन
आना पड़ा। तो जब मैं लन्दन आयी,
भारतीय विद्या भवन में हमारा एक कार्यक्रम था, उन
लोगों ने इसकी व्यवस्था की। तो विदेशों में भारतीयों को,
ईश्वर में इतनी दिलचस्पी नहीं है, उन्हें
पैसे में अधिक रुचि है। तो कोई भी भारतीय
वहाँ नहीं रुका - वे सब भाग गए - और
केवल वे विदेशी जो वहाँ थे,
लगभग सात हिप्पी थे, इसलिए मुझे उन पर काम करना पड़ा
- सात हिप्पियों पर, चार साल के लिए
मैं उन पर काम कर रही थी उन्हें साक्षात्कार देने के लिए।
बहुत मुश्किल है, आप देखिए। उनका जिगर/कलेजा खराब था,
उनका स्वास्थ्य खराब था, उनका सिर चल रहा था -
भयानक समय - लेकिन बीच में मैं
भारत जाती थी और भारत में भी काम हुआ;
मैं हमेशा तीन महीने तक भारत में रहती थी।
इसलिए हमने गांवों में काम शुरू किया,
विशेषतः आश्चर्यजनक रूप से, जिस क्षेत्र में मेरे पूर्वज
शासन कर रहे थे, काम शुरू हुआ
बहुत बड़े तरीके से आगे बढ़ा। और वहाँ, तब
हमने भारत से कुछ लोगों को ले जाना शुरू किया।
फिर कुछ लोग ऑस्ट्रेलिया से भारत आए,
उस तरह और उन दिशाओं में काम आगे
बढ़ने लगा। फिर धीरे-धीरे काम
में सुधार हुआ और लोगों ने पाया कि, यह वह मार्ग/तरीका है
जिस तरह से हम अपने आप को बदल सकते हैं।
बहुत से लोग, जो ड्रग्स(नशीली दवाओं) या शराब
का सेवन कर रहे थे या पागल लोग या कैंसर से
पीड़ित लोग, उन्होंने बेहतर महसूस किया,
तब वे ठीक हो गए और यह स्थापित हो गया
कि सहज योग बहुत महत्वपूर्ण चीज है।
अब, जब मैं पूरी दुनिया की यात्रा करतीं हूँ, आप देखें,
पहले मेरे पति हर चीज के लिए भुगतान करते थे।
जहां भी मैं गयी, उन्हें भुगतान करना पड़ता था या कोई भी खर्चा
मैंने किया वह मेरे लिए किया करता थे। धीरे-धीरे, फिर अब,
ये लोग मेरी यात्रा के लिए भुगतान करते हैं लेकिन अन्यथा
उन्हें किसी और चीज के लिए भुगतान नहीं करना पड़ता है।
इस तरह हमने अपना काम शुरू किया। खूब
विरोध हुआ था और मीडिया के लोग
इसे कभी नहीं समझ पायेंगे क्योंकि यह 'ऐसी सनसनी'
नहीं थी, जैसा कि आप कह सकते हैं, कुछ भी नहीं,
लोगों को उत्साहित महसूस करने के लिए लेकिन
एक तरह से यह बहुत बड़ी चीज़ है क्योंकि अगर यह
पूरी दुनिया के लिए समाधान है, हमें इसे करने का
प्रयास करना चाहिए। तब हमारे पास बहुत बड़े लोग
सहज योग में आये थे, जैसा कि हम कह सकते हैं,
हेग उच्च न्यायालय के न्यायाधीश, जो अब
राष्ट्रपति हैं, जिन्होंने निकारागुआ का
निर्णय दिया है। वह और कई वकील
और कई बैरिस्टर, हमारे पास यहाँ एक बैरिस्टर
और डॉक्टर अल्जीरिया से हैं और फिर
उन्होंने भार संभाला और मेरी मदद करना शुरू
कर दिया, कि सहज योग का प्रचार कैसे करें।
परन्तु पश्चिम में यह एक कठिन कार्य था।
बेशक, भारत के गांवों में यह बहुत तेजी से फैला
लेकिन शहर के लोग, भारत में भी, पश्चिमीकृत
हैं और वे विश्लेषण करना शुरू करेंगे।
वे हमारे अतीत के बारे में ज्यादा नहीं जानते
हैं, वे हमारी विरासत के बारे में कुछ नहीं जानते हैं,
कि हमारी कुंडलिनी होती है और वह सब।
लेकिन कुछ लोग
आत्म-साक्षात्कार के बारे में जानते हैं। लेकिन ये गुरु
भारत में टिके नहीं रह सके क्योंकि कोई भी
उन्हें स्वीकार नहीं करता था, इसलिए वे सब विदेश
भाग गए। और वह कुछ, मेरे लिए भी एक वरदान था
क्योंकि मुझे उन्हें वहाँ लड़ना नहीं पड़ा।
और यह काम करना शुरू कर दिया
और फिर लोगों ने पाया कि यह हर तरह से मदद करता है
और उन्होंने इसके बारे में इतने सारे चमत्कार पाए
और इस तरह, सहज योग बहुत कुछ स्थापित हुआ ।
लेकिन फिर भी मैं यही कहूँगी कि,
हम पश्चिम के कुछ देशों में अभी तक नहीं गए हैं,
इसलिए मैं कहूँगी कि
इतना काम अभी भी किया जाना है।