Dnes jsme se zde shromáždili
při vhodné příležitosti
a ve velmi příznivý den,
abychom uctili Šrí Ganéšu.
Šrí Ganéša je první božstvo,
které bylo vytvořeno,
a to proto, aby se celý
vesmír naplnil příznivostí,
mírem, blažeností a duchovností.
On je jejich zdrojem.
Je zdrojem duchovnosti.
Všechny ostatní věci
jsou toho následkem.
Například, když prší a fouká vítr,
tak v ovzduší cítíte chlad.
Stejným způsobem, když Šrí
Ganéša vyzařuje svoji sílu,
cítíme všechny tyto tři
věci uvnitř i navenek.
Naneštěstí se ale stalo,
zejména na Západě,
že to nejdůležitější božstvo
bylo nejen zcela opomíjeno,
ale i uráženo a ukřižováno.
Takže dnes, přestože
jsem nechtěla říkat nic,
co by vás rozrušilo, vám musím říct,
že uctívání Šrí Ganéši znamená,
že se ve svém nitru
musíte naprosto očistit.
Když uctíváte Šrí Ganéšu,
udržujte svou mysl čistou,
udržujte svá srdce čistá,
udržujte čistou svou bytost -
neměly by přicházet žádné
myšlenky chtíče či chtivosti.
Ve skutečnosti, když
Kundaliní stoupá,
musí být Šrí Ganéša v nás probuzen,
musí se objevit nevinnost,
která z nás vymýtí všechny
tyto ponižující myšlenky.
Jestliže máme dosáhnout
vzestupu, musíme pochopit,
že musíme dospět.
Lidé jsou nyní zkažení.
Z celého západního stylu života
je cítit, že lidé jsou zkažení.
Zkažení, protože nikdy
neuznávali Šrí Ganéšu.
To, že přišel nějaký Freud neznamená,
že byste ho měli přijmout.
Ale vy jste to udělali, jako
by to bylo kdovíjak důležité,
- jako by neexistovalo
nic důležitějšího.
Takže dnes jsme postaveni
před naši sílu vzestupu
a před sílu podmíněností,
které máme.
Když Freud mluvil o
podmíněnostech, tak nevěděl,
že do vás vkládá jiný typ
hrozných podmíněností,
příšerných.
Sex není pro lidské
bytosti vůbec důležitý,
vůbec není důležitý.
Jenom když chcete mít děti.
Skutečně - lidská bytost,
která je na té nejvyšší úrovni
- a bude se oddávat sexu.
Svádění, romantika a
všechny tyto nesmysly
neexistují v čisté mysli. Je
to všechno lidský výtvor.
A toto podrobování se tomu,
je tak překvapující,
přichází z velmi nízkých
úrovní uvnitř nás.
Pochází to z velmi nízkých
lidských bytostí,
že tomu člověk takto podléhá.
Měli byste to mít pod kontrolou.
A dnes, když vidím
kolem sebe, na Západě,
který je také částí a
součástí stejného tvoření,
tolik zkaženosti, která se
objevila, jsem opravdu zděšená.
Jak nyní obrátit vaši pozornost
k dospělosti ohledně sexu?
Když dospějete ve vztahu k
sexu, stanete se otcem, matkou
a čistou osobností.
Když slyšíte o devadesátileté ženě,
která si vezme
devatenáctiletého chlapce,
chci říct - prostě nechápete,
jaká to společnost
způsobila na tomto světě
takové nesmyslné chování?
Musíme sami dospět.
To neznamená, že mluvím
o askezi v mladé věku,
to není ono. To je další nesmysl.
Ale samozřejmě, že musíte dospět,
a proto potřebujete
tapasja (odříkání).
Když se něco nedůležitého
stane důležitým,
a něco tak nedůležitého,
jako cokoliv jiného,
co máme - jako například
že máme vlasy.
Dokonce když přijdete o
vlasy, tak to něco znamená.
Ale když ztratíte sex, co je
na tom špatného? Je to velmi dobré.
Ještě že už je ten nesmysl pryč.
Takové plýtvání energií.
Tolik zájmu, tolik
drahocenné pozornosti,
tolik příznivosti je vyplýtváno
na takovouto nesmyslnou věc.
K uctění Šrí Ganéši
musí člověk pochopit,
že musí dospět.
Musíme být dospělí.
Musíme jít hluboko do svého nitra,
naše pozornost musí jít
hluboko dovnitř, spontánně.
Jak můžeme dosáhnout hloubky,
když jsme stále jako ubožáci?
Jinak je to velký druh oběti
nebo nátlaku na lidi.
Taková označení a tlaky
vás stály velmi mnoho,
velmi mnoho.
Zaplatili jste tolik,
tolik jste zkusili. Kvůli čemu?
Takže se musí změnit priority,
pokud má být Šrí Ganéša uctěn.
To, co dnes uctíváme, je
nevinnost uvnitř nás.
Uctíváme to, co je příznivé,
což je nevinnost.
Nevinnost, která je hluboko
v nás - to je naše povaha,
naše přirozenost, se
kterou jsme se narodili,
je to základ celého tvoření,
podstata tohoto tvoření.
Takže když hmota ožila, v
pořádku, začalo rozmnožování,
přišlo zvířecí stádium, pak
přišlo stádium lidských bytostí,
které byly primitivní,
pak přišlo stádium,
kdy se lidské bytosti vyvinuly.
Ne tak, jak tomu rozumíme pod
pojmem vyspělý svět - hrůza.
Nikdy bych je nenazvala
vyspělými, v žádném případě.
Vyspělost není to, co je vnější.
Člověk musí chápat, co
je to vnitřní vývoj.
Jak jsme se vyvinuli uvnitř?
Co jsme získali uvnitř sebe?
Všechno, co je hrubé,
velké, je jako umělé ...
Člověk, který si nerozvinul
žádnou vnitřní sílu ...
Řekněme, například,
že vám dám mango.
Řeknu: "Dobře, teď ho sněz."
A vy uvidíte, že má jen
slupku a uvnitř nic není,
tak co budete jíst? Budete
jíst tuto umělotinu?
Cokoliv, co takto vyrostlo,
je umělé, je mrtvé.
Podívejme se, jaká podstata
je ukryta vevnitř.
Jaká je naše podstata uvnitř nás?
To je to, co hlásal Kristus - mravnost.
Bylo to pro Něj tak důležité.
Protože kromě dharmy,
která je rovnováhou,
kde je samozřejmě
mravnost velmi důležitá,
ale pro Krista bylo
nezbytné hovořit o vnitřní,
hlubší mravnosti, která je
nedílnou součástí bytosti,
která není jen naučená nebo
přikázaná nebo vynucená strachem,
protože existuje strach
z Boha a Jeho hněvu.
Ale mělo by to být vaše
vlastní vnitřní světlo,
proto o tom Kristus mluvil.
A ten stejný Kristus byl
použit ke zničení nevinnosti.
A neřekla bych, že
lidé nebyli varováni.
Freud nebyl jediným
člověkem, který se narodil.
Onehdy jsem jela do
Prady ve Španělsku
a viděla jsem tam obrazy zobrazující
peklo - jeden vedle druhého.
A v této moderní době vidíme
takovéto vytáhlé lidi,
chodit bez oblečení, někteří
lidé byli vyobrazeni,
jak dělají nejrůznější směšné
věci, nejrůznější hlouposti.
Byl to Bosch. Byla jsem
překvapená, Němec, Bosch,
který ukázal všechny tyto nesmysly
velmi jasně - cestu do pekla,
pak útok smrti, všechny tyto věci.
Chci říct, že žil docela nedávno.
Když říkáte, že byl Blake
bláznivý, tak co potom Bosch?
Všichni jsou ztřeštění, s výjimkou
hloupých, zbytečných lidí.
Dostali jsme tolik varování.
Například, můžeme říct,
že odedávna víme o pekle.
Obzvláště Mahávíra psal
velice jasně o pekle.
Toto je peklo.
Ale na Západě jsou priority
naprosto převrácené.
Co je vaše síla? Jen o tom
přemýšlejte. Přemýšlejte uvnitř sebe.
Je důležitý rozum?
Řekla jsem vám, že
rozum nic nevyřeší,
protože je jen lineární, pohybuje
se jedním směrem, odpadne
a vrátí se k vám zpátky.
Nemá v sobě žádnou podstatu.
Je to jen projekce
mysli, něco umělého.
Jaká je vaše emocionální síla?
Kam vás dovedou emoce, které máte?
Podívejte, máte emoce,
dokonce i dobré emoce.
Řekněme, že velice
milujete svoji ženu.
Kam vás to dovede?
Kdysi žil básník jménem Tulsidasa,
který velice miloval svoji ženu,
a ona jednou odešla
do domu své matky.
On to nedokázal vydržet
a šel se na ni podívat
a vyšplhal se na její
balkón, až ji tím vyděsil.
Ptala se ho: "Jak jsi sem vyšplhal?"
Řekl: "Dala jsi tam
lano." Řekla: "Ne."
A pak uviděli, že tam
visel veliký had.
Tak řekla: "Pokud bys cítil
to stejné množství lásky,
které cítíš ke mně, k
Bohu, kde bys nyní byl?"
Takže kam vás tyto emoce
dovedou - k frustraci,
k neštěstí, k vašemu zničení.
Mentální síla vám dá hroznou
věc, které říkáme ego,
která ničí ostatní.
A síla citů vám nedá nic
než pláč a to, že se
vždycky cítíte nešťastně:
"Ó, tolik jsem tomu a tomu člověku
dal svých citů a co jsem získal?"
Takže to není absolutní,
je to relativní.
A mentálně jste nula, jestli
nedokážete zničit ostatní.
Emocionálně jste nula,
protože nedokážete ovládat
lidi svými emocemi.
Takže jaká je vaše síla?
V čem spočívá vaše síla?
Spočívá v Duchu. Ale dokonce ještě
před tím, než dosáhnete Ducha,
co je vaší silou? Je to Kundaliní?
Zatím spí.
Tak co je vaší silou?
Je to vaše cudnost.
Když je člověk cudný, má
cudnou, zdrženlivou povahu,
a stojí si za svou
cudností, tak to pracuje.
Především ale vaše cudnost nese
ovoce v podobě dobrého zdraví.
Podle obličeje člověka můžete říct,
že ta osoba je  cudná.
Tak jako se říká v našich šástrách,
že svatý nebo brahmačárí,
ten, který nikdy v životě nepoznal sex,
že jeho tvář vždycky září.
A jak říkáme, že největším
brahmačárím byl Šrí Krišna,
který měl tolik žen,
protože na to neplýtvá energií,
neplýtvá na to svojí pozorností.
Takže všechna energie je uvnitř.
Řeknu vám, dnes, jak jsem
přijížděla, tak pršelo,
byl vítr, velmi chladno,
ale my jsme byli v autě,
nic na nás nemělo vliv, protože
jsme byli pěkně v teple v autě.
Projeli jsme vším,
nic se nás nedotklo,
nic nás neobtěžovalo, odjeli
jsme, všechno v pořádku. Jak to?
Protože jsme se drželi
svého vlastního vozu
a ten vůz, který máme,
je naše cudnost.
Velmi nám zaleží na tom,
aby si nás ostatní vážili,
aby nám projevu úctu,
jinak se rozčílíme.
Vážili jste si sami sebe?
Vážíte si sami sebe?
Někdy to lidem ze Západu připadá,
že se Matka hodně pokouší
kázat o indické kultuře.
Mnoho lidí si to myslí.
Ale já říkám, že vědu se
člověk musí učit ze Západu.
Dobře. Člověk se musí učit
i jiné věci ze Západu,
estetiku, samozřejmě.
Malování a umění, snad
kombinování barev.
Ale kultuře se raději učte od Indů.
Zjistila jsem, že je tu nedostatek
kultury, vůbec žádná kultura.
Co je to za kulturu, když se od ženy
očekává, že bude ukazovat svoje tělo?
Je to kultura prostitutek, je to
jednoduché. Postavte se tomu.
Kde se od ženy neočekává, že bude
respektovat své intimní partie,
tam není vůbec žádná kultura,
co se týče estetiky božského.
Došlo to tak daleko, že nyní
natáčejí film, kde ukazují Marii
jako prostitutku. Chci
říct - až sem jste došli.
V Indii, když to jen vyslovíte, tak vás pěkně zbijí - kdokoliv,
ať je to muslim,
hinduista nebo křesťan.
Chci říct, že je šokující, když
slyšíte, co říkají o Kristovi.
Pro inda je to šokující.
Jak tak můžete mluvit? Protože jakmile
se jednou zřeknete své cudnosti,
nemůžete pochopit, že
může existovat někdo,
kdo je absolutně cudný.
Pro zloděje je každý zlodějem.
Protože si nevážíte své cudnosti,
nedovedete si představit,
čím mohl být Kristus.
Nedovedete si to představit
a nemůžete to přijmout.
O Kristovi se říkají
nesnesitelné věci.
Řeknu vám, nesnesitelné.
Opravdu nevím.
Hleděla jsem na Jeho ukřižování,
což bylo nesnesitelné samo o sobě.
Ale když řeknete o někom
takovouto věc ...
když řeknete takovou
poznámku indické ženě,
obyčejné indické ženě,
spáchala by sebevraždu.
Nestane se, aby
kdokoliv přišel a řekl:
"Vypadáš velice krásně."
Je to v pořádku,
když řeknete své matce : "Vypadáš
pěkně," to je v pořádku,
to je něco jiného. Ale nemůžete
to takto říci každé ženě.
Musíte se zarazit.
A to je jeden z důvodů,
proč jsou lidé velmi výbušní.
Magnetem uvnitř vás je Šrí Ganéša.
Mnoho lidí ví, že mám
ohromný orientační smysl.
Tak se projevuje tento
magnet, který je dokonalý.
Díky tomuto magnetu se stále
držíte, jste nastaveni,
po celý čas zaměřeni na svého Ducha.
Když nemáte smysl pro cudnost,
budete se vychylovat sem a tam.
Znenadání se stanete velmi
dobrým sahadžajogínem,
zítra z vás bude ďábel -
protože tu není nic,
co by vás poutalo
k této velké idei Ducha.
Postavme se tomu.
Nyní nadešel čas pro každého z
nás, pro všechny sahadža jogíny,
aby pochopili, že největší věcí
uvnitř nás není sex, ale cudnost.
A tímto duševně vyzrajete.
Je velmi udivující, jak se
někteří lidé chovali v Bordi,
dozvěděla jsem se to a
byla jsem ohromená,
jak se takto mohou chovat
před vesničany z Bordi,
kteří jsou nevinní, prostí lidé?
Nejlepší věcí ale je, že
když se oddáváte povrchnímu
a nesmyslnému chování,
které napadá vaši cudnost,
pak se kupodivu od té
činnosti izolujete.
Například, když vyplýtváte svůj
benzín, vaše auto se nemůže hnout,
je to tak, něco se vám stane.
Neustále pokračujete
v obtěžování lidí
a mluvíte velmi povrchně mezi sebou.
Proč musíte dělat všechny tyto
věci, prostě tomu nerozumím.
A pak to končí rozvodem.
Jednou jsem jela do Selfridges,
musím vám říct velmi
zajímavý příběh.
v ohromném davu tam byli
dva lidé - muž a žena,
kteří se neustále líbali,
aniž by se jakkoliv
starali o ostatní lidi,
kteří jeli na stejném eskalátoru.
Líbali se na jezdících schodech,
chci říct, že mučili všechny
Indy, kteří tam byli,
a možná i ostatní lidi
- Číňany například, Egypťany.
Takové divadlo! Příště,
když jsem je uviděla,
už se nelíbali.
Řekla jsem: "Co se stalo?""
- "Rozvedli jsme se."
Řekla jsem: "Proč jste
se tehdy tolik líbali?"
Tak řekli: "Protože
jsme se rozváděli,
tak jsme si toho chtěli
ještě trochu užít."
Co je to za úroveň? Představte
si tu úroveň. Jakou lásku,
jaké city k někomu chováte? Žádné.
Neustále se spolu hádáte,
skončíte rozvodem a pak ještě
předvádíte takovéto věci.
Žádná hluboká osobnost tyto
věci neukazuje na veřejnosti.
Samozřejmě, řekli mi, že zde na
základních školách se říká, že
byste nikdy neměli dávat
najevo žádné emoce.
Ale jinak můžete ukazovat cokoliv
směšného nebo nestydatého.
Jen ne své city.
Co je to za absurdní místo.
Přijali jste všechny tyto hodnoty
úplně jako ovce, bez
jakéhokoliv přemýšlení.
Jako když jsem byla ve Francii,
přišla jedna dívka a plakala.
Řekla: "Nikdy... hrozné, hrozné,
už nikdy nepůjdu k psychologovi."
Tak jsem se zeptala: "Proč?"
"Říkali nemravné věci o mém otci."
Představte si to.
A lidé přijímají tyto myšlenky
toho hrozného Freuda.
Ze své podstaty jsou špatné.
Ať už je to dáno historicky
nebo jakkoliv, raděj
na to zapomeňte.
Cokoliv je špatné, je
špatné z božského hlediska.
Cokoliv je správné, je
správné z božského hlediska.
Ale teď je tu skutečný problém,
že lidé, když jdou do zahraničí,
manžel s manželkou a
podobně, líbají se spolu
a vzájemně se škádlí.
K čemu to je?
Políbíte někoho a přijdete a
mluvíte proti této osobě,
viděla jsem to. Pokud má existovat
nějaký pud sebezáchovy,
musí to být vaše cudnost,
vaše diskrétnost.
Proto nemáte žádnou sílu vůle
cokoliv udělat, žádnou sílu vůle.
Když přijde nějaký
hlupák a něco vám řekne,
řeknete: "Dobře. Přijímáme."
Co je podstatou vaší osobnosti
- je to vaše cudnost.
A v Sahadža józe můžete
znovu upevnit cokoliv,
co jste ztratili. Můžete.
Proto postrádáme hloubku.
A toto je důvod, proč v povaze lidí
neexistuje zásadovost,
žádná zásadovost.
Budete mít dvanáct set
lidí na mé přednášce
a následující den ani
jednoho, všichni se ztratí.
Protože tu není žádný opěrný bod, víte.
Jako ztráta spojení.
Není tu žádné spojení, spojovacím
bodem je vaše cudnost.
Takže tu není žádná zásadovost,
není tu ´sthapajati´.
Když jim řeknete:
"Musíte ráno vstát,
vykoupat se, udělat púdžu,"
je to pro ně příliš.
Ale jestliže řeknete, řekněme indickým
ženám nebo mně, jestliže řeknete:
"Obleč si takovéto šaty,"
já prostě nemůžu, prostě nemůžu,
ne, není to možné. Není to možné.
Můžu být vzhůru celou noc,
ale toto udělat nemůžu,
prostě nemůžu.
Takže priority se změnily, kvůli
tomu, kde je vaše pozornost.
Máte všechno uvnitř sebe.
Jste studnicí cudnosti,
která je vaší silou.
Všechno je uvnitř vás, nic
neodešlo, je to tam všechno.
Všechna vůně je uvnitř vás.
Všechna je zachována,
neodsuzujte se. A
máte takové štěstí,
že jsem tady, abych
vám o tom všem řekla.
Máte takové štěstí, že jsem s vámi.
Chápete to?
Nemusíte chodit do Himalájí.
Nemusíte stát na hlavě.
Nemusíte dělat nic podobného.
Nyní to není třeba.
Víte, dřív tito svatí sedávali,
nebudete tomu věřit, v mrazivé
vodě nebo v Himalájích
seděli venku celé hodiny společně.
Nyní to není třeba.
Je to všechno zařízeno velice jednoduše.
Ale změňte nyní své priority.
Když jednou přejde celá vaše
pozornost na vašeho Ducha,
budete překvapeni,
celé schéma se změní.
Co je tou nejdůležitější věcí?
Každý den meditovat.
Viděla jsem lidi, kteří si chtějí
udělat nějaký kurz, například,
řekla jsem: "Raději si
nějaký kurz udělejte."
Každý den tam půjdou a
zapojí se do třídy,
vypracují to a úspěšně tím projdou
a dokončí to.
Ale pravidelně meditovat nemohou.
Ale měli byste rozumět,
že je tu malý rozdíl.
Protože jednou, když získáme ponětí
o této radosti, která je věčná,
začneme se k ní pohybovat víc a víc,
víc a víc se upevňujeme
v tomto oceánu radosti.
Krátce. Víte, když někdo
chce, abyste plavali,
a vy se bojíte, nechcete to dělat,
jste velmi šťastní
na drsném pobřeží,
nechcete plavat. Někdo do vás strčí,
zase jste zpátky: "Ne,
nemůžu to udělat."
Ale jakmile se naučíte plavat,
budete se tímto plaváním těšit.
A když se vám to líbí, tak
to chcete dělat každý den,
pravidelně, svědomitě.
Takže toho musíte dosáhnout.
Druhá věc je, jak
jsem vám vždy říkala,
jste lotosy, ale v bahně.
A víte, co to bahno je,
zatímco Indie je oceán, takže
pro lotosy je velmi snadné
z vody vypučet.
Ale dostat se z bahna
je velice obtížné.
Řekněme, že někdo padne do bahna.
Když se vzpíráte, jdete hlouběji.
Když se pokoušíte cokoliv
dělat, padáte hlouběji.
Nejlepší věcí je to
sledovat a zklidnit se.
A to je ta nejlepší cesta
- pozorovat sám sebe.
Ale vaše pozornost není v pořádku,
tak jak se budete pozorovat?
Pozornost je: někdo
jde na tuto stranu -
podíváte se na toho člověka.
Další jde tam -
podíváte se na toho člověka,
musíte vidět každého.
Ale květiny nevidíte,
nevidíte stromy,
nevidíte Matku Zemi, nevidíte nic.
Co vidíte, je něco beznadějně
špatného, horšího než jste vy.
Dnes je den, kdy se říká, že
byste neměli vidět Měsíc.
Když uvidíte Měsíc, tak to bude
nepříznivé a dostanete špatné jméno.
Říká se, že Šrí Krišna viděl Měsíc
a pak dostal špatné
jméno; byl "Rančordas",
což znamená Ten, kdo
musel utéct z bojiště.
Ale to byla Jeho
lest, že utekl pryč.
Takže byste neměli vidět Měsíc.
Důvodem, proč se to říká, je to,
že dnes musíme vidět Šrí Ganéšu,
který je Matkou Zemí,
který působí skrze Matku Zemi.
Většina věcí, které máme,
pochází z Matky Země.
Takže tentokrát musíte
vidět Matku Zemi,
Kundaliní a Šrí Ganéšu, dnešní den.
Matka Země vytvořila Šrí Ganéšu.
Takže nevidíte nic, co je vně,
nevidíte dokonce ani Měsíc.
Vidíte pouze Matku Zemi.
Neboť Matka Země ve své lásce
a milosrdenství pro
nás tolik udělala,
vaše Kundaliní pro
vás tolik udělala.
A Její syn, který je
nevinností uvnitř nás,
musí být dnes uctíván,
protože On udělal maximum.
Navzdory všem urážkám, kterými
jsme Ho zahrnuli, všemu posměchu,
vší špíně, všem druhům nesmyslů,
přesto stále jako malé dítě
odolává, aby nás rozveselil.
Když je uvnitř Šrí Ganéša,
budete jako dítě,
dětsky nevinní,
nerozhněváte se na někoho
a nezačnete na něho štěkat jako pes;
vím, že existují někteří sahadža jogíni,
kteří stále štěkají, zrovna tak
jako psi nebo žebráci v Indii.
Ale vy budete jako dítě,
které je velmi sladké.
které se vás stále snaží rozveselit
a stále se snaží říkat pěkné věci,
stále se snaží, abyste se cítili šťastně.
Zdroj takové radosti.
A takto se stanete zdrojem radosti,
zdrojem štěstí, zdrojem naplnění.
Neustále budete klokotat
smíchem a štěstím,
klokotat nádhernými věcmi.
Jen se dívejte a pozorujte,
jak vás děti rozveselují.
Jak chodí okolo s maličkými ručkami,
jak to vypracovávají.
Jak vědí, co je ta správná věc.
Dítě, které je realizovanou
duší, je mnohem rozumnější,
než dospělý člověk, viděla jsem to.
Například když bylo mé
nejmladší vnučce, myslím,
kolem tří let a služka
mi skládala sárí
a omylem ho položila na zem.
To dítě to prostě nedokázalo unést.
Prostě to sárí zvedla
přiložila ho k hlavě a
položila na pohovku.
Řekla: "Co jsi mínila tím, že
jsi položila toto sárí na zem,
co víš o mé babičce?
Je Bohyní všech Bohyň
a ty položíš Její sárí na zem!"
"Teď tě pokoušou psi,"
řekla, "dávej si pozor."
A znovu šla a vzala to
sárí, líbala ho a líbala
a řekla: "Matko, odpusť
jí, babičko, prosím,
odpusť této ženě, ona
neví, co Ti způsobila."
Ale tato citlivost přichází
z hloubky vaší cudnosti.
Poslouchejte děti a
budete překvapeni,
jak mluví a co říkají,
jak se chovají,
jak se vás snaží pobavit. Chci říct,
na Západě jsou děti velmi
zkažené, musím říct,
nerozveselují vás
tolik, dost vás trápí.
Protože stále a znovu ta stejná věc.
Pokud otec a matka nemají cudnost,
děti se necítí v pořádku,
necítí se pokojně,
stávají se neklidnými,
a pak si rozvinou
ten stejný nepokoj uvnitř sebe.
Cudný člověk nikdy nemůže
být posedlý, věřte mi,
nikdy nemůže být posedlý.
Můžete být velice inteligentní,
můžete být čímkoliv, můžete
být velkým spisovatelem,
ale můžete stát posedlými.
Ale cudný člověk,
obyčejný, cudný člověk
nemůže být nikdy posednutý.
Bhúti se bojí cudných lidí.
Když jde jeden cudný člověk po
cestě, všichni bhúti utečou.
Prostě utečou. Přinejmenším
znám mnoho případů,
ale některý z nich vám můžu povědět.
Byli tři lidé, kteří
jezdívali v noci na motorkách
po silnici - kolem dvanácté hodiny.
A nějací posedlí lidé
mi psali dopisy,
v nichž bylo: "Prosím, nedovol
jim, aby tam v noci jezdili,
protože kam bychom pak měli jít?"
Byla jsem překvapená. Jsou to lidé,
kteří byli posedlí
nějakými hroznými bhúty,
a chodili a odpočívali
v noci na stromech,
tam, kde tito tři lidé
jezdívají na motorkách
a skutečně mi psali dopisy.
Velmi posedlí lidé,
znala jsem je, říkali:
"Požádej je, aby tou cestou
nejezdili, protože kde máme žít?"
Byli jako blázni, učinění blázni.
Řekla jsem: "Proč
jste mi to napsali?"
Řekli: "Ti lidé tudy
jezdí a obtěžují nás."
To negativní z nás zmizí
světlem Šrí Ganéši.
Můžete to vidět velice
jasně na druhých.
Pokud nejste cudní, nikdy neuvidíte,
kdo je necudný a kdo
cudný, nemůžete to vidět.
Všichni jsou stejní:
"Velmi dobře, velmi dobře,
velmi milý člověk,
velmi milý člověk."
Chci říct, opravdu posedlí lidé jsou
označováni za velmi dobré lidi.
Někdy i v Sahadža józe,
a já se začínám divit:
"Co se děje, co to je? Jak
je možné, že jsou tito lidé
takto hodnoceni? Copak to
nevnímají?" Není tu žádné světlo.
Dokonce i když dostanete
svoji realizaci,
dokonce i když váš Duch vypracovává
vaše kolektivní vědomí,
i když dáváte seberealizaci druhým,
nejste nikde, pokud nemáte cudnost.
Je to jako rozbité zrcadlo,
které se pokouší něco odrážet;
nikdy nemůže dát správný obraz.
Je to velmi důležité. A
musím vám to teď říct.
Nastal čas, kdy vám musím říct, že
toto je ta potíž v našem životě.
Lidé se v první řadě budou
ptát: "Koho si vezmu?"
K čemu ten spěch?
Samozřejmě, že manželství
je příznivá věc, měla by tu
být svatba a manželství,
mělo by existovat kolektivní
potvrzení, ale proč?
Abychom uctili cudnost uvnitř nás.
Takže jsou sezdáni,
pak mají děti. Pak chtějí mít dům,
pak chtějí mít toto...
Tak naprosto omezené věci
stále a stále pokračují
a světlo vašeho života se nešíří.
Ale znám lidi, kteří
byli prostě v pekle
a unikli z něj a šíří světlo,
dosáhli nádherného
bleskurychlého vzrůstu.
Viděla jsem takové lidi.
Takže dnes jsme přišli uctít
Šrí Ganéšu - uvnitř nás.
Co jsem, že jsem uctívaná
jako Ganéša, tomu nerozumím.
Protože tím jsem. Když mě uctíváte,
chcete, aby se tento Šrí
Ganéša ve vás probudil.
Nechť je ve vás probuzený.
Nechť to, co říkám, se stane mantrou,
která to uvnitř vás probudí tak,
abyste se coby moje děti těšili
blažeností cudnosti tak,
jako jsem se jí těšila po celý svůj
lidský život i po všechny božské životy.
Chci, abyste se tím
těšili ve stejné míře.
Přinejmenším byste to
měli aspoň okusit.
Říkám vám o něčem,
co jste možná předtím neslyšeli.
Ale také jste nikdy
neslyšeli o Kundaliní.
Nikdy jste neslyšeli o seberealizaci.
Ale myslím, že dnes byla tato
púdža připravena náhodou,
zcela sahadža způsobem. Měla
jsem mít tuto púdžu v Bombaji.
Vše bylo připraveno; všichni
lidé si tam přáli přijet,
aby udělali tuto púdžu. Chci
říct, Ganéša púdža v Anglii
nebo na Západě je tak důležitá, že jsem
si myslela, že je lepší jednu mít,
mimo řádný čas v Římě -
což je jedna ze základních věcí,
která zničila cudnost
lidských bytostí.
Římani to začali a ostatní
v tom pokračovali.
Ale mělo to být zde v Brightonu
u Lotosových chodidel Sadášivy.
Ale Angličani musí vědět,
že dostali tak jedinečnou zemi
a že si ji nezaslouží.
Musí si ji zasloužit.
Představte si, že
žijete v zemi Sadášivy
kde voda zurčí, také sníh
je jako destilovaná voda -
čistý, průzračný, bílý.
Kde je Šrí Ganéša tím,
kdo omývá chodidla svého Otce.
Kde sama cudnost spočívá
jako vaše Matka.
A musíte si toto kýžené
místo zasloužit.
Angličtí sahadža jogíni
musí velmi vzestoupit.
Jsou pravým opakem toho,
kým Angličani byli.
Přichází ze Sadášivovy
země a jsou pravým opakem.
Neskutečná domýšlivost,
tak hrozná domýšlivost,
že člověka ani nenapadne
nachází-li se na Šivově místě.
Všichni necudní lidé jsou arogantní.
Jak by jinak mohli
odpustit sami sobě?
Mluvte s nějakou prostitutkou,
během dvou minut poznáte,
že je to prostitutka, protože
je nesmírně arogantní:
"Co je na tom? Jsem
prostitutka, no a co?"
Arogance je známkou
necudné osobnosti.
A takový člověk se také
stává odříznutým od světa,
protože se stydí, stydí
se podívat druhým do očí.
Ale cudná osoba je otevřená,
proč by se měla čehokoliv obávat?
S každým pěkně mluví,
ke každému je laskavá ve vší
nevinnosti a přirozenosti
bez toho, aby se zamilovala do
každé třetí osoby, kterou potká.
Člověk musí pochopit, že vám byla
tato země dána s nějakým záměrem
a jestliže nevzestoupíte
na tu úroveň,
budete vyhozeni pryč.
Takže tím, že si vážíte své cudnosti
prokazujete skutečnou úctu mě,
protože já ve vás
sídlím jako cudnost.
Pokud je Šrí Ganéša příznivost,
pak já ve vás spočívám jako cudnost.
Cudnost není nikdy agresivní,
nikdy není tvrdá, protože
to nepotřebuje, víte?
Není to potřeba, jste
tak mocní, tak mocní,
že není vůbec potřeba
nikoho napadat.
Proč byste měli někoho
napadat, nikoho se nebojíte.
Je tak šlechetná, tak
laskavá, tak krásná,
vždycky čerstvá a mladá, a
přesto tak vznešená a důstojná.
Uplynulo dvanáct let, co jsem tady.
Je zapotřebí ještě dva
roky intenzivní práce,
uvnitř i navenek. Uvnitř
musíme velmi těžce pracovat
během těchto dvou let, velmi tvrdě,
musíme provádět opravdová "tapasja",
každý z nás, muži i ženy.
A pak uvidíme.
Můžu říct, že jsme
odvedli dobrou práci,
s malým postrčením, odvahou a
vírou jsme dosáhli mnohého.
Mějte víru v sebe sama.
Ne mentální víra, ale
skutečná cudnost je vírou.
Cudnost je upevněním vaší víry.
Když máte víru v Boha, jste cudní.
Když máte víru v sebe, jste cudní.
Když máte víru ve svou
ženu, jste cudní.
Proč byste měli mít
víru ve svou ženu?
Protože jste cudný člověk, tak
jak by ona mohla být necudná?
Vaše víra ve vaše dítě - je
cudností, protože jste cudní,
jak by vaše dítě mohlo
být cokoliv jiného?
Křišťálově čistou
formou víry je cudnost.
A tu můžete mít dokonce i
před realizací. Mnozí ji mají.
Ve skutečnosti je jako
kafr, který, jak víte,
je prchavý a vypařuje se do vůně.
Stejným způsobem můžeme říct,
že cudnost se přemění ve víru.
Pokud nemáte cudnost,
nemůžete mít žádnou víru.
Protože buďto se
zabýváte svými emocemi,
že jste ke mně
emocionálně připoutaní
anebo jste ke mně možná
připoutaní mentálně.
Ale jestliže máte smysl pro
cudnost, vaše víra bude zjevná.
Nemusíte mít víru v sobě:
"Matko, teď budu mít uvnitř
sebe víru." Nemůžete.
Víra je něco, co je nestálé
a ta prchavá vůně
přichází z cudnosti.
Takže ode dneška se nebudeme
dívat na hvězdy nebo Měsíc,
ale budete se dívat na Matku Zemi.
Ve vesmíru reprezentuje Kundaliní.
Není nic jiného, než cudnost.
Je prostě cudností.
Věřili byste tomu? Taková síla.
Mateřství, všechno je cudnost.
Otcovství, jakýkoliv vztah je cudností.
Čistota je opět vůní cudnosti.
Laskavost, soucit, všechno
přichází z cudnosti,
ze smyslu pro cudnost,
který není rozumový.
Pokud jste rozumově
cudní, můžete být hrozní.
Jako nějaké jeptišky
nebo někteří lidé,
kteří jsou asketičtí, to ne.
Cudnost je vrozená, vestavěná
Kundaliní uvnitř vás,
která pracuje, protože mi rozumí.
Ona mi rozumí. Ona mě zná,
je mojí částí a součástí,
je mým odrazem.
Takže učiňte svoji Kundaliní
silnou tím, že budete cudní.
Lidé se snaží dělat věci, aby
vypadali velmi přitažlivě a podobně.
Neplýtvejte takto svojí energií;
jste světci, žijte jako svatí.
Tak, jak tradičně žijeme, musíme
žít tímto způsobem (jako svatí)
a rozvíjet se z tradice;
nedělejte nic nového,
směšného, nesmyslného.
Nemusíme nikoho přitahovat.
Cudnost je vůní v květině,
která přitahuje včely,
je medem květiny,
je podstatou naší existence.
Takže tentokrát všichni
jedete do Indie,
musím vás požádat, abyste
vyjádřili svou úctu ke mně tím,
že se nebudete chovat špatně.
Žádné dětinské chování ve stylu
toho, co vidíte na fotkách
a ve filmech a všechny ty nesmysly.
Jste nad tím vším.
Pozornost, pokroky
by měly být vidět,
z místa vaší cudnosti.
Nemůžeme opustit svá místa,
ať už jsme velebeni nebo
ne, na tom nesejde.
Nemůžeme opustit své místo.
Jako všichni tito
"avadhútové" řeknou:
"Takija soda sana" - to znamená
"neopustíme svá místa".
Toto je naše místo, v lotosu.
Nemůžeme opustit lotos.
Sedíme v lotosu.
To je naše místo. Pak
všechny nesmyslné věci,
které jste si osvojili, odpadnou.
Uvidíte, že se stanete
krásnou bytostí.
Všichni bhúti utečou pryč,
všechna napadení utečou pryč.
Ale není to askeze, říkám
vám znovu a znovu.
Je to úcta k vaší Bytosti.
Tak, jak si mě vážíte navenek,
tak si mě vážíte i uvnitř.
Je to tak jednoduché.
Dnešek je pro nás velkým dnem,
kdy uctíváme Šrí Ganéšu.
Je tím prvním a nejdůležitějším,
kdo má být uctíván.
A když Ho uctíváte,
tak musíte pochopit,
že uctíváte také Jeho
inkarnaci, což je Kristus.
Kohokoli, kdo mluví
o Kristu nevkusně,
toho byste měli odmítnout.
Nemůžete z Krista dělat mentální
záležitost. Kdokoliv to dělá,
s takovým člověkem prostě
byste neměli nic mít.
Kristus je nevinnost.
Pokud nemáte hloubku své
cudnosti, nemůžete Mu rozumět.
Nemůžete Ho uctívat.
To nejlepší, co dokážou udělat
je, zničit vaši cudnost tak,
že Ho nikdy nerozpoznáte.
Všechno to k vám přichází
skrze vaši snahu meditovat.
Takže úsilí by mělo spočívat pouze
v tom, že musíte být meditativní.
To je všechno.
Setrvávejte v meditaci.
Zkoušejte být meditativní.
Vnímejte věci.
Stav svědka není nic jiného,
než že jste meditativní.
Takže jsem se rozhodla, že se
setkám s lidmi z Brightonu
zítra ráno tady. Sejdu
se se všemi Angličany,
pokud to bude možné pozítří večer,
abych jim řekla, jak je pro
ně důležité, aby dosáhli
tohoto stavu čistoty.
Myslím, že se to vypracovává.
Skutečně pracuji velmi tvrdě,
nemáte ani tušení,
jak tvrdě pracuji.
Ale také říkali, že je to jakási
představa, že si lidé myslí,
že by ostatní měli dělat
všechnu jejich práci.
Je to jako šetřit libry,
šetřit toto, šetřit tamto
a také šetřit práci. Ať Matka
za nás udělá všechnu práci.
Matka se o nás stará.
Měla by ráno vstávat,
měla by meditovat.
Tady neexistuje žádné šetření.
Můžete ušetřit cokoliv
jiného, jenom pokud víte,
jak šetřit svého Ducha.
Důležitý je pouze váš vzestup.
Jakmile vzestoupíte,
všechno je zachráněno.
Ale nejdříve zachraňte sami sebe.
Pro to musíte vynaložit úsilí.
Musíte tvrdě pracovat.
Musíte jít hluboko do
sebe, rozvinout se.
Jste toho schopní.
Nikoho neobviňujte;
neobviňujte svoji ženu,
matku, otce, zemi, nic.
Každý to může vypracovat.
Nedívejte se na druhé lidi,
dívejte se na sebe -
"Jak daleko jsem se dostal?
Čím jsem přispěl?
Musím v tom pokračovat."
Každý z vás.
Jsem vděčná, že přijeli
lidé odkudkoliv,
z celé Anglie.
Svým způsobem to byla
správná věc, to udělat,
ale tato země musí být
zformována na tu úroveň,
že se stane poutním
místem pro každého.
Naopak by se nemělo stát,
že jakmile přijedou do Anglie,
že pak nikdy nepřijdou do Sahadža jógy.
Může se to stát, může se
to stát díky domýšlivosti,
kterou lidé mají. Může dojít k tomu,
že jakmile sem lidé přijdou, řeknou:
"Už žádnou Sahadža
jógu, máme toho dost."
Na druhou stranu v Indii, jakmile jedou
do Indie, tak k Sahadža józe přilnou.
Znám nějaké lidi, kteří
přišli do Anglie a způsob,
jakým se někteří sahadža jogíni chovali,
a jakým fungovaly některé ašrámy ...
oni prostě utekli pryč.
"Matko, nedá se nic dělat,
už více v Sahadža józe nebudeme,
poté, co jsme viděli rozvinuté
"sahadža jogíny" v Anglii,
kde jsi pracovala dvanáct let."
Takže dnes sedíme v
této krásné zemi Anglii
a máme ke splacení jistý dluh,
že jste se v této zemi narodili,
a ten dluh je, že musíme být
velkými sahadža jogíny.
Velice snadno můžete rozpoznat,
kdo je velkým sahadža jogínem.
Když řeknete: "Zavřete to okno,"
zjistíte, že většina z nich
bude sedět a koukat na druhé.
Neříkám, že jsou to všechno
Angličani, ale mohli by být.
Nechat pracovat druhé,
to není to pravé.
Musíte být opravdu
velice odevzdaní.
Nejste na té úrovni, věřte
mi, nejste na té úrovni.
Nedívejte se na druhé
lidi, kteří tu jsou.
Jste velice odlišným typem lidí.
Jste vyjímeční lidé.
Snažte se být ostražití, važte si
sami sebe, protože jste Angličany
a máte vyjímečnou odpovědnost.
Bůh vám žehnej.
Celou tu cestu nesl
vodu z řeky Godhavari,
která teče v Násiku,
v řece, v Násiku.
Pochopte. Víte, že
Šrí Ráma, Šrí Síta
a Lakšmana žili v Násiku.
A tato řeka je nazývána Gangou jihu.
Godhavari.
Měl vodu z Godhavari.
Podívejte, jak proudí vibrace.
V zemi, kde dokonce
řeky jsou mantrami,
jejich jména jsou mantrami -
všechny zásluhy patří svatým,
lidem, kteří žili tak
zbožně a plni čistoty,
že dokonce když vyslovíte
jména řek, tečou vibrace.
Chápete? Proč by jednoho dne
nemohla být taková i Temže?
Skrze vaše zásluhy by mohla být.
Každá částečka této země
by se měla navibrovat
jen skrze vaše zásluhy.
Nyní musíme pochopit
tento stav Šrí Ganéši.
Lidé, kteří mají uctívat
- musíme zjistit,
kdo jsou ti lidé,
kteří budou uctívat.
Je to obtížná situace.