Hoy celebramos el nacimiento de Jesucristo.
El nacimiento de Jesucristo es muy simbólico.
Porque
Él nació
de tal manera que incluso los más pobres de
los pobres no nacerán en el establo.
Y fue puesto en el
cama que estaba hecha de hierba seca.
Él vino a esta tierra para mostrarle a la gente que
para una persona que es una encarnación o que
es un alma altamente evolucionada, no le molesta
sobre la comodidad del cuerpo.
Su mensaje fue tan grande y tan profundo, pero
tenía discípulos que no estaban preparados para
la batalla que tuvieron que pelear.
Es lo mismo que a veces sucede con
Sahaja Yoga.
Él solo tenía 12 discípulos, nosotros también tenemos 12 tipos
de sahaja yoguis, y todos ellos, aunque [ellos]
tratar de dedicarse a Cristo, cayó
una trampa, algunas de ellas, a las aspiraciones mundanas
o a sus propios anhelos.
Su mensaje de amor y perdón es el
mismo incluso hoy.
Predicado por todos, todos los santos, todas las encarnaciones,
todos los profetas.
Todos han dicho sobre el amor y el perdón.
Si fue desafiado o la gente sintió que esto
no funcionará, se les pidió que
fe en lo que dijo.
Pero eran personas simples en aquellos días.
entonces le obedecieron.
Algunos de ellos definitivamente fueron muy buenos, otros
de ellos a medio cocer y pocos de ellos eran personas
quienes dudaban
Él vino a esta tierra para prepararnos
Agya chakra y a pesar de todos sus esfuerzos uno
encuentra muy difícil y las personas que siguen
El cristianismo tiene el peor tipo de Agya.
¡El peor tipo!
Extremadamente agresivo, extremadamente tipo de planificación,
futurista.
Me refiero a todos los problemas del lado derecho
se encuentran en aquellos países que afirman
sean cristianos
Incluso los primeros cristianos que eran gnósticos,
'gne', 'gne' en sánscrito significa 'saber',
aunque [ellos] tenían el conocimiento, los principiantes
también fueron reprimidos y torturados por la gente
que se suponía que estaban a cargo del Cristianismo.
Y tantos cristianos fueron masacrados por el
los llamados sacerdotes cristianos y cristianos
iglesias, y todavía está sucediendo.
Lo que encuentras en el oeste es una gran influencia
de estas iglesias en la mente de la gente.
De lo contrario, se supone que son intelectuales,
de lo contrario se supone que son analíticos,
de lo contrario se supone que son algo
muy inteligente.
Pero cuando se trata de templos e iglesias,
cuando se trata de religión, cuando se trata de
Cristianismo, creo que sus cerebros están bloqueados,
completamente bloqueado, por algún tipo de hipnosis.
Simplemente no pueden pensar que podría haber
algo muy mal con estas personas.
Cuando vivía en Italia, me encontré o me sorprendió
cómo funcionaba esta iglesia católica y
lo que estaban haciendo los sacerdotes y todo tipo
de escándalos mucho más de lo que tenemos en nuestro
¡país!
El dinero fastidiando y molestando a las mujeres y teniendo
niños - me refiero a todo tipo de hábito sucio
tuvieron.
Se supone que son sacerdotes.
Fueron llamados 'padres', fueron
llamadas 'madres', fueron llamadas 'hermanas',
fueron llamados 'hermanos'.
Y para mí fue realmente un shock, no lo hice
saber que tales cosas están sucediendo en el
Nombre de Cristo.
Lo que Cristo trató de mostrar a través de su nacimiento:
no hay necesidad de estar muy a gusto,
gran nacimiento en un gran hospital de Londres, ¡no!
La simplicidad de su nacimiento debería haber hecho
todos los cristianos extremadamente simples y no
en absoluto orientado al dinero.
Por dinero se fueron, aplastaron
mucha gente en todo el mundo, cuando vas
a Brasil o a Chile o a Argentina, usted
no encuentre un solo hombre perteneciente a la
pueblos aborígenes y son tan desagradables
a ellos
Increíble lo agresivas que son estas personas.
Incluso en Inglaterra, donde hay protestantes, Yo
encuentro lo mismo entre ellos.
Debes seguir diciendo "gracias, gracias
"mañana hasta tarde, de lo contrario
estan terminados.
Racismo.
¿Cuál fue la raza de Cristo?
¿Era un hombre justo?
¡No!
¿Era él una persona blanca?
¡De ningún modo!
¿Cuál era su color?
Era moreno como los indios.
¿De dónde viene este racialismo a estos
Occidentales?
Simplemente no lo entiendo.
No tiene nada que ver con Cristo o si
es el verdadero cristianismo.
Vas a cualquier parte, te sorprenderás, cómo
las personas fieles y de corazón sencillo son mal utilizadas
por estas iglesias.
Se usan para votar, se usan
por dinero, por todo, hasta tal punto
ese dinero fue hecho, artificialmente falsificado
en miles de millones, por la propia iglesia.
Tal autocracia, tal control, tal autoridad
tenían que lo que sea que hicieron fue el papa
es infalible, todo lo que hace está bien.
Ni idea de pecado, ni idea de infierno, ni idea
de Cristo, que no era más que pureza
e inocencia
Cristo había tomado un cazador y golpeó a todos
gente que vendía frente al templo,
porque Dios no puede ser vendido.
No estaban vendiendo a Dios, estaban vendiendo
solo bienes, pero dijo que el respeto de la
templo, habló sobre el respeto del templo.
Otra gran cosa que los cristianos han hecho,
es culpar a los judíos por matar a Cristo.
¡Maravilloso!
Culpa a los demás, esta es la especialidad.
de los cristianos, incluso hoy. Es poner la culpar
de lo que estás haciendo mal en los demás, muy
común.
Y esto es lo que ves muy claramente en esos
países que se hacen llamar cristianos.
Culparon a los judíos.
En primer lugar, aquellos que eran judíos en ese
el tiempo podría haber sido indios más tarde.
Muy bien, entonces no creen en la reencarnación.
Quiero decir los mismos judíos que estaban allí.
Nacen de nuevo.
En tercer lugar, que los judíos nunca mataron a Cristo,
nunca, porque en la multitud, ¿cómo puedes
¿decidir?
Es el juez quien decidió y ordenó, él era
un romano.
Entonces el imperio romano no quería tomar
la responsabilidad de su muerte, así que dijeron
los judíos lo han matado.
Entonces el Sr. Hitler los persiguió y realmente
los torturó, realmente es demasiado, uno
ni siquiera puedo entender cómo puede - él creía
en la religión católica, ¿cómo podría matar a los pequeños?
niños pequeños, en la cámara de gas?
Pero ahora las mismas personas que fueron torturadas
también se están volviendo muy agresivos y ahora
están en contra de los palestinos y los
palestinos solos son musulmanes y
los musulmanes están haciendo estragos por todas partes.
Entonces, cuando pasas por la historia y ves
la vida de Cristo, lo que encuentras es agresividad
de uno a otro, de eso a otro,
pasando de uno a otro.
Si alguien abofetea a alguien, la otra persona
intentará matar a esa persona.
Entonces esta religión ha creado esta división;
la gente se está matando entre sí en el
nombre de Dios, en nombre de la religión.
Incluso en Sahaja Yoga, te sorprenderás,
he visto personas que se aprovechan de mi
nombre, y tratando de entrar en algo hipnótico
grupos.
No puedo entender
¡Usando Mi nombre, usando Mi fotografía!
Así que ten cuidado, esto no debería sucederle a ustedes.
Usando el nombre de Cristo, la Encarnación
del Amor Divino, están haciendo todas estas obras
de violencia, odio, de hacer trampa, quiero decir muy
personas degradadas.
Y de uno a otro pasa, al
otro pasa.
Lo mismo sucede en Sahaja Yoga.
Si le dijera a alguien que ya no eres un
líder, alguien más es el líder, inmediatamente
esa persona se enoja, se olvida de lo bueno
sahaj le ha hecho, solo se olvida.
Si le digo que el liderazgo debería pasar a
alguien más, terminado!
Luego se olvida de que todo lo bueno se hizo
para él, lo que sea que Sahaja Yoga haya hecho por
él, vive solo porque Sahaj lo ha
ayudado.
Entonces este liderazgo entra en las cabezas de
personas.
Sahaja Yoga no está aquí para hacer líderes
de ti, no nunca.
Es solo por conveniencia que tenemos líderes
y si se vuelven inconvenientes tenemos que
cambiarlo, eso es todo, tan simple como eso.
Pero todavía encuentro que esta idea de autoridad es
algo muy bueno y comienzan a usar
izquierda y derecha, en todas partes está sucediendo
prácticamente en todos los países, ha sucedido
y sigue sucediendo,
lo cual es muy triste.
Esto nunca traerá mis esfuerzos.
Mi esfuerzo es sintetizar el todo, no
dividir, sin posibilidad de dividir.
Lo único, lo que sea que esté mal, lo que sea que esté
impío tiene que ser traído a su aviso.
Mira como ama de casa, cuando limpiamos el arroz,
hay algunas piedras blancas, las
sacamos afuera.
No cocinamos arroz con esa piedra, ¿verdad?
Y esas piedras tienen que salir.
Entonces algunos de ellos son como piedras.
No puedes cambiarlos.
Namadeva ha dicho que son como una mosca.
Quien cuando vive nos da problemas al venir
en nuestra comida y haciéndonos sentir náuseas
y si por error la llevamos adentro en nuestro
estomago, ella esta muerta, pero aun así ella nos molesta.
Todos estos son rakshasas, debo decir.
Nunca pueden entender Sahaja Yoga y
siempre tratarán de molestarnos.
Pero, ¿qué deben hacer las personas que han logrado
Sahaja Yoga debería hacer.
¿Deberían también adoptar esos métodos?
Nunca he culpado a nadie por nada.
Como, la gente dice: "Madre, él no dio
dinero para Sahaja Yoga, por lo que ha perdido todo
su dinero."
Yo nunca digo así "Debería haber donado
¡algo de dinero!"
Nunca pido donaciones, nunca pido
dinero.
Cada vez que digo todo es suficiente.
No necesito.
Nunca le he pedido un solo pastel a nadie
para recibirme incluso cuando lo necesitaba.
porque sé que no tengo ese problema.
De la vida de Cristo uno tiene que entender,
él no tuvo problemas.
No tenía miedo.
Sabía que era el hijo de Dios.
No tuvo ningún problema en absoluto.
Se enfrentó a todo, incluso a su crucifixión.
Y creo que a la gente le gustó su crucifixión.
¿o que?
Ellos llevan la cruz.
Por supuesto, es el símbolo transformado de la esvástica
sin duda pero aun así.
Tuvo que sacrificar su vida.
Sacrificó su vida por todos los seres humanos.
No solo para blanco o negro, marrón o azul
pero sacrificó su vida por todos nosotros
que podríamos cruzar nuestra agnya.
La condena que debemos hacer no es de los demás.
pero de nosotros mismos.
Podemos llamar a eso como una crucifixión nuestra
por el cual vemos, como sahaja yoguis, que estamos
haciendo.
Me dijeron que hay unos 80-90 sahaja yoguis
quienes vinieron, quienes quedaron hipnotizados por algunos
personas.
¿Cómo podrían los sahaja yoguis quedar hipnotizados?
¿Es posible?
Nunca deben estar rezando, pueden no estar
haciendo meditación
¿Cómo pueden entrar en eso?
Y ahora están pidiendo perdón.
Los perdono, pero eso no significa que
estarán bien.
No podemos arreglarlos más.
No ponemos manzanas estropeadas con lo bueno
unos, ¿nosotros?
Esto [no es] sabiduría.
Ya están malcriados, y deberían
mantenerse fuera hasta que yo diga.
No deberían asistir a ningún centro, deberían
no venir a ninguna puja.
Deben dejar que se limpien ellos mismos.
Aunque una manzana podrida no puede mejorar.
Deberían tratar de entender que no eran
sahaja yoguis.
Si un Sahaja Yogi puede quedar hipnotizado, entonces
¿De qué sirve hacer Sahaja Yoga?
¿De qué sirve tener la Kundalini elevada?
Eso significa que son muy pobres Sahaja
Yoguis.
Sorprendentemente, no he visto este tipo de
fenómeno en el oeste, muy sorprendente.
Los sahaja yoguis occidentales, fueran lo que fueran,
son geniales sahaja yoguis, debo decir que si
consideras la cantidad de buenas personas allí.
Han renunciado al llamado cristianismo,
han renunciado a todas estas tonterías, bebiendo,
drogas, mujeriego, todo lo que han dejado.
Y no he conocido a una persona que haya tomado
de nuevo o
incluso fumar.
Este Yoga bhoomi tuyo, que es la India.
¿Cómo podría pasar aquí?
Especialmente en Maharashtra.
Creo que algunas personas diabólicas nacen en
Maharashtra todo el tiempo. ¿Por qué cómo es
ellos torturaron a todos y cada santo?
¿Cómo?
¿Cómo es que se han sentido tan atraídos?
por alguien que dice algo que
nunca he dicho.
Muestra un tipo de personas muy bajo, muy bajo.
Y deben haber estado siempre naciendo
en este Maharashtra, estoy seguro
y nuevamente nacen hoy.
Nunca quise hablar de esto en el jubiloso
tiempo como este cuando Cristo nació.
Sí, es una cosa de júbilo porque
Él vino como un salvador.
Hizo todo lo que era posible.
Para nosotros está bien, pero ¿qué hay de él?
¿Qué le dimos?
Del mismo modo, muchos sahaja yoguis siguen exigiendo,
Madre, ni siquiera podemos conocerte, no podemos
incluso darte la mano, ni siquiera podemos
caer a tus pies.
No podemos hacer esto, no podemos hacer lo otro.
Me sorprende.
"Debes hacer esto, debes hacer eso".
Todo el tiempo diciéndome.
¿Qué deberías hacer?
Lo que deberías hacer, es meditar y creer
que este Paramchaitanya es mi poder y que
has sentido mi poder dentro de ti.
Cuanto más lejos estés de ti, mejor
Tú serás.
Absolutamente, no puedo entender la exigente
naturaleza de algunos sahaja yoguis.
Han conseguido su Jagruti (despertar de
Kundalini) que nunca hubiera sucedido.
Si Cristo quisiera, habría matado a todos
de ellos y vivió muy bien, pero creo que Él
debe haber estado harto de la estupidez de todo
alrededor.
Entonces, en este momento, tenemos que entender que
una gran encarnación vino a esta tierra.
Por supuesto que no podía dar Realización.
Imagina a las personas que estaban a punto de crucificar
Él, ¿cómo podría darle la realización?
Supongamos que alguien viene con la daga hacia Mí
¿puedo darle la realización?
Está bien.
Nadie los escuchó, nadie pensó nada
de ellos pero no tu!
Ustedes obtuvieron su realización.
Han nacido de nuevo.
Ustedes son grandes personas
Tu potencial está ahí.
En lugar de utilizar eso ahora, ¿qué estás haciendo?
¿Cuántas personas están realmente involucradas
en Sahaja Yoga?
Introspecten
Tienen su propio negocio,poseen esta cosa,
tienen - ¿Cuántos son
los que realmente están involucrado en Sahaja Yoga?
Tenía solo doce discípulos, excepto uno
o dos, todos ellos dedicados sin la realización,
dedicado plenamente a la obra del cristianismo
y que se extendió porque no tenían mucho
idea sobre todo el asunto.
Los cristianos que tenían eran solo conversos,
personas inútiles
y yo diría que si no hicieran nada
justicia al nacimiento de Cristo, uno puede entender.
¿Pero qué hay de ustedes?
Quienes nacieron dos veces, que obtuvieron su
auto-conocimiento,
que están tan equipados con todos los
poderes, que están conectados con todo este poder,
¿Qué puedes llamar el poder del Amor Divino?
Todos tus poderes pueden ser utilizados, pueden ser conocidos.
Es como una máquina dinámica que ha
empezado.
Pocas ruedas se mueven pero hay tantas
ruedas tras ruedas y tanto que puedes hacer.
No puedo culpar a los cristianos que son tan estúpidos.
porque después de todo, nunca despertaron.
Solo un sacerdote traería un poco de agua, pondría
sobre su cabeza y los bautizó, terminado.
¿Pero qué hay de ustedes?
He vivido por ti, porque quería
para ver que ustedes maduran.
Esa es la idea de la Madre.
Hay muchos que están maduros,  pero aún así
hay muchos que tienen que madurar.
No significa que debas poder
dar grandes conferencias, o escribir libros o cualquier cosa.
Pero dentro de ti mismo deberías madurar.
Tu propia personalidad debería florecer en el
Fragancia de amor a la divinidad.
Esto es lo que diría que es la diferencia.
entre Yo y Cristo
Él dijo: "Baba, ya tuve suficiente, ¡No, No, No más!
Con estas estúpidas personas.
Yo no, sabía cómo era el mundo.
Sabía lo que le había pasado a este mundo.
Hoy el mundo es mucho peor, porque todos
las religiones luchan entre ellas
en primer lugar.
Todos los políticos intentan ser muy
corruptos, compitiendo en esa corrupción.
Nadie tiene sentido de la verdad y la honestidad.
Todos están involucrados en el anuncio,
periódicos, medios, esto, aquello, que es el
influencia más corruptora hoy.
Con todo este trasfondo, lo sé por año
2000, Sahaja Yoga saldrá en su totalidad
mundo como algo muy grandioso ... (aplausos)
- No me permitiste completar la oración
- Si ustedes se convierten en verdaderos sahaja yoguis.
Todos ustedes.
Todos ustedes que me están atendiendo aquí.
Incluso este grupo si se convierte en real Sahaja
Yoguis
No importa si no puedo conocerte personalmente.
No importa si no puedo ir a tu
lugares.
No importa, nada importa.
Los discípulos de Cristo trabajaron cuando él nunca
existió.
Entonces no es importante, lo que es importante
es que ustedes son las personas responsables
por la emancipación de este mundo, por el
síntesis de este mundo, para traer paz y
alegría y felicidad a las personas.
Justo ahora cuando venía, la gente se extendió
los chales.
Me recordó a Cristo cuando vino, ellos
trajieron hojas de palmeras para desearle y se extendió
sus chales en el suelo para que él vaya,
¿y a dónde va?
A la horca.
Él va a cruzar, él va por su muerte.
Cuando muestras tu amor por mí, tienes que
sabes que tienes que amar todo el trabajo
de Sahaja Yoga.
No es una realación personal conmigo,
lo que va a funcionar.
Todos estos países occidentales en influencia
del cristianismo caerá, ya lo verás.
Ya están bajando porque no hay
moralidad.
Hay recesión, todo tipo de problemas,
sus hijos se tambalean, beben,
fuman, hacen todo tipo de cosas.
Incluso su influencia en nosotros nos está corrompiendo.
Actividad anticristo, en todo momento si lo encuentras.
No es más que actividad anticristo.
¿Quién es el anticristo?
Están describiendo que él es el anticristo,
ese tipo es el anticristo.
Esa no es la cosa.
Hay un anticristo dentro de nosotros que acepta
todas estas cosas que están en contra de la pureza
y amor de Cristo.
Primero que nada entre ustedes.
¿A qué se dirige?
¡Siéntate!
Debes enseñarles a tus hijos algunos modales.
Esta chica que se ahogó, es porque descuidaste
el niño.
El padre, ¿dónde estaba?
No lo sé.
No puedo entender cómo puede un chico
comportarse así.
Es importante disciplinar a sus hijos.
En occidente,
si tienes un vecino, lo has tenido.
Tratará de averiguar a dónde vas, qué
haces.
Tendrá un binocular para ver y usted hará
cualquier ruido, has terminado pero incluso si
canta, ya estas terminado.
De esa manera, los indios son mejores.
No tienen esa dificultad de ruido.
No tenemos
Los indios pueden vivir en el ruido.
Quería descubrir por qué los indios son tan ajustables
al ruido
No les importa el ruido.
Descubrí que la razón es que en el oeste
las personas están bajo estrés y tensión y eso es
por qué no pueden soportarlo.
Pero en India, la gente no sabe qué es
El estrés y la tensión es.
Aún no se ha desarrollado, no lo sé
cómo hasta ese punto.
Esa enfermedad no ha llegado.
Esa podría ser la razón por la que son tan
asustadisos a los ruidos.
La gente vendrá de las aldeas aquí.
Dormirán en la estación, no pasa nada.
Los trenes van y vienen, y siguen dormidos.
Imagina en el oeste, gracias a Dios, en Italia nosotros
tenemos vecinos un poco lejos, tuvimos un
pequeño problema
Pero en Inglaterra, tuvimos que seguir cambiando nuestro
ashram de un lugar a otro, huir
de aquí para allá, gracias a los grandes vecinos que
teníamos, uno de ellos  era llamado Mr Peace.
No sé quién le dio ese nombre.
Tales contradicciones en la vida.
Tales horribles contradicciones.
No sé cómo van a aprender cómo
amar a su prójimo
Pero los indios sí.
De alguna manera no tienen este problema, no
mucho.
A veces lo tienen, pero no tanto.
Pero si hay una música supongamos, todos los
los vecinos se unirán, traerán té, traerán esto,
ellos estarán disfrutando de la música.
Pero allí la colectividad es tan pequeña yo creo,
no puedo entender cómo pueden llamar
ellos mismos cristianos.
Solo ellos van a la iglesia, bien vestidos y nuestro
alcalde me dijo que durante quince minutos apenas
nos podemos sentar.
Comenzamos a mirar los relojes.
Quince minutos.
Y después de media hora, todos nos quedamos sin
la cárcel y cómo es que estas personas están sentadas
contigo por horas juntos.
Dije, debo estar hipnotizándolos.
Quiero decir que no son tan colectivos, a menos que
y hasta que beben, no pueden ser colectivos.
A menos que y hasta que se intoxiquen,
no pueden hablar entre ellos
Están todo el tiempo cansados.
Se supone que son cristianos.
Están tan cansados ​​que los ves en las películas.
o en cualquier lugar, vienen y se sientan "¡ja!".
¿Lo que ha sucedido?
Gente joven.
Todo el tiempo pensando, pensando, pensando,
que viene de Agya.
¡Que viene de la actividad anticristo!
Actividad anticristo, pensar, pensar,
pensando.
¿Qué haremos mañana?
Lo que hay que hacer y todo eso.
Todavía tenemos que esperar que este tipo de religión
terminará.
Todas esas religiones deben terminar.
Tienen que irse ahora, es demasiado.
No puedes apoyarlos.
Están tan llenos de temperamento antirreligioso.
que simplemente no puedes soportarlos.
Mejor terminar el Islam, el hinduismo, el cristianismo,
Sijismo, budismo, jainismo, todos los ismos uno tras otro
¿A qué religión pertenecía Cristo?
No lo sé.
Perteneces a una religión que es Sahaj.
La cual es la religión universal, que es
la religión pura, que nace dentro de uno.
No perteneces a ninguna otra religión porque
no hay religión en eso.
Entonces, para el año 2000, espero que todas estas
religiones huirán de esta tierra.
(aplausos).
Todos ellos luchando por nada en absoluto, matando
el uno para el otro por nada en absoluto.
Quieren, quieren pelear, les gusta
lucha.
¿Por qué culpar a Corán, por qué culpar a la Biblia, por qué culpar
Cristo, ¿por qué culpar a alguien?
Ellos quieren pelear.
Son de naturaleza divisiva.
Quieren tener naciones separadas, comunidades
separadas, esto separado.
Una vez que comienzas a separarte, eres anticristo.
Absolutamente.
En Sahaja Yoga también digo que eres una
identidad, no eres un país separado, separado
organización, esto separado , no existe
en mi propia idea,
no existe
Nunca pensé en eso.
Todos somos hijos de un Padre y de una
Madre.
No tenemos por qué pensar que estamos separados.
Incluso ahora, he visto grupos que se hacen muy
fácilmente.
¿Cómo?
Los grupos están hechos.
Como encuentro maharashtrianos
sentados juntos
(Madre habla brevemente
en marathi.)
Luego tenemos un grupo de indios del norte.
Los indios son bastante separatistas, les digo, de alguna manera,
por temperamento.
Los indios del norte también tienen ideas
de separar.
"Debes venir a Indore".
¿Por qué?
¿No es parte de la India?
¿No pueden venir a Delhi?
“Debes venir a Kanpur, debes venir
a Allahabad, debes venir a Indore.
Debes ir a cada pueblo, a cada lugar.
¿Por qué?
Naciste hoy en Delhi, mañana tú
nacerá en algún lugar horrible, entonces,
"Este lugar es mío.
Esta es mi casa ... debe venir a mi casa ".
Ese es otro dolor de cabeza.
"Debes venir a mi casa".
Mía, mía, mía, mía.
Una vez que comienzas eso, has terminado, tú
ya no pertenecen a Cristo, ya no.
Este es un programa muy, muy común, incluso
hoy que, si ves a tu alrededor, debes
ser gente de tu propio país.
Solo mira a tu alrededor, ¿estás sentado?
con otra gente?
Quien es el otro
En Sahaja Yoga, ¿quién es el otro?
Todos somos uno y esta unidad tenemos que aprender,
si realmente me amas Mí y a Cristo.
Todo este groupismo y todo esto tiene que terminar
ahora entre sahaja yoguis, debe terminar.
Todos somos una identidad, todos somos un cuerpo viviente.
Todos somos un organismo vivo.
No podemos decir que estamos separados.
¿Puede esta mano separarse del cuerpo?
¿Puede existir?
Una vez que comiences a renunciar, te sorprenderás,
tendrás un verdadero disfrute.
Pero una vez que tengas todas estas ideas sobre mi,
mi, ni siquiera puedes disfrutar de Sahaja Yoga.
No puedo disfrutar a nadie más: "mi esposa,
mis hijos, mi casa ”, mi esto, mi aquello.
Ese despertar tiene que venir dentro.
"No pertenezco a este país".
Muchas chicas que ves y chicos han escrito,
"Tendremos matrimonio indio".
Solo la edad de la mujer es de 35 años.
¡Solamente!
Ahora, ¿dónde encontraré un esposo para ella en
India, debe ser algún viudo o alguien.
Debe tener un matrimonio indio!
¿Puedes vencer eso?
Tales personas, es imposible casarse con ellos.
Te doy elección, está bien, tienes una opción.
También tengo una opción: ¡no puedo casarte!
Esa es mi elección!
Tienes la libertad de decir donde quieres
casarte, está bien casate.
Pero en lo que a mí respecta, no puedo casarte
así.
Tienes que casarte donde sea que haya una buena
pareja para vos.
Muchas muchachas indias se han casado con indios.
muchachos, y han sufrido mucho, mucho,
tanto que no vas a creerlo! (Habla en hindi brevemente).
¡Ya no en Sahaja Yoga!
No hemos podido organizar ni uno
matrimonio de un hindustani con un hindustani
- imposible.
Ese no es el deseo del Divino.
¿Por qué no encuentras en tu propia comunidad?
en alguna parte [lo] mismo.
Como en India, es muy particular.
Muy muy particular.
Como cuando mi hija se iba a casar, ellos
dijo "No!
Él no es un Shrivastava.
Si él es un Shrivastava también, él no es el
mismo Shrivastava.
Incluso si él es el mismo Shrivastava,
¡La cosa es diferente!
Quiero decir.
Le dije: "Ahora esto va a terminar".
Porque tenía a todos mis mayores viviendo y ellos
Estaban detrás de mí.
Le dije "si es un Shrivastava o no
Shrivastava ¡Me voy a casar con ellos, terminado!
Mi esposo estuvo de acuerdo.
Lo mismo con mis nietos.
Si obtienes Shrivastava, bien y bien, de lo contrario
olvídalo.
Maharashtrians también lo mismo.
Maharashtrians que se han convertido en cristianos
[son] también lo mismo, ¡se sorprenderán, cristianos!
Ahora dicen que somos cristianos dalit,
significa quienes se convirtieron de la casta inferior
en el cristianismo
Ahora hay una nueva casta que ha llegado.
Una vez que te hayas hecho cristiano, ¿cuál es tu
¿casta?
Eres cristiano, no eso.
Son dalit y son cristianos superiores.
No se casarán en Dalit y Dalit
no se casará en lo más alto.
Se supone que somos cristianos, siguiendo a Cristo,
yendo a la iglesia regularmente, bien vestido.
Incluso si no tienen un traje adecuado.
Deben vestir como un traje inglés, pedir prestado
e ir a la iglesia porque según
Cristianos indios, Cristo nació en Inglaterra.
(Risas) Realmente, no vas a creer.
A menos que y hasta que te pongas un traje y una corbata,
No puedes ir a la Iglesia.
¿Te imaginas a alguien yendo con un dhoti?
¿a la Iglesia? (Más risas) Situación imposible.
Incluso en mi tiempo, gracias a Dios no me casé
cristiano, pero mis propias hermanas y todos eran
obligado a usar velos y no los saris, usar
los vestidos y los velos.
¿Te imaginas el vestido de novia?
Nosotras, las mujeres indias, no podemos prescindir de los saris.
Pero fueron forzados.
Muchas mujeres se casaron como se casan los ingleses.
Y me sorprendió incluso los japoneses que son
Cristianos vienen a Australia y se visten
como estas novias inglesas y se casarsan.
Porque son cristianos.
Eso demuestra que ellos creen que Cristo fue
nacido en Inglaterra o que?
En realidad, para los cristianos no es necesario
preocuparse por cualquier vestido.
Todas estas tonterías provienen de Occidente que
debes vestirte así, debes tener
tu cuchara aquí, tenedor aquí.
¿Cristo comió con tenedor y cuchara?
Él nació en el pesebre.
Es imposible entender a estas personas.
son cristianos
Tanto preocupado por las cucharas y tenedores
y vinieron a cenar a tu casa, ellos
levante la placa para ver de qué compañía
lo he comprado
[Eso es] muy importante!
¡Qué gente tan tonta!
Te digo que se hacen llamar cristianos.
Cristo nació en el pesebre y [ellos son]
tan particular sobre las cosas sin sentido.
Ves, uno debe entender la grandeza
de su nacimiento, en el que ha demostrado que él
nació con las vacas atadas allí y el
terneros estaban allí.
Él nació en el pesebre.
No solo los cristianos en el extranjero, sino que son
también en India lo mismo: puedes distinguir
Un cristiano en poco tiempo.
Véalos un domingo por la mañana.
De esa manera mi padre se opuso: solía
usar kurta, porque Cristo llevaba kurta.
No llevaba traje, ¿verdad?
Y tan superficiales son.
Nada que aprender de ellos.
Pondrán aquí arriba [una etiqueta escrita]
¡"Saville Row", encima del traje!
Tales personas estúpidas, te digo, y los indios
los sigo de izquierda a derecha, no puedo
entender.
Ellos son anticristo.
No los sigas en estos puntos.
Los indios tienen al menos cierto sentido de dignidad.
Si tiene alguno, ¿por qué debería usar un traje?
en un día de mayo aquí?
¿En este calor?
Somos sahaja yoguis.
Tenemos que usar un vestido común de un común
hombre.
¿A quién vamos a impresionar, a excepción de este
Paramchaitanya?
Son extremadamente superficiales extremadamente meticulosamente
particular sobre su vestido, cómo viven
y es realmente horrible
He visto esto y esa es la razón por la que
creo que debería advertirles.
No te lleves a esa cultura, eso es anticristo
cultura.
Absolutamente anticristo en todos los sentidos.
En todos los sentidos han insultado a Cristo
y fuera.
Ustedes ya no deberían insultar a Cristo.
De una manera simple vives.
Quiero decir, ahora este sari, me obligaron a usar
es como una gran bolsa para mí, pero qué hacer.
Ayer también me obligaron, hoy también
Me obligaron.
Se supone que debo usar todo esto porque soy
Adi Shakti, se supone que es.
Si yo fuera Cristo, hubiera sido mejor
apagado.
¡Era mucho más libre que yo!
Ahora, con todo esto, lo que tenemos que saber,¿cuál
es el mensaje?
¿Cuál es el mensaje de Cristo?
Que desarrollas tu espiritualidad, tu divinidad
por el cual sabes cuál es la dignidad de un
Sahaja Yogi.
Era tu hermano mayor, debería decir.
Su estilo de vida que debes seguir.
Absolutamente sin miedo a nada, no preocupado
sobre cualquier trabajo, nada, no preocupado
cualquier negocio, absolutamente libre de
todas las preocupaciones
Tantos ejemplos tenemos, hermosos ejemplos
de su vida, pero cuando vemos cristianos, nosotros
intenta reflejarlo como una expresión de
vida de Cristo y ahí es donde nos equivocamos.
Ellos son, de ninguna manera son para Cristo,
de ninguna manera están siguiendo a Cristo.
Entonces, como sahaja yoguis, tenemos una cultura diferente.
Tenemos una cultura donde respetamos la moral.
Tenemos dignidad, tenemos nuestra propia personalidad.
No tenemos miedo, no decimos mentiras, nosotros
no hagas trampa y nunca podemos quedar hipnotizados.
Así que tenemos que tener, ahora podemos llamarlo "La
Cultura de la Madre ", y que no está
de ninguna manera presumiendo, o de alguna manera tomando
a cosas artificiales.
Todo cambiará, todo el concepto
cambiará, toda la idea cambiará, una vez
entiendes que ahora estás en "el
La cultura de la Madre ".
Ahora me han obligado, así que estoy usando todo
quieres que me ponga, bien me pongo.
Pero normalmente si me lo dejas, ¿qué hago?
Me pongo, ya lo sabes.
¡El secreto ya está fuera!
Si quieres darme regalos, dame,
¡Nunca te pedí regalos, nada!
¡Forzando los regalos en mi cabeza!
Muy bien, por el bien de tu alegría lo tienes.
¿Qué hacer?
Pero una cosa debo solicitar a estos Maharashtrians.
Ya no me van a dar,
una vez más, lo que llaman la parte del oti.
Mi oti está demasiado llena.
Absolutamente, nadie tiene que darme oti.
Si alguien se casa, si alguien tiene
un niño, alguien tiene algo, ellos
traen el oti.
No hay necesidad de darme ningún oti, puedes
ir al templo, le das tu oti allí
se revende y revende y revende en el medio
los vendedores que son gujaratis, los brahmanes
quienes son los pujaris hacen dinero.
Así que no más oti, nadie me va a dar
cualquier oti en absoluto.
En un día de Navidad tengo que decir una cosa
- ¿Qué le dimos a Cristo?
Y la segunda pregunta, ¿a qué vamos?
para darle a Madre.
Esto es muy importante.
No quiero nada de ti, nada.
Estoy completamente contento conmigo mismo.
Lo que quiero es que debes dedicarte
a Sahaja Yoga, a la verdad y al amor.
Estaré muy feliz y además no hablaré
como, lo que llamas, Cristo los ha llamado,
"Almas murmurantes" - hablando aquí allá,
uno diciendo allí.
Todo esto, no me gusta en absoluto.
No me gusta y no debería hacerse.
Si te gusta esto, caerás, caerás muy
mal.
Este es el juicio final.
O irás al cielo o irás
al infierno.
Ya está funcionando así.
Entonces veamos.
¿Dónde estás?
Así que tengo que decirte una y otra vez como tu
Madre, tengo que corregirte y decirte
que recuerden que este es el juicio final y
por favor, no tomes más las actividades
que son anticristo
Puedes juzgar dentro de ti mismo - [si]
lo que sea que estés haciendo no es bueno, y para
eso, lo mejor es dedicarte a
Sahaja Yoga.
Pero no para ganar dinero con Sahaja Yoga.
No hacer política con Sahaja Yoga.
Pero haz Sahaja Yoga como un gran, enorme, gran
árbol y funcionará.
Sé que funcionará.
Tienes el potencial.
Por eso estás aquí.
Que Dios los bendiga a todos.