Mă înclin din nou astăzi
în fața tuturor căutătorilor adevărului.
De la bun început, trebuie să spun
că aș dori să Mă adresez
tuturor celor care caută în mod real adevărul.
Nu urmăresc să vă citesc ceva
și să vă dau propria Mea interpretare despre acel lucru.
Cu toții aveți suficientă inteligență,
pentru a citi orice carte vă place
și să o interpretați în mod propriu.
Avem atât de multe interpretări ale Bibliei sfinte,
încât este uimitor cum oamenii
nu înțeleg că propria lor interpretare
ar putea fi greșită!
De exemplu, Mahatma Gandhi, un măreț lider al Indiei,
a fost cândva rugat de un creștin
să adopte religia creștină.
I-a spus: „De ce nu devii oficial creștin?”.
Gandhi a râs
și i-a răspuns: „Mi-ar plăcea, dar te rog spune-mi
ce ar trebui să devin: un catolic, un protestant,
sau să devin membru al unei alte secte a protestanților?”
Protestanții, în special, au atât de multe secte,
cum ar fi penticostalii, adventiști de ziua a șaptea,
metodiștii.
Mai este una – cum este numită?
Penticostali?
Vreau să spun atât de multe astfel de secte.
Așa că l-a întrebat: „La care din ele să ader?
Dacă îmi spui exact, o voi face bucuros”.
Iar acel creștin nu a putut răspunde.
Așadar, ar trebui să știm că există un fel de lacună
în înțelegerea Bibliei!
Lacuna constă în faptul că scrierile din Vechiul Testament
nu au fost consemnate după Iisus Christos, ci înainte de El!
Există o mare controversă care a pornit de la evrei,
care persistă chiar și în ziua de azi în Anglia
și care spune că nu a existat nicio mențiune
despre Sfânta Fecioară în Vechiul Testament,
aceasta fiind descrisă acolo ca o simplă fată.
Așadar, ei au respins concepția imaculată,
deoarece nu apare termenul de „Fecioară”,
ci este menționată „o fată”.
Ei bine, această controversă este stupidă.
Dar nu are rost să le vorbesc, fiindcă nu Mă vor asculta!
În ebraică există un singur cuvânt pentru „fecioară” și „fată”.
Chiar și în sanscrită cuvântul „kanya” înseamnă fecioară,
iar o fată este numită la fel, „kanya”.
Ei bine, ceea ce au vrut să spună de fapt este că:
„Cea care îi va da naștere lui Iisus va fi o fecioară”.
Pentru că, logic, de ce ar fi scris „o fată”?
Aceasta este o profeție,
deci însuși cuvântul „fată” sugerează
că era ceva special referitor la persoana care urma să se nască.
În fond, un copil nu ar putea fi născut de un bărbat, nu-i așa?
Mai mult decât atât, în timpurile moderne nu mai vedem fecioare!
Până și femeile în vârstă se consideră fete.
Așadar, nu trebuie să judecăm
potrivit ideilor noastre moderne,
timpurile când Iisus Christos a venit pe pământ!
Întreaga interpretare este răstălmăcită
atunci când ne folosim creierul,
care are o inteligență limitată.
Când Iisus Christos a spus: „S-a împlinit acum”,
semnificația acestor cuvinte a fost mult mai profundă
decât ar putea înțelege cineva, care doar citește Biblia.
El nu a spus că: „Totul a fost împlinit”,
a spus doar că „S-a împlinit”, deși era pe cruce.
Pe cruce a spus: „S-a împlinit”.
Și asta pentru că Iisus a avut
o misiune măreață, specială, de îndeplinit.
El trebuia să fie prezent într-o cruce
care există în creierul nostru,
în Agnya chakra, așa cum vedeți pe planșă.
Ei bine, Agnya chakra este un punct
în care nu există deloc spațiu,
fiindcă egoul și superegoul se presează reciproc.
Pentru că Iisus Christos era Spiritul și nu acest corp,
El a trebuit să pătrundă în acel loc,
care este foarte dificil pentru orice altă încarnare.
Iar semnificația cuvintelor Lui când a spus: „S-a împlinit”,
este aceea că: „M-am stabilit acum
în acel centru,
care este plasat la intersecția dintre ego și superego”.
Știți că Iisus Christos s-a născut în vremuri
în care nu existau deloc oameni
cu o minte deschisă sau cu putere de înțelegere.
Dacă ei ar fi avut aceste calități, nu L-ar fi crucificat.
Când era acolo, pe cruce,
ar fi trebuit El să le vorbească despre Agnya chakra?
Ar fi putut El să le vorbească despre chakre și toate aceste lucruri
acelor pescari care se îndoiau permanent de El?
Până când nu a înviat, nu au putut să-L creadă.
Nici în ziua de azi oamenii nu sunt dispuși să Mă asculte.
Au o barieră mentală atât de stupidă, chiar și în zilele noastre,
încât nu vor să asculte.
Deci cum rămâne cu Iisus Christos?
El a mai spus: „Vă voi trimite un Sfătuitor,
vă voi trimite un Mângâietor,
care vă va învăța totul despre Tatăl Meu, pentru totdeauna”.
Așadar, trebuie să ne așteptăm ca acest lucru să se întâmple.
Nu vreau să afirm că Eu sunt Sfătuitorul, Mângâietorul sau altceva;
nu sunt atât de lipsită de judecată să vorbesc despre asta.
Sunt foarte diplomată în acest sens.
Iisus a spus: „Eu sunt lumina, Eu sunt calea”,
ceea ce El este cu adevărat!
Și El este Fiul lui Dumnezeu.
El a spus doar adevărul, adevărul în acele vremuri,
și care este tot adevăr și în zilele noastre!
Ce a spus El greșit, pentru ca evreii să-L crucifice?
Nici în ziua de azi nu-i poți înțelege pe evrei.
Dar acum s-a ajuns în punctul în care nu-i putem înțelege
nici pe cei care încearcă aceleași trucuri:
încearcă să folosească Biblia în același mod
în care evreii au folosit-o pentru a-L crucifica pe Iisus.
Fariseii acelor timpuri -
știu multe cuvinte ebraice
pentru că am citit Biblia tradusă din ebraică -
deci fariseii erau
cei care s-au împotrivit lui Iisus,
cei care credeau că aveau autoritate asupra Bibliei.
Ei bine, trebuie să vedem acum ce facem noi în timpurile moderne.
Din timpuri străvechi, părinții, strămoșii și înaintașii voștri
au mers la biserică și L-au rugat pe Dumnezeu
să vină în interiorul lor și să le dea a doua naștere.
Iisus Christos a spus foarte clar
că trebuie să vă nașteți din nou, nu-i așa?
El a vorbit în acești termeni despre viitor.
Nimeni însă nu se gândește,
că până în prezent nu am reușit să avem
experiența celei de-a doua nașteri.
Veți fi uimiți, datorită serviciului soțului Meu,
a trebuit să călătoresc peste tot în lume.
Am fost în Rusia, în China și în toate țările comuniste.
I-am întrebat pe ruși:
„De ce L-ați respins pe Iisus Christos?
De ce ați negat creștinismul?”
Au râs și Mi-au spus: „Sunteți curioasă să aflați de ce,
așa că vă vom duce într-un loc unde sunt creștini”.
Aveau biserica lor, biserica ortodoxă greacă
în Rusia.
Când am intrat,
starețul ne-a primit
și ne-a spus că este în post,
că nu mănâncă deloc carne,
dar că poate mânca legume și fructe.
Dar când ne-am așezat să luăm prânzul,
a început să fumeze țigară după țigară,
încât am simțit că este insuportabil să stau în acea încăpere.
Era un om extrem de nesigur și agitat.
În plus, a băut și a băut și a băut,
deși era în post.
Și și-a pierdut echilibrul,
iar noi nu știam încotro să ne uităm.
Apoi, la plecare, nici măcar nu ne-a condus,
iar rușii cu care eram au început să râdă spunând:
„I-ați văzut pe acești creștini ortodocși?”.
Au spus: „Cum de avem creștini ortodocși aici?
Mai întâi ne-am gândit să adoptăm religia catolică,
însă ni s-a spus: «Nu puteți divorța»,
așa că am refuzat.
Apoi am vrut să adoptăm religia islamică
iar musulmanii ne-au spus: «Nu puteți bea!». Așa că am renunțat.
Apoi a venit biserica ortodoxă spunând:
«Puteți face orice atâta timp cât dați bani bisericii!».”
M-au întrebat:
„Asta este ce au învățat ei de la Iisus Christos?
L-ați regăsit pe Iisus acolo?”.
Apoi, în China,
i-am întrebat: „De ce L-ați negat pe Christos
pentru comunism, sau orice altceva?
De ce L-ați respins pe Iisus și creștinismul?”
Mi-au spus:
„Națiunile creștine au venit aici, ne-au drogat,
ne-au dat tot felul de narcotice și ne-au luat tot ce aveam,
iar Dumneavoastră credeți că sunt oameni buni?”.
Nu am știut ce să le răspund.
Mi-au spus: „Cu Biblia nu îți poți îmbunătăți viața,
putem vedea asta clar”.
Creștinii sunt toți agresori,
oameni foarte cruzi.
Au mers până în America
pentru a-i ucide pe băștinașii acelei țări,
pentru a-i nimici complet
și pentru a-și stabili acolo biserica lor catolică.
Toți acești oameni cu care am vorbit învinuiau națiunile democratice
spunând că se folosesc de Dumnezeu pentru propriile scopuri.
Toate țările comuniste pe care le-am vizitat
se plâng din plin că toate națiunile democratice din lume
se folosesc de Dumnezeu,
dar nu manifestă niciuna dintre calitățile divine.
Americanii au trimis grâu în India
în care exista o sămânță oribilă,
din care au apărut buruieni imposibil de stârpit,
care ne-au afectat toate câmpurile.
Gregoire a văzut acea sămânță de salcâm pe care ne-au trimis-o,
din care au apărut copaci cu țepi nocivi.
Dacă acești țepi erau atinși de săteni sau copii,
le provocau pustule care persistau și supurau zile în șir.
În ziua de azi americanii trimit tot felul de arme -
le vând - în diferite țări, alimentând astfel lupta dintre ele.
Este acest lucru în vreun fel creștin?
Ei vorbesc despre pace și își vând armele.
Tot ei vând un medicament interzis de doctori,
bieților oameni din Bangladesh,
care ar putea muri din cauza lui.
Dar despre Anglia ce spuneți?
Sub conducerea lui Henry al VIII-lea
englezii au venit în India.
Au trăit trei sute de ani ca niște paraziți în această țară!
Părinții Mei au fost întemnițați,
au fost excomunicați de biserică,
ca și cum Iisus s-ar fi născut în Anglia!
Și când tatăl Meu a ieșit din închisoare și a ajuns o personalitate,
atât el cât și mama au fost priviți
ca niște „oameni măreți ai comunității creștine”.
Poți să le traduci.
Când tatăl Meu a devenit o mare personalitate
în Adunarea Constituantă...
S-a născut Iisus Christos în Anglia?
Asta e natura englezilor din ziua de azi -
sunt cei mai mari rasiști.
Atât de rasiști fiind, de ce s-au dus în toate aceste țări?
Pentru a le exploata și a le jefui!
Indienii sunt prea gentili pentru a rosti ceva
împotriva acestor oameni care i-au torturat. Sunt prea delicați.
Și sunt prea iertători.
Acum, gândiți-vă la Franța!
Iisus Christos a spus:
„Să nu aveți ochi adulteri”!
Nu doar să nu comiteți adulter, ci să nu aveți ochi adulteri.
A corectat cele spuse în Biblie, în Cele Zece Porunci, spunând:
„Să nu aveți ochi adulteri!”.
Ce spuneți de francezi în cazul adulterului?
Vi-i imaginați pe francezi având ceva în comun cu Iisus Christos?
Sunt oaspete în țara voastră, în Elveția
și nu e gentil să spun tot ce aș vrea să spun,
așa că îmi prezint scuzele cuvenite dvs. tuturor, ca elvețieni.
Nu ar trebui să vă simțiți prost,
pentru că a venit timpul să vă spun
ce fac elvețienii peste tot.
Exercită un gen de agresiune foarte subtilă.
Încercați să înțelegeți.
Spre exemplu, în orice țară în curs de dezvoltare,
fie că este vorba de Pakistan, India, Mauritius,
sau orice țară africană,
există oameni necinstiți
care sustrag banii acestor oameni săraci,
care nu au nici ce mânca
și vin și îi depun în băncile voastre.
Iar voi îi sprijiniți.
Toate planurile de dezvoltare,
ale tuturor țărilor din lumea a treia,
eșuează din cauza băncilor elvețiene,
care sprijină toți criminalii din lume.
Toți falșii guru,
care au făcut avere, care i-au lăsat pe oameni fără vlagă,
i-au transformat în epileptici, în bolnavi de cancer,
au banii frumos depuși în conturi secrete
în marile voastre bănci de aici.
Dacă vedeți un suflet înfometat undeva,
să știți că și voi ați contribuit la asta prin aceste bănci,
împingându-i pe oameni la foamete, moarte și suferință.
Așadar, doar citind Biblia,
cum le veți oferi oamenilor emanciparea sau învierea,
pe care le-a predicat Iisus?
Pentru Mine, Iisus Christos este viața Mea
iar Biblia reprezintă Adevărul.
Dar asta nu înseamnă că în cei patru ani,
Iisus a putut să le vorbească acelor oameni lipsiți de înțelegere,
despre Kundalini!
Există un singur lucru
pentru care trebuie să fim recunoscători națiunilor democratice:
că nimeni nu Mă poate răstigni acum.
Voi, creștinii, ar trebui să vă înălțați la acel nivel
la care să descoperiți ce este greșit cu întregul sistem,
astfel că pretindem și propovăduim ceva,
dar nu suntem acel lucru.
De ce facem compromisuri?
Și de ce acceptăm astfel de lucruri care sunt greșite
în interiorul nostru, în națiunile și democrațiile noastre?
Trebuie să știți că falsitatea se va prăbuși într-o zi.
Dar Iisus Christos nu este un lucru fals
și nici Biblia nu este.
Biblia nu va dispărea, fiind un lucru etern!
Dar pentru a o înțelege trebuie să fiți o ființă mai subtilă.
De ce a spus Iisus Christos că trebuie să vă nașteți din nou?
Pentru că fără să vă nașteți din nou nu-L puteți înțelege!
Dacă credința voastră în Biblie vine din faptul
că ați cumpărat-o, ați studiat-o și știți ce scrie în ea,
atunci nu vă este de niciun folos.
Ei bine, trebuie să înțelegeți
că dacă voi nu deschideți ochii la ceea ce a spus Christos
și anume că trebuie să vă nașteți din nou,
atunci tinerii care gândesc -
nu la cei proști Mă refer, ci la cei care gândesc -
îl vor sfida și îl vor respinge pe Dumnezeu.
Am întâlnit mulți tineri creștini,
care au venit la Mine spunând: „Noi nu credem în Iisus.
Nu ne vorbiți despre El, ne-am săturat”.
Mii și mii, trebuie să spun.
În America, mulți s-au ridicat să plece
când am început să vorbesc despre Iisus.
Așadar, acum trebuie să înțelegeți
că Eu sunt aici
pentru a dovedi existența lui Iisus Christos,
pentru a dovedi fiecare cuvânt din Biblie.
Nu doar că Eu cred în Biblie,
ci Biblia este viața Mea, este totul pentru Mine!
Ea reprezintă Adevărul pentru Mine.
Trebuie să știți însă că doar citind-o
nu deveniți un adevărat creștin.
Trebuie să vă nașteți din nou!
Iar Eu am venit pe pământ pentru a vă explica
cum puteți face asta, cum are loc a doua naștere.
Uitați-vă la atenția oamenilor!
Când un băiat ciudat a venit spunând:
„Christos, Christos, Christos” - toți au spus asta –
cei de la televiziune și toți ceilalți
au dorit ca acel incident să fie înregistrat.
Dar când le-am spus că o doamnă a fost vindecată în zece minute,
o doamnă care suferea de surzenie de foarte mult timp,
asta nu au dorit să înregistreze!
Avem aici pe cineva care a mers în cârje timp de 45 de ani,
iar acum este foarte bine, merge pe picioarele lui,
dar nimeni nu dorește să vadă asta!
- Cel care a venit să Vă vadă?
- Nu, nu, Brian al nostru.
În Anglia, sute de oameni au scăpat de dependența de droguri -
dar nimeni nu vrea să vadă nici asta.
În India, mii de oameni au renunțat la alcool,
la obiceiurile lor nefaste, și-au îmbunătățit viața,
devenind în ziua de azi cetățeni atât de frumoși, foarte fericiți -
nimeni nu vrea să vadă nici asta.
Nu Mă deranjează că sunt orbi - pot să fie!
Dar să nu-i facă și pe alții orbi!
A trebuit să explic toate aceste lucruri deoarece, în primul rând,
nu am știut că acești domni au rezervat această sală.
Spune-le.
Și am simțit că, până acum,
nu am vorbit niciodată protestanților,
nici în Elveția, nici în altă parte, ci doar în America.
Însă americanii nu sunt nici măcar creștini acum,
fiindcă nu mai cred în creștinism.
Așadar, poate e dorința lui Dumnezeu să le vorbesc protestanților,
pentru ca ei să nu protesteze împotriva lui Iisus
când va veni pe pământ.
Vreau să pun o singură întrebare simplă
celor care își închipuie că au credință în Iisus și în Biblie.
Când va veni Iisus, cum îl veți recunoaște?
Înfruntați în mod direct acest fapt!
Pentru că nu știți cum va fi, asta nu scrie în Biblie.
Nici măcar sub ce nume va veni nu este menționat.
Dar când va veni pe pământ,
El nu vă va sfătui, nu vă va alina și nici nu vă va mântui.
El pur și simplu îi va biciui pe oameni
și-i va înlătura pe cei inutili pentru împărăția lui Dumnezeu.
Toate aceste puteri se află în interiorul vostru.
Spiritul există în voi.
Spiritul este un lucru absolut.
Până când nu dobândiți Spiritul,
nu puteți trăi în această lume a relativității -
este o lume relativă.
Și fiindcă este relativă,
de aceea toate interpretările voastre diferă atât de mult.
Avem musulmani care vin la Sahaja Yoga,
avem aici oameni din Algeria, care sunt musulmani
și care au început să creadă în Iisus Christos.
Evreii, care L-au respins pe Iisus,
au început acum să-L accepte
și să-L venereze!
Și indienii îl acceptă pe Iisus,
nu fiindcă le-am spălat creierul
sau fiindcă le-am dat o pâine.
Cei care nu credeau în Dumnezeu
au început și ei să creadă în Iisus.
Așadar, ce se întâmplă?
Și de ce?
Când este întuneric în jur,
locul în care stați reprezintă pentru voi realitatea.
Pentru cineva care stă lângă acest felinar
aceasta este realitatea pe care o percepe.
Pentru că în primul rând sunt orbi,
iar apoi este întuneric în jur.
Dar când pătrunde lumina,
vedeți totul în jur
și vedeți și legăturile dintre toate lucrurile existente.
Ei bine, de ce L-au acceptat ei pe Iisus?
Când Kundalini se ridică,
când această forță primordială urcă prin centrii subtili,
ajunge până în punctul de aici,
unde vedeți semnul roșu de pe fruntea Mea.
Acest punct este fereastra centrului energetic,
care este plasat în centrul chiasmei optice,
controlând cele două glande: pituitară și pineală.
Aceasta este „poarta” descrisă de Iisus.
Și aici se oprește energia Kundalini în anumite persoane.
Tot aici se oprește și la creștini,
deoarece au făcut lucruri neautorizate.
Atunci aceste persoane trebuie să-și deschidă acest centru,
rostind numele lui Iisus
și de asemenea, al Fecioarei Maria, care este Puterea Sa.
În Sahaja Yoga,
Fecioara Maria este considerată încarnarea Sfântului Duh.
Tatăl Meu, care stăpânea sanscrita și alte paisprezece limbi,
care a tradus Coranul în hindi,
Mi-a spus că oamenii încearcă să o nege pe Mama lui Iisus,
fiindcă musulmanii nu ar accepta-o.
Înainte de a muri,
Iisus a spus: „Contemplați-o pe Mama!”.
Nu a spus: „Aveți grijă de Mama Mea”.
Era o personalitate mult prea măreață
ca să se gândească doar la o mamă care i-a dat naștere.
El însă a spus: „Contemplați-o pe Mama!”,
ceea ce înseamnă: „Priviți-o!
Îndreptați-vă atenția, privirea către Ea!
Încercați să o înțelegeți!”.
După moartea Sa, Fecioarei Maria i-a fost foarte greu.
A trebuit să meargă în India, unde s-a stins din viață.
Fiindcă nu existau oameni care să o contemple
și nici în ziua de azi oamenii nu vor să o recunoască.
Ascensiunea energiei Kundalini
este un lucru uimitor
pentru cei care nu au auzit de această energie.
Cu mult înainte de venirea lui Iisus pe pământ,
cu 14.000 de ani în urmă, așa cum v-am spus ieri,
El a fost descris în detaliu
în Scripturile indiene, credeți-Mă!
Nu vreți să credeți asta,
fiindcă vreți să folosiți Biblia în interesul vostru.
Oricine scrie despre Iisus
este introdus în Biblie, nu-i așa?
De exemplu, discipolii au scris despre Iisus.
Nu Iisus a scris Biblia.
Dar atunci de ce l-ați introdus pe Sf. Pavel în Biblie,
care nici măcar nu L-a văzut pe Iisus?
Doar pentru că a spus că a văzut o cruce?
Era acesta un semn că avea abilitatea
de a scrie despre creștinism și despre Iisus,
astfel încât să fie introdus în Biblie?
De ce oamenii nu au avut nicio obiecție față de el,
însă au față de Mine?
Explicația este evidentă.
Pentru că asta le servea anumitor scopuri!
Eu sunt aici pentru un singur scop:
pentru a vă da ceea ce vă aparține.
În Elveția fiind, veți înțelege mai bine dacă spun
că sunt asemeni unui bancher
care vă plătește cecurile.
Dacă cineva vă spune asta,
vă veți supăra pe acea persoană?
Dacă cineva vă spune...?
Că vă plătește cecurile,
vă veți supăra pe acea persoană?
Nu vă veți supăra!
Dacă spun că am un diamant pe care sunt gata să vi-l ofer,
veți merge să consultați Biblia despre asta?
Nu, pentru că atenția voastră
este mai mult pe lucrurile materiale,
nu pe cele spirituale.
Și totuși nu este așa, pot spune,
fiindcă am întâlnit căutători foarte frumoși peste tot în lume,
care caută cu asiduitate adevărul.
Iar ieri am avut oameni atât de frumoși, chiar în această sală,
care au cerut însetați adevărul.
Când deveniți un suflet realizat,
aveți propriile voastre puteri.
Puterea iubirii voastre începe să se manifeste.
Ființele umane sunt o creație extraordinară, știți asta?
Toți acești centri reprezintă trepte ale evoluției voastre,
ale conștiinței voastre.
Și odată ce ați ajuns la nivel uman,
trebuie doar să faceți saltul
în Inconștient,
unde se află împărăția lui Dumnezeu, spunem noi.
Veți fi uimiți că Sahaja Yoga face legătura
dintre Dumnezeu și știință.
Avem mulți oameni de știință,
care fac cercetare în diferite domenii,
medici și oameni care și-au luat doctoratul,
care înțeleg știința prin Sahaja Yoga.
Este fantastic!
Asta pentru că voi sunteți fantastici!
Dumnezeu v-a creat cu mare grijă și iubire,
v-a făcut o ființă umană,
pentru a vă dărui iubirea Sa, toată împărăția și puterile Sale,
pentru ca voi să vă bucurați!
El nu v-a creat pentru ca voi să suferiți,
să vă ucideți, să vă urâți unul pe celălalt
și să trăiți într-o continuă nesiguranță
din cauza altor ființe umane.
El nu v-a creat pentru ca voi să fabricați arme de distrugere.
El v-a creat ca să vă bucurați de edificiul Său,
care este atât de subtil și care vă este deja destinat.
Așadar, renunțați la post, la suferințe,
încetați să vă mai torturați,
renunțați la toate temerile și depresiile,
la toate maladiile voastre,
deoarece odată ce Spiritul este iluminat în interiorul vostru,
în lumina Lui,
ajungeți imediat în împărăția lui Dumnezeu.
Vă spun acum:
„Vă rog să Mă ascultați”,
pentru că mai târziu veți spune:
„Mamă, nu ne-ați spus niciodată!”.
Vor veni timpuri foarte grele.
Așa că fiți alerți
și primiți-vă Învierea.
Nu am nimic de luat de la voi.
Am venit să vă dau ceva.
Am venit să vă dau viața eternă, care v-a fost promisă.
Deci de ce să fiți supărați pe Mine?
Ce v-am spus care să vă supere?
Nu am venit ca să candidez pentru alegeri,
ca să vă susțin în lucrurile greșite pe care le faceți.
Trebuie să Mă alegeți
în același mod în care vă alegeți oamenii dragi.
Nu cu mânie.
- Nu?
- Nu cu mânie,
ci cu înțelegere.
Nu cu barierele condiționărilor create de ce ați citit,
nu cu egoul vostru, care este agresiv,
ci cu o înțelegere tăcută.
Dacă aveți această proprietate în interiorul vostru,
de ce să nu aveți acces la ea?
Gregoire v-a vorbit deja despre aceste chakre și celelalte lucruri,
iar mâine dimineață vă voi explica totul
despre acești centri și diferitele puteri din interior
și cum, neglijându-le,
ne pierdem puterea de adaptare
și dezvoltăm astfel boli emoționale, fizice și mentale.
Vă voi spune de asemenea cum să vă vindecați pe voi și pe ceilalți,
cu o înțelegere precisă, științifică.
Apoi, poimâine dimineață, vă voi spune
cum să vă detașați de aspectul fizic, mental și emoțional
și cum să vă stabilizați complet în Sahaja Yoga.
Astăzi vom avea din nou o sesiune de Realizare a Sinelui.
Nu este nevoie să credeți în Mine,
dar atât timp cât nici nu Mă respingeți,
puteți rămâne aici să ascultați ceea ce am să vă spun.
Ca Mamă, vă cer să vă faceți dreptate vouă înșivă.
Și vă rog, nu vă încăpățânați cu privire la nimic.
Știu că este o știință nouă pentru majoritatea oamenilor
care nu au citit nimic despre asta.
Cunosc însă mulți tineri din Occident,
care au ajuns la concluzia
că trezirea energiei Kundalini reprezintă salvarea.
Chiar și Gregoire a înțeles asta.
Cu toții ar trebui să încercați.
Dacă totuși nu doriți,
Eu nu vă pot forța.
Altfel, este foarte dificil.
Așa că puteți pleca.
Dacă nu doriți, ar fi mai bine pentru Mine
dacă ați pleca și i-ați lăsa pe ceilalți să facă experimentul.
Ar fi foarte politicos și drăguț din partea voastră
să-i lăsați pe ceilalți să aibă această experiență.
Dacă voi nu o doriți,
nu încercați să-i împiedicați și pe ceilalți să o aibă.
Mulțumesc!