Bundan daha fantastik bir doğum günü
geçirip geçirmediğimi
anımsamaya çalışıyorum!
İfade edecek sözcüklerin bulunmadığı
yerde,
neşe de ifade edilemiyor.
Bu çok derin bir hale geldiğinde,
o zaman hareket yoktur.
Burası büyük bir ülke.
Avustralya, sanırım,
Sahaja Yoga’daki çok özel bir
amaç için yaratıldı.
Burası,  Shri Ganesha’nın yer aldığı
dünya üzerindeki Mooladhara çakradır.
Bu merkezi uyanık/aydınlanmış
tutmak nasıl da önemlidir.
Benim gelişim hakkındaki bilgi
ancak bu merkezden duyurulabilir.
O zaman, dünyanın kundalinisi yükselecektir.
Ellerinizi Bana uzattığınız zaman,
Tanrısal sevgi parmaklarınız aracılığıyla
size geçerek,
İda ve Pingala kanallarınız vasıtasıyla
aşağıya iner
ve Shri Ganesha’yı Benim varlığımdan
haberdar eder
o zaman da Kundalini
yükselir.
Yani bugünün, Benim insan formunda
Avustralya’ya gelişimim, Tanrının
yaptığı işin tarihinde
büyük bir gün olduğunu söylemeliyiz.
“Avustralya’da herhangi bir
enkarnasyon var mıydı?
Tanrı Avustralya’yı insan formunda
ziyaret etti mi?” diye Bana sordular.
Ben de, “Shri Ganesha’ya ulaşmak
kolay değildir,
hatta Brahma, Vishnu, Mahesh  bile,
Shri Ganesha’ya ulaşamadılar”, dedim.
Biliyorsunuz ki O,  hakarete uğrayan,
işkenceye uğrayan,
görmezden gelinen her tür insanın
kurtulduğu bir yere, bir lotus gibi
yerleştirilmiştir.
Burada O, gerçekte kimin cehennemden
kurtarılacağına,
kimin ise kurtarılmayacağına karar verir.
Tanrı’nın kararları çok farklıdır,
onlar mutlaktır.
İnsan kararları ise, aşırı derecede
zalimce ve kördür.
Bugün mooladhara’da çok sayıda
aziz görürsünüz.
Bu da, bunun sadece Shri Ganesha’nın
eseri olduğu anlamına gelir.
O sizi Brahma, Vishnu ve Mahesha’nın
giremeyeceği
bu çakrada dünyaya getirdi ki,
sizler orada kalasınız,
ruhaniyet bakımından çok büyük
çekim gücü olan
muhteşem azizlerin arasına
dalabilesiniz.
Öyle kutsal bir yer ki,
bu Hintlilerin bile sizi
kıskanabileceği
böylesi büyük bir
kutsama.
Kişi, Shri Ganesha’nın içinizde
nasıl hareket ettiğini görmelidir.
Onu tanımak, Onu anlamak,
Onu özümsemek çok önemlidir.
Aksi halde burada kalmakla,
bu yerde yaşamakla,
Ona bu kadar yakın olmakla,
siz Onun tüm enerjisini boşa harcıyor
olacaktınız.
O her ne kadar bilgelik veriyor olsa da,
merak ediyorum acaba kaç kişi
“bilgelik” sözcüğünün anlamını
kavrayabiliyor?
Bilgelik, içimizdeki çekim gücünün
merkezidir.
Etrafında döndüğümüz destek
Onun aracılığıyla sola ya da
sağa meylettiğimizi fark edebiliriz.
Bizler bu destek noktasının farkına
varmalıyız.
Aksi takdirde, ne kadar ilerlediğimizi
fark edemezdik.
Sadece bu da değil, aynı zamanda, bunun
çekim gücünün merkezi olduğunu
ve bizim destek noktamıza çok yakın
olduğunu da bilmelisiniz.
Çünkü eğer çekim merkezinizle,
destek noktanız farklı olsaydı,
bütünleşme olmazdı.
Tamamen mahvolabilirdiniz.
O yüzden bilgelik, sizin anlayışınız
ile, içinizde bulunan
Shri Ganesha anlayışı arasındaki
bütünlük demektir.
Örneğin bizler aşırı uçlara gidiyor,
aşırı davranışlarda bulunuyoruz.
Size çok basit bir örnek vereyim.
Ben Hong Kong’a gidiyordum.
Bunu organize etmiş olan
hanım,
Beni tekrar ve tekrar telefonla
aradı,
dedi ki “Sizi görmeye çok sayıda
insan geliyor
ve iki gece boyunca televizyonda
olacaksınız,
şu olacak, bu olacak.”
Her şeyi yapıyor,
O çok para harcıyordu,
mevcut durumu Bana anlatıyordu.
Ona göre Ben,  “ilgi gören bir
haber” olacaktım,  vesaire.
Gördüğünüz üzere, o bu şekilde
Benim hakkımda konuşuyordu
ve durmadan konuşmaya devam
ve devam ve devam ediyordu.
Aynı zamanda Dr. Warren’a da anlattı.
Gazeteye (ilan) vermek dışında,
bir para harcamak istemedi.
Bu çok aşırı gitmişti.
Bu noktada Ben , “bu kadar ileri gitmeye,
plan yapmaya gerek yok.
Sadece Beni karşılamak  üzere,
uçağın içine kadar gelecek insanlar
olması,
Benim umurumda değil !
Sadece Beni almak için uçağın yanında
bekleyen
bir araba olacaktı.
Bilemiyorum, her noktada kim
bekliyordu, bunu bilmiyorum.
Biz oraya vardığımız zaman,
altı saat gecikmiştik.
Warren’a dedim ki: “bu sefer
her şey boşa gidecek.”
Uçak bizi (önce) Bangkok’a bırakmıştı.
Başka bir yolu yoktu, altı saat boyunca
ve Biz hiç kimsenin karşılamak için
gelmediği
başka bir uçağa binmek zorunda
kaldık,
araba yoktu, hiçbir şey
yoktu.
Onu arayarak aşağıya indik, onu  göremedik.
Bu otele telefon ettik, onlar hiçbir
organizasyon olmadığını söylediler.
Warren, “Anne ,bu kez başka
bir aşırılığa gitti”, diye düşündü.
Bizi havaalanından almak için hiç kimsenin
gelmeyeceğinden oldukça endişe ediyordu.
Her şey bir şakadan ibaret.
Aşırıya gitmek hususu,  sizde
de düzeltilmelidir, bakın,
çünkü eğer bu tür bir planlama
ile başarılı olursanız,
o zaman bu tür  yapay planlama
yapmaya devam edersiniz,
Tanrının planlamasına bırakmaya değil.
Tanrının kendisine ait planları vardır
ve bizler, Tanrının planlarını
hissetmeliyiz.
Bu çalışır. Sizler, bunun çalışması
için sadece bir araçsınızdır.
Bu yüzden eğer kendi kendinize
bir şeyler yapmaya çalışırsanız,
aşırı bir şey yapmaya çalıştığınızda,
o zaman size dengeye gelmenizi
tavsiye edecek olan Shri Ganesha’dır.
Bu denge,  içinizde bir kere
kurulduğu zaman,
kendinizi nasıl dengeye getirmeniz
gerektiğini
bilirsiniz ve Sahaja Yoga için,
bir şekilde bunun alternatifi yoktur,
kişi bunu bilmek zorundadır.
Yaşayan hiçbir şeyin alternatifi yoktur.
Örneğin bir mango ağacı kalkıp,
“ben bir nar yaratacağım” derse,
bunu yapamaz.
Orada ne varsa, bu görülmeli
ve bundan neşe duyulmalıdır
ama bunun üzerinde bu zorlanmamalıdır.
Bu, bilgeliğimizi oturtmamız için
anlamamız gereken şeylerden birisidir.
Çünkü, fikrimiz, düşüncemiz,
herhangi bir şey nedeniyle,
örneğin Tanrı hakkında bile,
ulaştıklarımızın kendisi hakkında,
eğer bilgelik yoksa,
bu kesinlikle yanlış olabilir.
Ama doğada, eğer bakarsanız,
büyüyen şeyler asla
alacakları şekil için kafa yormazlar,
yorarlar mı?
Bir ağaç kendisinin hangi boyutta
büyüyeceğini ölçer mi?
Doğanın kendisiyle koordinasyon
içinde, yavaş yavaş
ve istikrarlı bir biçimde,
büyüyebildiği kadar büyür.
Bunun gibi, bilgelik de,
anlayandır.
Bu, içinizde oturtmanızdır ve
aklın bir konumudur, bakın.
Bilge olduğumuz zaman,
bu konuma ulaşabiliriz.
Böylesi bir bilgelik dışarıya
çok güzel biçimde aktarılır.
Sadece oturmuş bir kişilikte,
böylesi bir bilgelik,
size bir hanımefendilik veya
bir beyefendilik verir.
Eğer siz belli bir sorundan dolayı
rahatsızlık duyuyorsanız,
eğer mutsuzsanız, eğer baskı
görmüşseniz,
herhangi bir aşırılık
bilgeliğin bu çiçeğinin sizde
açmasına izin vermeyecektir.
O yüzden, düş kırıklığı durumunda
bile, geriye bakıp
“ben neden bu düş kırıklığını
yaşıyorum ki” diye düşünmelisiniz.
Tek tek aldığınız kutsamalarınızı
sayın,
kutsamalarınızı tek tek
sayın.
Bunu tekrar söylüyorum,
kutsamalarınızı bir bir sayın.
Kutsamalarınızı bir kez saymaya
başladığınızda,
çok kısa sürede kendinizin
nerede olduğunuzu  göreceksiniz.
Şimdi, aklın aşırı projeksiyonları,
her ne kadar bunu isteseniz bile,
sizi “ben bununla yüzleşmeyeceğim”
noktasına götürebilir
ama bilgece bir projeksiyon içinde,
siz olmanız gereken şey olduğunuzu
görebilirsiniz.
Sizler azizlersiniz.
Bu büyük ülkede sizler,
azizler olmak için doğdunuz.
Sizler cennette özellikle kutsanıp
Maha Yogayı yapmak,
onu yaymak üzere bu dünyaya
gönderildiniz.
Siz bu konuma gelmeyi
başardınız.
Madem azizsiniz o halde, çok
aldırmadığınız bazı şeyler için,
yani  “aman, benim bir bavulum
yok” gibi şeylerden yada
bunun gibi şeylerden asla rahatsızlık
duymamanız gerekir.
Bunu görebiliyor musunuz?
Herhangi türde bir aşırı davranış.
Örneğin, estetiğin değerini anlamanızda
materyalizm bakımından,
siz o kadar da kötü değilsiniz.
Ama bir şeye sahip olmak hususunda,
bilgece bir  yol seçelim – bilgelik;
mantıksal olarak, bu mantıklı
olmalıdır:
bu dünyada neye sahibiz?
Sahip olabileceğiniz herhangi
bir şey düşünün.
Kendi ruhunuz dışında, hiçbir
şeyi sahiplenemezsiniz.
Kendi evrimsel gelişiminiz dışında
hiçbir şeyi sahiplenmezsiniz.
Örneğin şimdi siz bir azizsiniz,
daima bir aziz olarak doğacaksınız,
sizin sahiplenebileceğiniz şey
budur.
Geri kalanını sahiplenemezsiniz.
Mantıklı olan budur, bu mantıklıdır.
Ne dediğimi anlayacak şekilde
aydınlanmanıza gerek yoktur.
Bu nedenle, burada olanlar, niçin sahip
oldukları şeyler için endişelensinler?
Bu endişeyi terk ettiğiniz zaman,
bu da diğer bir bilgeliktir,
bu içinizde gelişen daha yüksek
bir bilgeliktir.
Eğer sahiplendiğimiz şeyleri terk edersek,
tüm maddi problemlerimiz çözülür.
Bu, siz onları kaldırıp denize atın
demek değildir,
sadece bunun bağımlılığından
kurtulun demektir.
O zaman bu çözülür, halihazırda
bu içinizde çözüldü.
Tıpkı Kay’in seyahat çeklerini
kaybetmesi gibi.
O bunları fırlatıp atmadı.
Bir adam aniden ona çarptı.
Ben de yanındaydım.
“Düşünebiyor musunuz, asla sizinle
karşılaşacağımı bilmiyordum. “
Herhangi bir kasiyere giderek veya
gittiği herhangi bir yerde, onlara
“Siz bu hanımı tanıyor musunuz?
Onun seyahat çekleri bende”, dedi.
Ve burada, ben aniden
size çarptım.”
Doğada olaylar, nasıl da organize
oluyor görüyor musunuz?
Çiçekler açtığı zaman, arılar nasıl da
bütün bu yolu kat edip geliyorlar?
Kuşlar Sibirya’dan Avustralya’ya
kadar nasıl uçuyorlar?
Nasıl bir bilgelik, bu onlardaki
manyetizmadır,
bu  onlara “senin gitmen gereken
yol bu”
diyen Toprak Anan’nın içindeki
manyetizmadır.
Yani içimizde bulunan bu
manyetizmayı görmeliyiz,
bizi manyetik yapan şey,
sahip olduğumuz doğal olmayan
şeyler değildir,
bu içimizde doğal olarak
ulaştığımızdır
ve biz bunları ifade etmekten
çekinmeyiz.
Korktuğunuz zaman asla agresif
olmazsınız,
korkusuz olduğunuzda bile,
asla agresif olmazsınız.
Korku içindeyken, siz korkmadığınızı
söyleyebilirsiniz
ama agresif olabilirsiniz.
İnsanlar çok korkmuş göründükleri
zaman,
eğer onları aşırı şekilde sağa
iterseniz,
onlar geri gelebilirler
ama eğer korkusuz olursanız,
masum olursunuz,
sadece orada durur ve izlersiniz.
Korkusuzluk, asla saldırgan olmak
demek değildir.
O yüzden kavramlarımızdaki kargaşa,
ancak içimizde bir ışık varsa
giderilebilir.
Bizim açımızdan şöyledir, eğer bir kişi
bize saldırıyorsa, o zaman şöyle düşünürüz,
eğer ona saldırmazsak, biz zayıfız,
onlardan korkuyoruz demektir,
intikam alma yok, o zaman da en zayıf
olan biziz, zayıfız, bizler zayıf insanlarız,
bu  yüzden de biz karşı koymalıyız.
Karşılık verdiğiniz zaman bile,
sizler zayıf insanlarsınız.
Bu eğer böyle olmasaydı,
karşılık vermeye ne gerek kalırdı?
Korkusuz olduğunuz zaman
şahit konumunda olursunuz.
Bundaki muzipliği  görürsünüz,
başka bir kişinin tüm bu aşırı
davranışlarındaki şakayı  görürsünüz.
Ayrıca tekniği yani
kaushalam’ı bilirsiniz.
Yoga, aynı zamanda kaushalam demektir.
Bu teknik anlamına gelir.
Eğer isterseniz, o kişinin saldırısının
sizi  rahatsız etmemesi,
bu gösteriyi yönetme tekniğidir.
Eğer istemiyorsanız, “kişinin bu
yaptığının son derece aptalca ve salakça”
olduğunu, kanıtlamak üzere
harekete bile geçebilirsiniz.
Tıpkı İsa’nın Kendi kendisini çarmıha
germesi gibi.
Bu bilgece bir karardı
çünkü eğer siz hayatın ebedi
olduğunu kanıtlamak istiyorsanız,
en iyisi ölmek ve bunu
göstermektir.
Bunu halka açık biçimde
yapmalıydı ki,
hiç kimse Onun ölmediğini
söyleyemesin.
Hala şöyle konuşan insanlar var,
“O ölü değildi, yaşıyordu,
sadece o yeri terk etti”.
"O ölmemişti" diyen insanlar hala var.
O yaşıyordu, orayı terk edip gitti,
diyorlar.
Çünkü onlar bunu nasıl
açıklayacaklarını bilmiyorlar.
Bu yüzden O, halkın görebileceği
bir şekilde ölmeliydi
ve sonra dirilişi de çok sayıda
insan tarafından görülmeliydi.
Hayatın ebedi olduğu bilgeliğine
varabilmeniz için,
bu dramanın sergilenmesi
gerekiyordu.
Bu hiçbir şekilde  Onun çok zayıf
olduğu anlamına gelmez.
Yani saldırganlığımız ya da başkalarına
baskı yapma fikrimiz, her ikisi de
ya korkudan ya da başkalarını ezmek için
duyulan bir tür şeytani zevkten gelir.
Yani bilgelik aynı zamanda
kendinizi görebilmenizde yatar.
Yani bilgeliğin ne denli
önemli olduğuna bakın.
Eğer görebilirseniz baştan sona,
her çakrada pranava (Om) vardır,
her çakrada hayat vardır.
Çünkü herhangi bir çakrada olup
olmadığınızı size söyleyen bilgeliktir.
Yani bilgelik ne denli önemlidir,
eğer sizde bilgelik varsa,
siz bir sakshi (şahit) bile olabilirsiniz,
aksi halde olamazsınız.
Yalnızca sizin ağırlık merkezinize
göre ayarlanmış
bu odak noktanız olduğu zaman,
bir şahit olursunuz.
Bu bilgeliktir.
İnsanlar Bana kendilerine zarar
veren birilerinden söz ettikleri zaman,
her şeye dair son derece
karamsar bir tablo çiziyorlar,
bu sanki yapılan bir savaşmış
gibi.
Sonra siz gidip diğer tarafı
dinliyorsunuz,
bu kez onlar Bana bu tarafın
başka bir korkunç resmini çiziyorlar.
Siz de, bu iki resim arasında
duruyorsunuz.
Birinin diğerini, diğerinin de öbürünü
yansıttığını fark ediyorsunuz.
Bunun sonu yok, ezeli bir şekilde,
bundan şuna, şundan da buna gidiyor.
Bunu nasıl sona erdireceksiniz?
Ancak bilgeliğiniz sayesinde bunun
bir illüzyon olduğunu anlayabilirsiniz.
Asıl konu ise, bunun üzerinde  yansıdığı
aynanın bir illüzyon olduğu gerçeğidir,
bu sadece beliren bir ilüzyondur
ve biz bunun için  endişe ediyoruz.
Siz aynayı görür görmez, yansımalar
için endişe etmediğiniz zaman,
tüm ilüzyon akıp gider.
Onlar gelip gidecektir, bu sizin
sadece tanık olmanız içindir, hepsi bu.
Bu “aynanın kendisi de zaten katı
bir şey olan bir ayna”, şeklinde değildir
ve bu tüm yansımalar illüzyondur.
İşte biz varoluşumuzun tüm tatlılığını
bu şekilde kaçırıyoruz.
Bilgelik sizin Ruh olduğunuzu
anlamanızda yatar.
Sizler tüm bu illüzyonlar değilsiniz,
siz Ruhsunuz, sizler Ruhsunuz.
Diyebilirsiniz ki, dikkat, hayvanlar
olarak, sadece yiyecekteydi.
Siz sadece ve sadece yiyeceğin
farkındaydınız.
Bu farkındalıkta, hissettiğinizden
daha ve daha yükseğe doğru büyüyerek,
bir noktaya geldi ve kişi
kendisinin başbakan olduğunu veya
bir aktör veya aktris olduğunu,
şu - bu olduğunu ve
her türlü sözde başarılar kazandığını
düşünmeye başladığı noktaya geldi
ya da belki  onlar "Ah, bu kişiler ateist,
agnostik ve onlar her türden
birşeyler bilirsiniz,
onlar komünistler, sosyalistler"
diye düşünmeye başlıyorlar.
Bu drama her zaman sürüp
gidiyor.
Onlar peruk üstüne peruk takıyor,
bilirsiniz.
Eğer bu peruğu severlerse, bunu giyerler,
aksi halde onu fırlatıp atacaklardır.
Bu cazibeyi tamamen
öldürdü!
Siz kişinin peruklarını sevmeye
başlıyorsunuz
ve o kişi peruklar  satın alabilir
veya onlar değiştirilebilir.
Pazara gidip satın alabilirsiniz,
deyin ki, on tane farklı tipte peruk.
Şöyle dediğinizi varsayalım:
“Oh! Ben bu saç rengini sevdim.”
Bunun üzerine o hanım gidecek,
o peruğu giyip gelecek,
o zaman da siz onu, sahip olduğu
bu peruk nedeniyle seveceksiniz.
Sonra bir başkası da aynısını
giyebilecek
ya da bir perukla çok güzel
görünen aynı kadın,
tamamen sizi sıkabilecektir
çünkü karizma olan yaşayan
bir dinamizm yok.
Her an çok güzeldir.
O bu şekilde güzel renklerin
ve güzel müziğin
yeni dalgalarına dönüşür.
Tüm bunlar satın alınan
imajlarla kayboluyor.
Canlı bir kişilikte imaj,
her dakika değişir,
muhteşem güzelliklere evrilir.
Ancak ilk nokta, görüntülerimizin
satın alınamayacağını,
parayla elde edilemeyeceği,
yaratılamayacağı
veya yapılamayacağını
bilmenin bilgeliğidir,
onlar evrim geçirirler.
O yüzden biz sadece
evrilen gücü görmeliyiz.
Bizler, buna daha yakın mıyız
yada bunun dışında mıyız?
Evrimsel kuvvetimizle mi
hareket ediyoruz
yoksa “sen busun, sen şusun” gibi
yapay kimliklendirmelerimizle,
kendimizi çarmıha mı geriyoruz?
Siz arayış içinde olan bir kişiden
(seeker) başka bir şey  değilsiniz.
Bu bir kategoridir. Sizlerin arayış
içinde olduğunu defalarca söyledim
ve sizler aramalısınız.
Şimdi, siz ne arıyorsunuz?
Bu şey Ruhunuzdur
Ve onu bir kere bulduğunuzda,
kişiliğinizi onun üzerine oturtun.
İşte siz busunuz.
Ve sizin, kendisi çok tatmin edici olan
bu Ruh olduğunuzu bilmeniz,
size çok neşe veren
ve sevgiden başka bir şey
olmayan bilgelik yayıyor.
Size söyleyeyim, bu sevgidir.
Demek istediğim Ben bunun
ötesine geçemem.
Sevgi olanı ifade etmek için
insan dilinde sözcük yok.
Bana göre o sessizlikten başka
bir şey değildir,
her şey o noktada durur.
Bunu,  yani bilgeliğin sevgi,
sevginin bilgelik olduğu
kendi içinizde sadece hissedin,
bu hayatın gerçek bütünleşmesidir.
Kalplerinizi açın,
Shri Ganesha'nın bu her şeyi
zenginleştiren masumiyette
yerleşmesine izin verin.
Küçüklere bakın, Bana çiçek
vermek için nasıl da öne çıktılar:
her adım, her hareket
çok keyifliydi,
Kalbimde çok güzel, narin
bir dalgalanma yaratıyordu.
Ve bu küçük, tatlı,
masum Ganesha'ların
öne çıktığını görmek,
Benim için tarih olarak yazılmıştır.
Ve bilgelik o kadar güçlenir ki,
sevginin kaynağını, sizdeki
Ganesha olarak bilirsiniz.
O'nun için, O sevginin kaynağı tek
olandan başka hiç kimseyi tanımadı.
Bu asla sorgulanmadı, asla
tartışılmadı: alternatifler yok.
Onun aklına yeni fikirler gelmedi,
sadece bunu içine aldı.
Bunu kendi içinizde çözmenizle,
her şey sadece yoluna girer.
Bunun içine daha fazla girerseniz,
Tanrının her şeyi koruyup gözettiği,
Tanrı’nın Krallığına girmiş
olduğunuzu anlayacaksınız.
Ev mi istiyorsunuz? Tamam,
sahip olun ne istiyorsunuz?
Bunu mu istiyorsunuz? Tamam, sahip olun.
Bir sorununuz mu var? Sahip olun.
Her şey Tanrı’nındır.
Tanrı’dan başka kim ona sahip olabilir ki?
O her şeye sahip olandır ve
O her şeyden neşe duyandır.
Ve O sizin her şeyin neşesini
duymanızı ister.
Siz sadece bilgeliğin gücüyle
Bana ulaşabilirsiniz.
Bugün, yapay hiçbir şeyin
olmadığı bilgeliğinizde,
bu başarının yolunu size göstermek
zorunda olsam da; bu çok doğal.
Ancak doğal olması bunun
basit olduğu anlamına gelmez.
Bazı insanlar öfkelenmenin
son derece doğal olduğunu düşünürler.
Ancak siz bir insan,
bir Sahaja Yogisiniz.
Bir buffalo için doğal olan,
bir Sahaja Yogi için
doğal  demek değildir.
Onlardan öğreneceğimiz bir şey yok,
onların bizden öğrenecekleri var.
Bu yüzden bir Sahaja Yogi için
doğal olan her neyse,
bilgelik okulunda bu
öğrenilmelidir.
Hiç bir şekilde herhangi
bir kuralla
ya da Benim size “Bunu yapmayın”
ve “Bunu yapın!”,
"Böyle yapmayacaksınız",
"Şöyle yapmayacaksın!" dememle değil.
Eğer bakarsanız, elde
bu kısım Avustralya’dır.
Şimdi sadece bakın: bu kısım
tüm parmakların kaynağıdır,
burası bağlantı noktasıdır.
Ama bu bir şey söylemez.
Örneğin bu parmağın bir anlamı var,
bu başparmağın bir anlamı var.
bu parmağın bir anlamı var,
bunun anlamı bir şey,
Ancak bu (taban) bir şey
söylemiyor bir şey yapmıyor.
Ancak bu olmadan da,
hiçbir şey var olmaz.
Eğer bu, buradan kesilirse
felç olursunuz,
bütün hareketler biter,
görüyorsunuz.
Bu, Tanrı ile bağlantıya geçiren linktir
ve rehberlik eden bağlantıdır.
Bu sadece hangi parmağın hareket
ettirileceğini, nereye götürüleceğini,
hangi kasın nasıl kasılacağını söyler.
Bütün kaslar, bu bölümde kontrol edilir.
Avustralya'daki Sahaja Yogilerde,
Benim çocuklarımda
Ganesha'nın uyanmasıyla
bilginin tüm dünyaya ulaşacağı gün gelecek.
Ve tüm dünya Shri Ganesh'ten
gelen kutsamaları alacak.
Kundalini'nin Hindistan'da
olduğunu biliyorsunuz
ve sadece orada Kundalini
yükselebilir.
Ancak hatırlamanız gereken
bir şey var ki,
siz gerçekten çok önemli
bir noktaya yerleştirildiniz
ve sorumluluğunuz
çok fazla.
Sorumluluk, tüm atmosferi
saf tutmak
ve lotusun tüm kokusunu
yaymaktır.
Belki de sadece çamur ve diğer şeylerle
çevrili olduğunuzu hissedeceksiniz,
ama yine de sizler, çok güçlü
nilüferler olmalısınız.
Tüm dünya için yukarı çıkıp
“çiçek açma zamanının” geldiğini bildiren
o güzel kokuyu yaymalısınız.
Nehrin ismini soruyordum.
Nehrin ismi neydi?
Bunu  düşündünüz mü, merak ediyorum?
Bakın, nehrin ismi Parramata
Para Yunancada ötesinde, üstünde
anlamına gelir. Parra olmalı,
Mata ise, Anne demektir.
Nehrinizin ismi ise Parramata.
Bu Yunanca, Yunanlılar Parramata
sözcüğünü nereden biliyor?
Bu nehir burada olmalıydı,
sadece Adi Shakti’nin kendisi,
hep çok çalışması gereken Shri
Ganesha’yı kutsamak için burada olabilirdi.
O problemi çözendir,
Lambodara.
Sistine Şapelinde gördüğünüzdür,
çok iyi bir şekilde betimlenmiştir,
devasa midesi olandır.
O gerçekten Avustralyalı bir
karakterdir, Avustralyalı bir kişiliktir,
orada durur ve insanları
ayırır, sağa sola fırlatıp atar.
Bu çok güzeldir. Dilerim
bir gün bu resmi bulursunuz.
Onun Avustralyalı olmasına
şaşıracaksınız.
Bunu net olarak görebilirsiniz,
o bir Avustralyalı karakterdir.
O İsa’dır, kesinlikle ayakta
duran bir Avustralyalı vücud.
Anlamıyorum Michalengelo,
İsa’nın aynı bu şekilde
bir Avustralyalı olması gerektiğini,
bu kadar net nasıl görebildi..
Buraya varmak çok güzeldi,
çok güzeldi.
Belki sizler için bu mutluluk verici,
ama Benim için tam bir neşe,
bu tam bir neşeden başka bir şey değil.
Üç yıllık bir süre sonra, hiç bir
şey yapmayacağımı söylemiştim.
Yerleşeceğim çünkü azizvari
olan birisi
oradan oraya hareket etmez,
bir yere yerleşmek zorundadır,
onların minderi yada koltuğu olmak
zorundadır, buna takiya denir
ve siz onu terk etmezsiniz
ama Ben sizin Annenizim,
muhteşem,  her yere gidiyorum.
Gözünüzde canlandırabiliyor musunuz,
Ben her yerde bulundum
ama Avustralya’ya daha önce
hiç gelmemişim.
O yüzden buraya ilk kez gelmek
muhteşem,
hatta bu gün, tüm bunları kelimelere
nasıl dökeceğimi bilemiyorum.
Tanrı sizleri kutsasın.
Sahip olduğunuz yiyeceklerin miktarına
bakılırsa, gerçek Ganesha’larsınız.