Так приятно действительно
приехать сюда со всеми вами,
и Я сожалею о том, что произошло
до Моего приезда сюда.
Но, как Я уже говорила вам,
природа также может быть
пробуждена с присутствием
Божественной личности,
и как только она пробуждается,
она начинает вести себя так,
как вела бы себя
реализованная душа:
она сердится на людей, которые
не являются религиозными,
на людей, которые
не хотят знать о Боге,
на людей, которые поступают
неправильно в жизни,
на людей, которые не являются
нормальными людьми —
в смысле, что они не хотят быть
неотъемлемой частью Целого —
на отшельников,
на подобных людей.
И как только это доходит
до этого уровня,
она начинает работать
сама по себе.
Как вы знаете,
согласно Сахаджа Йоге,
за всеми этими элементами
стоит Божество.
Например, у Агни (огня)
есть божество — Агни Девата.
В чистой форме Агни Девата —
это тот, кто реально очищает нас.
Он очищает всё.
Он очищает, скажем, золото:
если вы положите золото
в огонь, оно не сгорит,
оно становится ярче, лучше,
но если это что-то, что не имеет
такой ценности, оно сгорит.
Поэтому все
легковоспламеняющиеся вещи,
только некачественные вещи,
в основном, можно сжечь.
Но удивительно, что эти
худшие вещи только тогда,
когда они просветлены,
или вы можете сказать,
когда вы берёте древесину,
и подносите в огонь:
так, когда к этому дереву
добавляется огонь,
этот огонь, который возникает —
это основа — это само дерево,
оно легко воспламеняется.
Пламя, выходящее из этого огня,
как только оно становится
просветлённым,
оно начинает знать, что есть
истина, что есть не истина.
Или реагирует таким образом,
как будто оно знает,
какая работа должна
быть выполнена.
Теперь, разница между
сахаджа йогом и огнём,
который так зажжён,
заключается в том,
что он не думает об этом.
Он просто полностью сжигает
вещи, которые надо сжечь.
С помощью метода частот
он знает куда идти, что сжечь,
именно так он сжигает
вещи, которые надо сжечь.
И некоторые прискорбные
моменты заключаются в том,
что люди чувствуют,
что у этого огня нет сострадания
и что огонь также должен
иметь какое-то сострадание,
чтобы пощадить
некоторых людей.
Но беда в том, что надо понять,
что внутри нас так много вещей:
у нас есть огонь, у нас есть вода,
у нас есть Мать-Земля,
все элементы находятся
внутри нас.
Но в огне есть только
элемент огня, ничего больше.
Так что он действует соответственно
собственному качеству — огня.
Каким бы ни было качество огня,
когда он просветлён,
он отделяет истину от не истины
и начинает вести
себя в этом стиле.
Но он остаётся огнём,
он не может
стать состраданием.
Но если вы посмотрите,
когда вы начинаете выбирать
между неправильным типом
личности и правильным —
если вы видите тонким
образом — это сострадание,
потому что это истина,
а истина — это любовь.
Всё, что бы он ни делал,
он проявляет любовь Бога.
Когда он проявляет
любовь Бога,
вам надо знать,
что, хотя это огонь,
он получает качества личности,
как если бы он был человеком,
потому что он разумен:
он знает, что сжигать
и что не следует сжигать.
Как-то Я должна сказать вам,
мы чистили двери
с помощью тех ламп,
которые у вас есть,
и Линда по ошибке поднесла
лампу очень близко к Моему телу,
и пламя было очень сильным,
но оно просто обошло вокруг
Меня и не коснулось.
Она была удивлена,
и сказала:
«Мать, Вы горите!» Я сказала:
«Не волнуйся!»
Он просто обошёл вокруг
и погас.
Так огонь не сжигает человека,
который чист, не обжигает.
Примером может служить
Ситаджи.
Ситаджи, когда Шри Рама
привёз Её из дворца Раваны,
все говорили, что
Она жила с Ракшасом,
Она находилась там долго, надо
выяснить, виновна Она или нет.
Шри Рама, прежде всего, сказал:
«Хорошо». Он разжёг огонь.
Она Сама сказала это: «Ты зажги
большой погребальный костёр».
И Она села в него.
И когда огонь начал разгораться,
он не смог сжечь Её.
Видите ли, Её невозможно сжечь.
И весь огонь утих.
Так в этот момент Агни Девата
знает, что правильно, что нет,
кто свят, кто нет.
Но людям требуется много
времени, чтобы осознать это
и понять, даже в Сахаджа Йоге,
так как чувствительность должна
быть намного больше развита.
Теперь, почему происходит так,
что что-то подобно воде,
или Агни, или любой
из этих элементов
становится намного более
чувствительным, чем люди.
Как они послушно выполняют
работу, будто знают своё дело,
у них это получается так быстро,
так эффективно.
Дело в том, что они полностью
под контролем Божественности.
Они под контролем сил Бога,
абсолютно, на сто процентов.
Всё что хочет Бог, они делают,
когда они просветлены.
Но человеческие существа
всё ещё теряются
между своим человеческим
осознанием и Божественным,
и единством с Богом.
Эта чувствительность в людях
растёт очень, очень медленно.
Это не имеет значения,
не имеет никакого значения,
и когда она растёт,
она иногда движется
на два шага вперёд,
пять шагов назад маршем.
Через два года вы обнаруживаете
джентльмена на том же месте,
где он начинал, и вы очень
расстраиваетесь из-за того,
что это произошло,
несмотря на Сахаджа Йогу.
Но дело в том, что человеческие
существа могут думать,
и они могут решать, и у них есть
абсолютная свобода отказаться
от этой чувствительности
в любое время.
Так, вы должны быть в полном
подчинении перед Божественностью,
иногда не понятно,
как быть таким,
потому что мы не были
воспитаны таким образом.
Мы не знаем, как это сделать
и это очень сложно.
Многие люди говорят: «Мать,
очень трудно отдаться на волю».
Это не то, что они не хотят
отдаваться на волю,
но они думают: «У нас всё ещё
где-то всплывает эго.
Мать что-то говорит, но мы
начинаем сомневаться в Ней.
Мать говорит это, а мы
думаем, что можем предложить
Матери другой вариант
и то, и это».
Но альтернативы нет.
У разумного человека
нет альтернативы.
Если он знает,
что Божественность думает
только о вашем хита,
о вашем благополучии, и что бы
Она ни видела и ни делала,
Она знает гораздо больше,
чем вы; гораздо, гораздо больше.
И в столь разных аспектах,
что, если кто-то говорит,
что «Делай так!», то лучше всего
сделать это так.
Иногда это шокирует людей.
У людей есть представление
о сочувствии,
идеи о том, чтобы быть
добрыми к другим
и сострадательными к другим.
Но что такое человеческое
сочувствие? Оно ничего не делает,
оно просто говорит, когда как
сострадание Бога работает.
Оно работает.
Оно работает с людьми.
Оно не говорит:
«О, Я очень сострадательный!
Я полон сострадания!» — ничего!
Оно просто работает,
Оно проявляет себя.
Итак, надо понять: чтобы быть
полной личностью без эго,
надо стараться повиноваться
своей внутренней сути.
Итак, как вы подчиняетесь
себе внутри себя?
Через вибрационное осознание.
Старайтесь подчиняться через
своё вибрационное осознание.
Любой вопрос, который хотите
задать, всё, что хотите сделать,
вы должны подчиняться через
своё вибрационное осознание.
Сейчас некоторые люди не так
чувствительны, это правда.
Причина их нечувствительности
в том, что они думают об этом.
Сейчас вы думаете
своим мозгом, правильно?
Если ваш мозг будет просветлён,
тогда вы будете думать,
как думает Божественность и
ваша чувствительность улучшится,
так как чувствительность исходит
из центральной нервной системы.
Если в центральной нервной
системе, есть какой-то блок,
то на самом деле
он происходит в мозге,
потому что все центры
представлены в мозге.
Поэтому лучше всего сказать:
«Мать, войди в мой мозг.
Пожалуйста, пребывай
в моём мозгу.
Пожалуйста, освободи
Себе место в этом мозгу.
Будь контроллёром этого мозга.
Пусть этот мозг будет управляться
Твоей Божественной мудростью».
И не думайте сами.
Это «я думаю» должно полностью
быть исключено у сахаджа йогов.
«Я думаю» означает, что
это странное поведение.
Это может быть что угодно;
например, однажды мы ушли,
а у нас остановилась
одна из Моих очень глупых
родственниц, девушка.
И когда Я уходила — в тот день
у нас не было прислуги,
Я готовила — но в тот день
когда мы уходили, Я сказала:
«Я ухожу утром. Не могла бы ты
приготовить для нас кхичади?
Когда мы вернёмся,
у нас будет еда».
Это одно блюдо, что она готовила
в жизни, а может и не готовила!
Когда мы вернулись, она сказала
Мне, что ничего не готовила.
Я спросила: «Почему?
Почему ты не приготовила?
Мы рассчитывали
поесть здесь».
Она сказала: «Я подумала,
что, возможно, вы не придёте.
Может быть, вы не будете голодны.
Может вам не захочется есть.
Может я не смогу
сделать хорошо!»
Итак, все эти четыре варианта,
чтобы не готовить!
Я сказала: «Почему ты не думала,
что мы можем быть голодны,
что мы будем есть?
Почему ты так не думала?»
«Но я думала...»
Вы видите, это говорит
о том, что в мозгу нет ...
Я должна сказать, в мозгу
нет Божественного руководства.
Тогда руководство исходит
от вашего эго или суперэго
которое говорит: «Я думал,
что это может произойти».
Но как, почему, почему
вы так подумали?
Почему не наоборот?
Почему вы не подумали наоборот?
Но это так и есть,
и когда происходят такие вещи,
мы действительно привыкли
к такого рода оправданиям
и предлагаемым вариантам,
что это снова становится
привычкой мозга,
и мозг отделяется
от Божественности.
Итак, скажите своему мозгу:
«Но почему, почему ты так подумал?
Теперь, может, ты перестанешь
думать об этих вещах так?
Давай подумаем
о позитивном мышлении».
Позитивное мышление —
это не что иное, как мышление,
поскольку, согласно Сахаджа Йоге,
это не агрессивное мышление; но
оно означает мышление, которое
помогает проявить Божественное.
Это и есть позитивное
мышление и ...
И результатом этого является
то, что ваши нервы
начинают раскрываться,
и вы начинаете чувствовать
проявление Божественной Силы
на пальцах, в вашем существе.
И это основная вещь, которая
не происходит на Западе
или в западной культуре,
потому что у нас есть
очень большая идея всегда
давать объяснение чему-то.
Теперь вы можете видеть это,
предположим, что вы идёте
к человеку, который одержим,
и вы становитесь одержимым.
Вы даёте объяснение: «Видите ли,
я пошёл к тому человеку,
я думал, что вылечу
этого человека».
Но в результате вы
сейчас сошли с ума!
Вместо того чтобы его вылечить,
вы стали одержимым!
Так в чём же причина?
Дело в том, что вы думали
очень  негативно:
«Я думал, что это поможет мне»,
или «Я помогал этому человеку».
Напротив, вы попали в беду.
Теперь, проблема не думала, нет,
она просто вошла в вас,
не думая.
Она там. Она никогда не думала:
«Войти в этого человека или нет?»
Она просто вошла, вошла
напрямую. Пока вы размышляли,
вы видите, она вошла в ваше
существо и поселилась там!
Так что (Смех)
это похоже на вора,
который незаметно проникает
в ваш дом, когда вы заняты,
машинально что-то делаете.
Это именно так.
Вы видите, как входит вор,
и вдруг вы обнаруживаете:
О! Вор стоит у вас за спиной!
И вы говорите
«Я думал...» Понимаете. (Смех)
Точно так же это
происходит и с нами,
когда мы знаем, наш мозг знает,
что «Я могу объяснить это»,
каждый раз, когда он готов
давать объяснение,
тогда ум привыкает к
такому роду феномена,
что он всегда даст объяснение,
всегда будет что-то говорить.
Поэтому он никогда
не бывает начеку, потому что
даже если с вами случится
беда, вы всегда скажете:
«Вот объяснение».
Но объяснение не вылечит
вас и не поможет вам,
потому что с помощью
ментального объяснения…
Ей нехорошо?
Вы дали ей что-то смягчающее?
(Неясный текст)
Итак, не следует чрезмерно
полагаться на мысли
и зависеть от своего мышления.
Потому что, видите ли,
у мышления есть альтернатива.
У мышления всегда
есть альтернатива.
Вы можете сказать: «Я думал
об этом» или «Я думал о том».
Но кого вы обвиняете?
Это вы думали, и вы несёте
за это ответственность.
Если вы берёте ответственность
за своё мышление,
тогда вы, возможно, не сделаете
такого, чтобы сказать:
«Я подумал, что если бы я сделал
это, то произошло бы то».
Так как вы ответственны
за своё мышление.
Предположим, машинист решает:
«Думаю, лучше ехать по другой
трассе и попадает в аварию».
Люди спросят его:
«Почему ты так подумал?
Что было такого, что заставило
тебя так подумать?»
Но в повседневной жизни
Я нахожу,
что люди всегда говорят:
«Я думаю, я думаю, я думаю».
Всё время предлагают
альтернативы,
поэтому они идут так: вверх-вниз,
вверх-вниз, вверх-вниз.
Но для огня или для воды,
или для Матери-Земли
нет альтернативы,
нет никакой альтернативы.
Если Я просто прикоснусь
к Матери-Земле и скажу:
«Прими их проблемы,
пожалуйста!»
Она впитывает.
Если Я скажу огню: «Теперь
действуй, ты зажжён!»
Я даже не говорю! Я даже не
говорю. Они сразу впитывают.
Можно сказать, что их
Кундалини поднимается.
Вы ставите свечу перед Моей
фотографией — она завибрирована.
Вы ставите свечу —
она отвибрирована.
Нет альтернатив.
Она не думает.
У неё нет вариантов.
Она просто просветлена. У неё
есть своё качество просветления,
в самом чистом смысле.
Потому что мышление
делает его нечистым.
Ваше просветление становится
нечистым из-за вашего мышления,
из-за объяснений, из-за всех
этих бессмысленных альтернатив.
Поэтому надо знать, что у
Божественности нет альтернатив.
На санскрите это слово —
парийайя (कर्राा - альтернатива),
для Божественного метода нет
парийайи, не существует.
Нет ничего подобного.
Предположим, вы не хотите
это принимать:
у вас будут проблемы,
и тогда вы скажете:
«Мать, как у нас
возникли проблемы?»
Как вы видели в Дели! Я много
раз говорила этим людям:
«Пожалуйста, не делайте
никаких программ в течение
восьми дней и дайте всем этим
людям остановиться у друзей».
Но они не послушали Меня.
Они организовали
программу в этом месте.
И они думали, что у них
будет большой навес,
в котором они будут
давать еду и всё такое.
Но вы знаете, что произошло?
Дождь шёл, и шёл и шёл.
Дождь знал, чего Я хотела,
потому что дождь
нужен был для урожая!
Видите ли, Я должна заботиться
обо всей Вселенной!
И вот почему Я сказала это:
«В течение этих восьми дней
не позволяйте им оставаться здесь,
потому что им будет
трудно уехать.
Лучше быть им у каких-нибудь
других людей,
которые позаботятся о них».
Но они не послушались!
В конечном счёте
это обернулось фиаско,
и им пришлось устраивать всех
людей в какие-то дома.
Вот такая ситуация.
Так они могли бы сказать:
«Мать, Вам лучше
остановить дождь!»
Я не буду,
потому что они должны знать,
что вопрос урожая также
не менее важен для Меня,
и они должны получить
свою долю.
В конце концов, они люди,
и им нужно помогать.
Но почему вы
не послушали Меня?
А потом он пришёл
ко Мне и сказал, что:
«Мать, Вы можете, пожалуйста,
остановить дождь завтра?»
Я сказала: «Хорошо,
завтра Я это сделаю».
Он вернулся и сказал
другому джентльмену:
«Давайте установим навес.
И приготовим еду там».
Тот сказал: «Нет, будет дождь».
Он ответил: «Не будет, потому что
я попросил Самого Бога!»
Тот спросил: «Где ты
встретил Бога?»
Он сказал: «Я действительно
встретил Её, и это улажено».
На следующий день тот другой
мужчина встал в пять утра,
и он увидел, что всё небо
такое чистое,
и сказал: «Смотри, ты попросил
Бога и Бог послушал тебя!»
Так что так. Тогда, когда вы
настолько едины с Богом,
если вы просите что-нибудь,
это сработает, что угодно.
Всё, о чём вы попросите,
сработает.
Но у нас не так. Видите ли, мы
всегда находим альтернативы.
Эти альтернативы – это игра,
в которую все эти
люди играли с вами;
всё время предлагая
вам альтернативы.
Посмотрите, сейчас,
если вы поедете на рынок,
только что Я спросила его
о том, какая у него машина.
Он сказал мне, что существует
так много комбинаций,
это, то, цилиндр такой-то.
Так что ты сходишь с ума!
Вы говорите: «Хорошо, дайте мне
что-нибудь, что бы это ни было!»
Всё время игра с вашими мозгами,
предлагая вам альтернативы,
независимо от того,
хотите вы это или другое.
Вы чувствуете, что вы великая
личность, раз можете решать:
«Я выберу этот цвет и эту  вещь!».
Люди делают это очень серьёзно.
Даже Я видела, как на ужине,
если люди сидят
в отеле или где-то ещё, они очень
внимательно изучают всё меню,
и любой из них скажет:
«Хорошо, я буду это»,
другой скажет: «Я буду это»,
а официант весьма озадачен,
но хозяева счастливы,
что они полностью
одурачили вас!
Они просто смешивают одно
с другим: «О, это то, это это!»
И пытаются одурачить вас.
Всё сварено, уложено там:
«Хорошо, это с соусом». «Хорошо»,
смешайте соус. «Это с масалой?»
Всё уже готово. Они перемешают
и поставят перед вами:
«О, у меня очень вкусно!»
Дело в том, что не ваш Дух
счастлив от этого,
это даже не ваш желудок
даже не ваш язык
счастлив от этого,
это только ваш мозг,
это эго счастливо.
И вы говорите: «О, очень мило!»
Однако ничего хорошего!
То же самое происходит и с гуру:
они платят за гуру. Хорошо.
Теперь удовлетворение таково:
«Я заплатил за гуру!»
И приходя туда, даже они
чувствуют, что скорпион
щиплет и всё время
кусает их, они говорят:
«Ой!» Вы спрашиваете:
«Что случилось?»
«Нет, нет. Всё в порядке.
Со мной ничего не случилось!»
И снова подскакивают.
Продолжают в том же духе:
«О, очень хорошо! Я в порядке.
Я очень спокоен.
Я никогда не волнуюсь!
Я абсолютно расслаблен!»
И вы можете видеть, как его
нос прыгает, его глаза прыгают,
его голова прыгает, и он считается
самым расслабленным человеком:
«О, я чувствовал себя очень
спокойным, очень счастливым
без сомнения».
Но как можно? С бхутами, как вы
можете? Я знаю, что не можете.
Я видела, как многие люди
рассказывали Мне эту историю —
они чувствовали себя хорошо,
очень спокойно с гуру.
Тогда Я смотрю на них!
Вы становитесь нечестными:
чтобы поддержать этого гуру,
человек становится нечестным.
Итак, мы возвращаемся
к тому моменту,
что все эти элементы честны.
Они абсолютно честны.
Какими бы ни были их качества,
они действуют таким образом.
Огонь не скажет этого:
«Я охлажу вас», он не скажет.
Но после Реализации многие
из вас, должно быть, заметили,
если поднести руки к огню, от него
будет идти прохладный ветерок.
Потому что он сжигает
всё уродливое,
всё плохое в вас, и тогда вы
получаете прохладный бриз
отовсюду, потому что
та часть сгорела дотла.
Он выполняет свою работу
по сжиганию,
и когда он сжигает, вы подносите
руку к огню и удивляетесь,
что от пламени идёт прохлада.
«Вместо того чтобы обжечь меня,
как пламя охлаждает меня!»
Таким образом, качество,
что бы они ни представляли,
оно встроено внутри них.
И они честны.
Они не лгут,
потому что они абсолютно едины
с Божественными Законами.
Но люди не такие, они хитрят
здесь, там и тому подобное.
Поэтому дать Реализацию
людям – это очень трудная вещь.
Теперь Я расскажу
вам о сваямбху,
которые выходят
из Матери-Земли.
Видите, Мать-Земля посылает
некоторые  формы на Свою
поверхность, чтобы люди видели,
что существуют вибрации,
чтобы проявить
Её духовную суть.
Через них Она излучает
духовность среди вас,
через них Она направляет вас,
через них Она создает центры
для вашего поклонения.
И эту работу Она выполняет
очень честным образом.
Но когда появляется
такой сваямбху,
вы не можете понять,
почему людей это привлекает.
Итак, тогда вы становитесь
ответственным за это.
Затем вы хотите создать
его искусственные изображения.
Такова природа человека — всё
реальное делать искусственным.
Это продолжается
и продолжается до тех пор,
пока люди сами не станут
отождествляться со своей
искусственностью настолько, что
не поймут что такое Реальность!
В Реальности, кем бы вы
ни были, вы — высшее.
Вы – высшее воплощение
всего Творения.
Даже всё то, что выходит
из Матери-Земли,
не может выполнить ту работу,
которую можете выполнить вы!
Они не могут поднять Кундалини,
они не могут лечить;
может быть небольшие
эффекты возможны,
но это не сработает с такой
силой, с таким умением.
Я имею в виду, что вы как очень
продвинутый механизм работы Бога:
очень продвинутый, очень острый,
чрезвычайно эффективный.
Проблема заключается в вашем
мозгу, когда он вмешивается,
а он ничто по сравнению
с этим большим Мозгом.
Ваш мозг — ничто, но, как мелкий
комарик, он прилетает сюда,
а потом говорит:
«О, это, это, это, это!»
и тогда начинаются проблемы.
Но если вы действительно начнёте
использовать Его силу внутри вас,
Бог создал вас лучшим инструментом,
какой только можно представить.
Когда вы начинаете использовать
свой инструмент с мудростью
и смирением, постепенно он
развивается всё больше и больше,
и вы начинаете развивать
более чувствительные стороны;
или мы можем сказать,
разрабатываете новый
метод в этом
и получаете всё лучшее и лучшее
понимание работы Сахаджа Йоги.
Важно, чтобы прежде
всего вы решили
остановить слишком
интенсивную работу мозга
и сказали:
«Мать, будь в моём мозгу!»
Слава Богу, Я перед вами лично,
так что это не сложно.
Просто скажите: «Мать, Ты
должна быть в нашем мозгу».
Этот мозг, как вы знаете,
поддерживают пять элементов;
все они находятся в этом мозгу.
Если вы сможете, так или иначе
Меня установить в нём, говоря
мозгу, чтобы он больше вас
не беспокоил, вы будете поражены,
что вся система немедленно
заработает как динамо машина.
Это будет такая чуткая вещь, вам
не нужно ни о чём беспокоиться,
вам не нужно ни о чём думать;
вы прикасаетесь ко всему, и оно
становится чем-то вроде золота.
Как прикосновением Мидаса!
Становится такой великой вещью.
Но достичь этого
трудно для людей.
Им трудно достичь такого
совершенства, где вы
полностью теряете своё эго
и становитесь неэгоистичными,
как огонь, Мать-Земля, как все
другие стихии. У них нет эго.
Это только человеческие
существа создали эго.
И эго — это такой большой миф.
Конечно, когда вы
ничего не делаете,
почему вы должны думать,
что вы что-то делаете?
И почему вы должны быть
ответственны за то, что делаете?
Но дело в том, что мы думаем:
«Нет, это не Бог.
Мы должны это сделать!»
и «Я должен решить!»
Видите, просто мы играем
с самими собой с утра до вечера,
разрушая свои мозги,
становясь абсолютно сумасшедшими!
Лучше всего отдаться на Волю
и увидеть, как всё произойдёт,
и вы будете поражены:
«О, как это произошло?
Как это получилось?»
На днях Я просто сказала Керри:
«Лучше пойти и записаться самой!»
Она сказала: «Мать, университет
закрыт в эти даты.
Я не могу туда попасть.
Это очень трудно».
Я сказала: «Хорошо.
Я сказала это, ты иди!»
Она позвонила, они сказали:
«Нет, вы не можете этого сделать,
но если хотите, можете
прийти и посмотреть».
И когда она вошла в офис
университета, они сказали:
«Хорошо, пойдём!
Вы зарегистрированы».
Вот так. Как много раз это
будет происходить с вами, люди.
Мне потребовалось десять минут,
чтобы убедить её попробовать.
Я должна сказать, что всё же
она не была столь непреклонна.
Она думала: «Если Мать говорит,
то  должно получиться!»
Но если вы, допустим, скажете:
«Хорошо, Мать говорит,
я просто собираюсь
зарегистрироваться», — готово!
Что происходит потом, даже
если вас не регистрируют,
это не имеет значения, не важно,
но ваш мозг улучшается.
Важно, что бы ваш мозг улучшился,
что бы он стал более чутким.
Не важно, что работа должна
быть сделана, это не важно.
Важно то, что в вашем мозгу
должна зародиться мысль:
«Позволь мне стать полностью
просветлённым!» Хорошо?
Это то, что нужно понять,
очень тонким образом,
что все мы — очень
чувствительные инструменты,
созданные Богом, и все наши
энергии ещё не работают.
Поэтому, мы должны снабжать
энергией все наши нервы,
это возможно только в том случае,
если мы уберём наши блокировки,
созданные нашим эго
и нашими условностями.
Если сможете снять блокировки,
наши нервы станут чуткими.
Поэтому скажите своему уму:
«Сейчас тебе лучше
поместить туда Мать!»
Теперь это также выражается
в том, как вы говорите.
Видите, вы болтаете, бла, бла,
бла, бла, бла и ничего!
Я вижу, как вы болтаете, Я говорю:
«Хорошо, что теперь делать?»
Здесь не о чем говорить!
Об этом нечего сказать.
Это просто есть. И если это просто
есть, то лучше это сделать
и выполнить, и это сработает.
Если вы умеете говорить
слишком много, тогда это трудно,
будет трудно, потому что вы
ничего не будете впитывать,
и вы всегда будете объяснять,
вы всегда будете говорить:
«О, возможно». «Я подумал,
может быть, это, может быть».
Простой пример: Скажем, если Я
скажу: «Я думаю, что принесла...»
Я что-то имею в виду под этим.
Я сказала: «Я взяла с собой
свои сандалии».
Другой человек говорит:
«Нет, я думаю...» Кончено, всё!
Это может быть неправдой. Может,
Я совсем не права, когда говорю это.
Возможно, Я говорю это просто
для того чтобы проверить вас.
И сказать: «Может быть».
Затем: «Да, хорошо».
Попробуйте! Раз или два вы скажите
что всё, что вы знали до сих пор...
скажите: «Может быть! Если Мать
говорит, значит, так и должно быть!»
Просто попробуйте тренировать
свой ум таким образом.
Я пробовала эти трюки и обнаружила,
что в основном они терпят неудачу.
Тогда Я оставила это.
В основном они терпят неудачу.
И они просто не могут понять,
как всё это происходит,
как то, что говорит Мать, сбывается,
как это получается таким образом, и…
Но теперь поймите, Я просто
разыгрываю трюки с вами,
просто чтобы вы поняли это:
полностью успокойте свой ум
и позвольте Большому Ахамкаре,
Махат Ахамкаре взять верх,
Махат Эго, Великому Эго Бога, взять
всё в свои руки и выполнить это.
Хорошо?
Да благословит вас Бог.
Сейчас уже лучше. Я думаю
активность ума прекратилась.
Что теперь нам следует делать?
Какова тема, что вы меня спросили?
Так вот, Я не знаю, что это такое.
(смех и улыбки Матери)
Видите, омывая Мои Стопы,
что вы делаете,
вы, прежде всего,
пробуждаете Дух в воде.
И когда вы украшаете Мои
Стопы, вы украшаете силы,
которые там есть, именно силы.
И когда вы наносите на них
эти красные элементы
вы поступаете так, что этот
красный цвет просто украшает,
и вы украшаете силу, эта сила
тоже чувствует себя счастливой,
от этого, понимаете. Вот что это.
Это будет хорошей идеей.
Итак, что мы делаем дальше?
Скажите Мне!
Уоррен: Я передал ему Ваше
сообщение, Мать.
Сейчас. Я бы сказала…
что Я сказала?
Уоррен: Вы сказали:
«Назовём это место, где
была установлена Шри Ади».
Шри Матаджи: (смеётся) Да.
«Ади» «Лаида».
«Лаида» может означать две вещи.
Также «бросить» и «возвести!»
(смеется) Английский язык
может быть очень...
По сути «Ади» «Лаи». «Лаи» —
это Шри Лалита.
Ади — Первозданная Шри Лалита.
А Шри Лалита левосторонняя.
Итак, если разобрать, то это
Ади-лаи-да—Аделаида.
Это происходит от четырёх слов:
«А», затем «ди», «лаи», «да».
Понятно?
«АдиЛаи» означает
Шри Лалита,
а «Да» означает «дающий».
Дарующий Шри Ади Лалиту —
это Аделаида.
Понятно? Такое громкое название,
если попытаться разобрать его.
Но Я не знаю, как они дали
это название такому месту,
почему, но, возможно,
это было сделано неосознанно.