[Shri Mataji a lato: “Avrò
il microfono?”
Yogi: “Prende da lì, Madre”.
Shri Mataji: “D’accordo”.]
È bellissimo essere qui tra
tutti voi,
e sono dispiaciuta per quanto è
accaduto prima del mio arrivo.
Ma, come vi ho detto, anche
la natura
può essere risvegliata dalla presenza
di una personalità divina.
E, una volta risvegliata, comincia
a comportarsi
come farebbe un’anima
realizzata,
adirandosi ad esempio con persone
che non sono religiose,
che non vogliono conoscere
Dio,
che nella vita fanno cose sbagliate,
che non sono normali,
nel senso che non vogliono essere
parte integrante del tutto –
eremiti, soggetti di ogni
tipo.
E (la natura), una volta portata
a quel livello,
inizia ad agire autonomamente.
Come sapete, secondo
Sahaja Yoga,
dietro a tutti questi elementi
vi è una deità.
Per esempio, agni (il fuoco) ha una
divinità chiamata Agni Devata.
Nella sua forma pura, Agni Devata
è colui che ci purifica veramente.
Purifica tutto. Ad esempio
purifica l’oro:
se si mette l’oro nel fuoco
non brucia,
ne esce più brillante,
migliorato.
Se però non è qualcosa di così
prezioso, lo consumerà.
Quindi, tutte le cose infiammabili
sono per lo più di basso livello
e devono essere solo bruciate.
Sorprendentemente,
però, quando quelle cose inferiori
vengono “illuminate” (in senso spirituale)
o meglio, quando si prende della
legna e le si dà fuoco,
il fuoco che si sprigiona – in effetti la
base è la legna, che è infiammabile –
le fiamme che si sprigionano da quel
fuoco, una volta illuminate,
distinguono il vero
dal falso;
oppure reagiscono come se sapessero
quale lavoro dover svolgere.
Ebbene, la differenza tra
un sahaja yogi
e il fuoco che sia stato così iniziato
(spiritualmente),
è che il fuoco non
pensa.
Continua a consumare completamente
le cose che deve consumare.
E, con un sistema di frequenze,
sa dove dirigersi, cosa bruciare
ed è così che continua a bruciare
ciò che deve consumare.
Sfortunatamente la gente pensa
che questo fuoco
sia privo di compassione, mentre
dovrebbe avere
anche un po’ di compassione per
risparmiare alcune persone.
Ma il problema è che dobbiamo
comprendere
che abbiamo tante cose in noi:
abbiamo il fuoco, abbiamo l’acqua,
abbiamo la Madre Terra, tutti
gli elementi sono dentro di noi.
Nel fuoco, invece, è presente soltanto
l’elemento fuoco, nient’altro,
quindi agisce secondo la sua qualità
intrinseca che è il fuoco.
E qualunque sia la qualità del fuoco,
quando viene “illuminato”,
separa il vero dal falso e comincia
a comportarsi in questo modo.
Però rimane fuoco, non può
diventare compassione.
In un certo senso, però,
se ci pensate,
se lo considerate da un punto di vista
sottile, quando si inizia
a scegliere tra una persona cattiva
e una buona è compassione,
in quanto è verità, e la verità
è amore.
Quindi, qualsiasi cosa (il fuoco) faccia,
è per manifestare l’amore di Dio
e, quando manifesta l’amore di Dio,
dovreste rendervi conto
che, pur essendo fuoco, si comporta
come una persona,
come un essere umano, poiché
è dotato di discernimento:
sa cosa bruciare e cosa
non bruciare.
Un giorno, devo raccontarvelo,
stavamo facendo
una specie di pulizia delle porte
con queste lampade che avete
e Linda, per errore, ha avvicinato
moltissimo questa lampada
al mio corpo: la fiamma era
molto forte,
ma mi girò intorno e non
mi toccò.
Linda era allarmata, esclamò:
“Madre, sta bruciando!”.
Le dissi: “Non preoccuparti”. Fece
un giro intorno a me e se ne andò.
Dunque, il fuoco non brucia
una persona pura:
non brucia (chi è puro).
L’esempio è Sitaji.
Quando Shri Rama riportò indietro
Sitaji dal regno di Ravana,
tutti dissero che, avendo Lei
vissuto con un rakshasa,
si doveva scoprire se avesse
qualche colpa o no.
Allora Rama disse prima di tutto:
“Va bene”, e accese un fuoco.
Lei stessa disse: “Accendi un fuoco,
una grande pira”, e vi salì.
E, quando il fuoco cominciò a divampare,
non poté bruciarla.
Non poté bruciarla, sapete, e
si spense completamente.
In queste situazioni, dunque,
Agni Devata sa
cosa è giusto e cosa è sbagliato,
chi è santo e chi è empio.
Invece gli esseri umani ci mettono
molto tempo a riconoscerlo
e a capirlo, persino in Sahaja
Yoga,
in quanto la sensibilità deve essere
sviluppata molto di più.
Perché qualcosa come
l’acqua,
o agni (fuoco), o uno qualsiasi
di questi elementi
diventa tanto più sensibile
degli esseri umani?
Come mai essi agiscono
con obbedienza,
come se conoscessero il loro compito,
e sono così rapidi, così efficienti?
Il motivo è che sono completamente
sotto il controllo del Divino.
Sono sotto il controllo dei poteri di Dio,
totalmente, al cento per cento.
Qualunque cosa Dio desideri, una
volta “illuminati” la fanno.
Ma gli esseri umani oscillano ancora
tra la propria consapevolezza umana
e la consapevolezza divina
e l’unione con Dio.
Quindi, la sensibilità di una persona
cresce molto, molto lentamente.
Non importa, non fa differenza.
E, quando cresce,
a volte fa due passi avanti
e cinque indietro, così.
E, dopo circa due anni, trovate
le persone allo stesso punto
di quando hanno iniziato e
ci si domanda sconcertati
come ciò sia potuto succedere,
nonostante Sahaja Yoga.
Ma il fatto è che gli esseri umani
possono pensare
e decidere e hanno la massima
libertà
di rinunciare a questa sensibilità,
in qualsiasi momento.
Si deve dunque essere totalmente
obbedienti al Divino
e, a volte, non si capisce
come fare
poiché non siamo stati cresciuti
in quel modo.
Non sappiamo come fare e risulta
molto difficile.
In tanti dicono: “Madre, è molto
difficile arrendersi”.
Non che non vogliano
arrendersi,
ma ogni tanto saltano ancora fuori
con delle osservazioni qua e là.
Madre dice qualcosa, ma loro
iniziano a fare domande.
Madre dice una cosa e loro pensano
di dover suggerire,
di poter suggerire a Madre una diversa
alternativa e via dicendo.
Ma per una persona saggia non esistono
alternative, non ci sono alternative
se si rende conto che il Divino pensa
solo al vostro hita, al vostro bene,
e che qualsiasi cosa (il Divino)
veda e faccia
ne sa molto più di voi, molto,
molto di più;
e in così tante dimensioni che,
se Qualcuno dice: “Fai così”,
è meglio farlo. A volte questo
sconvolge le persone.
La gente ha idee personali
sulla simpatia,
sulla gentilezza verso
gli altri
e sulla compassione per gli altri.
Ma cos’è la compassione umana?
Non fa niente, (l’essere umano)
chiacchiera e basta,
mentre la compassione di Dio
agisce. Funziona.
Agisce sulle persone. Non si limita
a dire: “Oh, ho molta compassione,
sono colmo di compassione”.
Niente di tutto ciò.
Agisce, si manifesta. Si dovrebbe
dunque capire
che, per essere una personalità
completamente priva di ego,
si dovrebbe cercare di obbedire
al proprio Sé interiore.
Ora, come si obbedisce al proprio
Sé interiore?
Mediante la consapevolezza
vibratoria.
Cercate di obbedire attraverso la
vostra consapevolezza vibratoria.
Qualsiasi domanda vogliate porre,
qualsiasi cosa vogliate fare,
dovete obbedire attraverso la vostra
consapevolezza vibratoria.
Alcune persone non sono
così sensibili, è vero.
Il motivo per cui non sono sensibili
è che ci pensano.
Adesso pensate con il cervello,
giusto?
(Ma) se il vostro cervello può
essere illuminato,
penserete come pensa il Divino e
la vostra sensibilità migliorerà,
poiché la sensibilità proviene
dal sistema nervoso centrale.
Ora, se nel sistema nervoso centrale
c’è qualche blocco,
in realtà è nel cervello, perché
tutti i centri
sono rappresentati nel cervello.
Quindi la cosa migliore è dire:
“Madre, vieni nel mio cervello.
Ti prego, risiedi nel mio cervello.
Per favore, prendi dimora
in questo cervello.
Sii Tu il controllore di questo
cervello.
Fa’ che questo cervello sia guidato
dalla Tua saggezza divina”.
E non pensate per conto vostro.
L’espressione “io penso”
dovrebbe essere completamente
abolita dai sahaja yogi.
“Io penso” significa che si risolverà
in qualcosa di strano.
Può essere qualsiasi cosa: una volta,
ad esempio, siamo usciti
e avevamo una mia parente molto stupida
che viveva con noi, una ragazza.
La servitù non c’era, quindi
cucinavo io.
Ma dato che quel giorno stavamo
uscendo, le dissi:
“Stamani usciremo, puoi prepararci
un po’ di khichdi (riso e daal)?
Lo mangeremo al nostro
ritorno”.
È l’unica volta che ha cucinato in vita
sua, e forse neppure quella!
Ebbene, quando tornammo, mi disse
che non aveva cucinato.
Allora le chiesi: “Perché? Perché
non hai cucinato?
Eravamo d’accordo che avremmo
mangiato qui”.
E lei: “Ho pensato che forse
non sareste venuti.
Magari non avreste avuto appetito.
Forse non avreste voluto mangiare.
Forse non lo avrei fatto
bene”.
Insomma, tutte queste quattro
alternative pur di non cucinare!
Io risposi: “Perché invece non hai pensato
che avremmo potuto avere appetito,
che avremmo mangiato? Perché
non hai pensato questo?”.
“Ma io pensavo…”. Vedete, è una
spiegazione per il fatto
di non avere nulla nel cervello,
direi,
che non c’è nessuna guida
divina nel cervello.
In quel caso la guida viene dall’ego
o dal super-ego, che suggeriscono:
“Ho pensato che sarebbe potuto
succedere questo”.
Ma per quale motivo, perché,
perché hai pensato così?
Perché non il contrario? Perché
non hai pensato il contrario?
Ma è così e, quando queste
cose accadono,
siamo davvero talmente abituati a
fornire questo tipo di giustificazioni
e di alternative, che questa diventa di
nuovo l’abitudine del cervello,
e il cervello si separa
dal Divino.
Pertanto, dite al vostro cervello: “Ma
perché, perché hai pensato così?
Vuoi smettere di pensare a queste
cose in questi termini?
Pensiamo positivo!”.
Ora, secondo Sahaja Yoga, il pensiero
positivo non è un pensiero aggressivo,
ma indica un pensiero che aiuta
a manifestare il Divino.
Ecco cos’è il pensiero positivo.
[A lato: “Va bene, va bene”]
E il risultato è che i vostri nervi
iniziano ad aprirsi
e cominciate a sentire
la manifestazione
del Potere Divino sulle vostre
dita, nel vostro essere.
E questa è la cosa fondamentale
che non accade in Occidente
o nella cultura occidentale, poiché
abbiamo l’idea grandiosa
di dare sempre una spiegazione per
tutto. Potete rendervene conto:
supponiamo che andiate da una persona
posseduta e diventiate posseduti.
Allora date una spiegazione: “Vede,
sono andato da questa persona
pensando… pensavo che
l’avrei guarita”.
Ma il risultato è che ora voi
siete pazzi!
Invece di guarire quella persona, ve
lo siete preso voi. E qual è il motivo?
Il motivo è che avete pensato
in un modo molto negativo:
“Pensavo che questo mi
avrebbe aiutato”,
oppure: “Pensavo di aiutare
quella persona”.
Invece vi siete messi
nei guai.
Il “guaio” non ha pensato,
no,
è penetrato in voi senza
pensare. È lì.
Non ha mai pensato: “Entro o
non entro in questa persona?”.
È entrato, è entrato direttamente.
Mentre voi eravate impegnati
a pensare, lui è penetrato in voi
e si è sistemato lì!
È come un ladro che vi entri
tranquillamente in casa
mentre siete intenti, distratti
a fare qualcosa.
È esattamente così. Vedete
entrare il ladro
e, all’improvviso, scoprite che, oh!
Il ladro è proprio dietro di voi!
E allora dite: “Pensavo...”.
È esattamente la stessa cosa
che succede a noi
e, quando ci rendiamo conto, quando
la nostra mente si rende conto
di poter dare una spiegazione a tutto
ed è sempre pronta
a dare una spiegazione, si abitua
a questo fatto
di accampare sempre una scusa,
di dire sempre qualcosa.
Allora non è mai vigile, perché,
anche se un problema
si insinua in voi, direte sempre:
“Questa è la spiegazione”.
Ma la spiegazione non vi cura,
non vi aiuta,
perché con una spiegazione
mentale...
[Shri Mataji parla a lato: “Non
sta bene, guardate.
Dovreste darle qualche
calmante”.
Yogi: “C’è lì un po’ di emolliente.
Kay?
C’è un po’ di emolliente”.
Shri Mataji: “Prendetelo, dateglielo”.]
Bene. Quindi non dovreste
seguire eccessivamente
le onde del pensiero e dipendere
dai vostri pensieri
in quanto il pensiero suggerisce
un’alternativa,
il pensiero ha sempre un’alternativa.
Si può dire:
“Pensavo questo, pensavo quello”.
Ma chi state incolpando?
Siete voi quelli che hanno pensato,
quindi ne siete voi i responsabili.
Pertanto, se vi assumete la responsabilità
dei vostri pensieri,
forse non direte qualcosa
del tipo:
“Ho pensato che, se avessi fatto
questa cosa, avrebbe funzionato”,
perché siete voi responsabili
del vostro pensiero.
Supponiamo che il manovratore
di una locomotiva decida:
“Ho pensato che fosse meglio cambiare
itinerario” e che abbia un grave incidente.
La gente gli chiederà: “Perché
hai pensato questo?
Cosa ti ha fatto pensare una
cosa del genere?”.
Ma, nella vita di tutti i giorni, noto
che gli esseri umani dicono sempre:
“Penso, penso, penso”. Sempre
a suggerire alternative
ed è per questo che vanno su e giù,
su e giù, su e giù in questo modo.
Invece, per il fuoco, o per l'acqua,
o per la Madre Terra,
non ci sono alternative. Non
ci sono alternative.
Se tocco la Madre Terra e dico:
“Assorbi i loro problemi,
per favore”, Lei li
assorbe.
Se dico al fuoco: “Su, ora sei
illuminato (in senso spirituale)” -
anzi, non lo dico
nemmeno,
neppure lo dico - loro (gli elementi)
assorbono tutto immediatamente.
La loro Kundalini sale,
si può dire.
Se mettete un fuoco davanti alla
mia fotografia, diviene vibrato.
Se mettete una candela diventa
vibrata. Non ha alternative.
Non pensa, non ha alternative.
È “illuminata”,
ha la qualità dell’illuminazione,
nel senso più puro.
Infatti pensare la rende
impura,
la vostra illuminazione diventa impura
a causa dei vostri pensieri,
delle spiegazioni, di tutte queste
assurde alternative che date.
Ci si deve rendere conto che non
esistono alternative al Divino.
In sanscrito il termine è
pariyaya (alternativa),
non esistono alternative (pariyaya)
per il Divino,
per uno strumento divino. Non
esiste niente del genere.
Nel caso non vogliate accettarlo,
avrete dei problemi,
dopodiché direte: “Madre, come
mai abbiamo avuto problemi?”.
Come avete visto a Delhi. Ho detto
più volte a queste persone:
“Per favore, non fate programmi
per otto giorni,
e fate stare tutte queste persone
con degli amici”.
Ma non hanno voluto
ascoltarmi.
Hanno organizzato il loro programma
in quell’appartamento.
E pensavano di montare
un grande tendone
dove distribuire il cibo
e tutto il resto.
Ma sapete cosa è successo?
È piovuto in continuazione.
In realtà la pioggia sapeva
quello che volevo,
perché doveva piovere per il raccolto
rabi (primaverile).
Vedete, io devo prendermi cura
dell’universo intero!
È per questo che avevo detto:
“Durante questi otto giorni,
non fateli stare qui perché poi sarà
difficile per loro spostarsi.
È meglio farli stare con altre persone,
in modo che possano portarli in giro
e fare qualcosa”. Ma non mi
hanno ascoltato.
Alla fine è stato un fiasco e hanno
dovuto organizzare
il soggiorno di tutti gli altri
in qualche casa.
Questa è dunque la situazione.
Ora, qualcuno potrebbe dire:
“Madre, sarebbe meglio che
Lei fermasse la pioggia”.
Ma non lo farò, in quanto
devono capire che
per me anche la questione del raccolto
rabi è ugualmente importante
e (gli agricoltori) devono
avere la loro parte.
Dopo tutto sono esseri umani
e devono essere aiutati.
Ma perché non mi avete ascoltato?
E poi qualcuno è venuto a chiedermi:
“Madre, per favore, vorrebbe
fermare la pioggia domani?”.
Ho risposto: “Va bene,
domani lo farò”.
È tornato indietro e ha detto
all’altro signore:
“Montiamo lo shamiyana, allestiamo
il tendone e cuciniamo lì”.
L’altro ha risposto: “Ma no,
pioverà”. E lui: “No,
non pioverà perché l’ho detto
a Dio in persona”.
E l’altro: “Dove hai incontrato
Dio?”.
E lui: “L’ho incontrata, e ora
è tutto a posto”.
Il giorno seguente l’altro ragazzo
si è alzato alle cinque per guardare
e, vedendo tutto il cielo così chiaro,
ha detto: “Guarda,
l’hai detto a Dio e Dio
ti ha ascoltato!”.
Ecco come stanno le cose. Allora,
quando si è così uniti con Dio,
qualsiasi cosa diciate funzionerà,
qualsiasi cosa.
Qualsiasi cosa chiediate,
funzionerà.
Ma non siamo così, troviamo
sempre delle alternative.
E queste alternative sono il gioco che
tutta questa gente (imprenditori)
ha fatto con voi, fornendovi
sempre delle alternative.
Vedete, se entrate in
un negozio…
proprio adesso ho chiesto a lui
quali macchine ci fossero qui.
Ebbene, mi ha risposto che ci sono
tante combinazioni, questo e quello,
i cilindri e via dicendo. In questo
modo si diventa matti.
Allora dite: “Va bene, dammi
qualcosa, una qualsiasi”.
Tutto questo suggerirvi continuamente
delle alternative
su ciò che volete, è un giocare
con il vostro cervello.
E vi sentite davvero grandi personalità
perché potete decidere:
“Prenderò questo colore
e questo oggetto”.
La gente lo fa molto seriamente.
Ho anche visto persone
che, se sono sedute in un hotel
o da qualche parte per cenare,
studieranno con grande attenzione
l’intero menù
e ognuna dirà: “Bene, io
prendo questo”,
e l’altro dirà: “Io prendo
quest’altro”.
Il cameriere è totalmente
sconcertato,
ma i proprietari sono felici perché
vi hanno ingannato completamente.
Si limitano a mescolare una
cosa con l’altra:
“Oh, questo è questo e questo
è quest’altro”.
E cercano di prendervi in giro. Vedete,
è già tutto cotto e conservato:
“Bene, questo con la salsa”. “Bene”:
e lo mescolano con la salsa.
“Questo con il masala”. E lo mescolano
con il masala (misto di spezie).
È tutto pronto. Lo mischiano,
vi mettono il cibo davanti
(e voi): “Oh, ho preso questa
cosa buonissima”.
Non è vero, non è il vostro Spirito
ad esserne soddisfatto,
non è nemmeno il vostro
stomaco,
non è nemmeno il vostro palato
ad esserne soddisfatto,
è solo il vostro cervello, l’ego
che è soddisfatto.
E dite (al proprietario): “Oh,
delizioso, signore!”.
Invece è scadente!
Lo stesso accade con i guru,
si paga per il guru. Bene.
Quindi la soddisfazione è
di aver pagato il guru.
E quando ci vanno, anche se sentono
lo scorpione pizzicarli,
morderli sempre, se chiedete loro
che cosa sia successo,
(risponderanno:) “No, no, va tutto bene.
Non mi è successo niente di male”.
E di nuovo, saltano da un lato
(perché sono stati morsi)
ma continuano: “Oh, sto
benissimo!
Sì, sto bene, sono molto
in pace.
Non sono mai agitato. Sono
del tutto rilassato”.
Mentre si può vedere il naso
contratto, gli occhi stralunati,
la testa che sussulta, e quella dovrebbe
essere la persona più rilassata:
“Oh, mi sento molto in pace, molto
felice, sicuramente”. Com’è possibile?
Com’è possibile con i bhut? Insomma,
io so che non potete.
Eppure ho incontrato molti che mi
hanno raccontato questa storia,
che si sentivano molto bene e
molto in pace con il guru.
E io li guardo così! Si diventa
disonesti,
per sostenere questo ego
si diventa disonesti.
Quindi torniamo al punto di prima:
che tutti gli elementi sono onesti.
Sono assolutamente onesti. Qualunque
sia la loro qualità la manifestano.
Un fuoco non dirà: “Ti rinfrescherò”,
non lo dirà.
Però, dopo la realizzazione, molti
di voi avranno notato
che rivolgendo le mani verso il fuoco
ne ricevete una brezza fresca.
Questo perché esso brucia tutto
ciò che è sgradevole,
tutto ciò che è brutto in voi, e
allora sentite la brezza fresca
provenire da ogni parte perché quella
parte (brutta) è stata bruciata.
Esso svolge il lavoro di bruciare
e, quando brucia,
rivolgete una mano verso
il fuoco
e vi sorprendete che dalla fiamma
esca del fresco:
“Invece di bruciarmi, come
mi rinfresca la fiamma!”.
Quindi, qualsiasi qualità (gli elementi)
rappresentino
ce l’hanno connaturata in sé
e sono onesti.
Non sono disonesti
perché sono completamente integrati
con le leggi divine.
Ma gli esseri umani non sono così,
giocano scherzi di qua e di là.
Ecco perché dare la realizzazione
agli esseri umani è molto difficile.
Ora vi parlerò anche degli swayambhu
che scaturiscono dalla Madre Terra.
Vedete, la Madre Terra emette alcune
forme sulla sua superficie
per farvi vedere che esistono
le vibrazioni,
per far agire il suo potere
spirituale
con cui diffonde la spiritualità
tra voi,
con cui vi guida, con cui crea per voi
un nucleo da adorare.
E svolge questo lavoro con
grande onestà.
Ma quando appare uno
swayambhu,
non si riesce a capire perché
la gente ne sia attratta.
Allora se ne assume in qualche
modo il controllo.
A quel punto se ne vogliono realizzare
immagini artificiali.
È nella natura umana rendere artificiale
ogni cosa reale che si vede.
E questo va avanti all’infinito,
finché gli esseri umani
si identificano talmente con
la loro artificiosità
da non capire più quale
sia la realtà.
In realtà, qualunque cosa siate,
siete il massimo,
siete l’epitome di tutto
il Creato.
Neppure ciò che scaturisce dalla
Madre Terra (swayambhu)
può svolgere il lavoro che potete
svolgere voi.
Esso non può risvegliare la Kundalini,
non può curare.
Potrebbe magari esserci
un piccolo effetto,
ma non funzionerà con la stessa forza,
con la stessa abilità nel manovrare.
Voi siete come un meccanismo molto
avanzato del lavoro di Dio:
molto evoluto, estremamente
acuto ed efficace.
Ma il problema nasce quando si mette
in mezzo questo vostro cervello
che non è nulla in confronto a quel
grande cervello (di Dio), sapete.
Il vostro cervello è come una piccola
zanzara che spunta fuori,
arriva e dice: “Oh, questo, questo,
questo, questo, questo”.
E allora cominciano
i problemi.
Ma se iniziate a usare davvero
il Suo potere dentro di voi,
Dio vi ha creati come il migliore
strumento che si possa immaginare.
E quando cominciate ad usare
il vostro strumento
con questa saggezza e ad
arrendervi con umiltà,
gradualmente esso evolve
sempre più
e voi cominciate a sviluppare
lati più sensibili
o, diciamo, a sviluppare
un nuovo metodo
e ad acquisire una comprensione
sempre migliore
del funzionamento di Sahaja
Yoga.
Quindi è importante che, prima
di tutto, decidiate
di smettere di far lavorare
troppo il cervello
e diciate: “Madre, risiedi
nel nostro cervello”.
Grazie a Dio io sono qui davanti a voi
di persona, (quindi) non è difficile.
Dite semplicemente: “Madre, devi
esserci Tu nel nostro cervello”.
Come sapete, questo cervello è
sostenuto dai cinque elementi;
essi sono tutti nel cervello. E se
riuscite in qualche modo
a farmi entrare in quel cervello -
in un modo o nell’altro -
dicendo al vostro cervello di
non disturbarvi più,
sarete sorpresi di come,
immediatamente,
l’intero sistema comincerà a funzionare
come una dinamo.
Sarà una cosa molto sensibile. Voi
non dovete preoccuparvi di nulla,
non dovete pensare a nulla:
toccate qualcosa
e si tramuta in oro, qualcosa
del genere.
Vedete, diventa il tocco di Mida.
Diventa qualcosa di straordinario.
Ma per gli esseri umani è difficile
conseguirlo.
Essi hanno difficoltà a raggiungere
quel tipo di perfezione
in cui si perde completamente
il proprio ego
e si diventa privi di ego come
il fuoco, come la Madre Terra,
come tutti gli altri elementi.
Essi non hanno ego.
Soltanto gli esseri umani hanno
costruito l’ego.
E l’ego è un grande
mito.
Naturalmente, quando non
fate niente,
perché dovreste pensare
di fare qualcosa?
E perché dovreste essere responsabili
Ma il fatto è che pensiamo:
“No, non è Dio,
siamo noi che dobbiamo farlo”,
e “Devo decidere io”.
Vedete, giochiamo trucchi a noi stessi
dalla mattina alla sera,
rovinandoci il cervello, diventando
assolutamente matti.
La cosa migliore è arrendersi
e vedrete
come le cose vi si presenteranno
davanti. Allora vi stupirete:
“Oh, com’è successo? Come
ha funzionato?”.
Proprio l’altro giorno ho detto a Kerry:
“Faresti meglio ad andare ad iscriverti”.
Lei ha risposto: “Madre, l’università
ha chiuso le iscrizioni,
non posso andare. È molto
difficile”.
Io ho ribattuto: “Bene, ti ho
detto di andare”.
Allora ha telefonato e le hanno
detto: “No, è impossibile,
non può iscriversi ma, se vuole,
può venire a vedere”.
E quando entrò nell’ufficio
dell’Università,
le dissero: “Va bene, venga,
lei è iscritta”.
È così. Vi succederà molto
spesso.
Ma mi ci sono voluti circa dieci minuti
per convincerla a riprovare.
Devo dire però che non è stata
così irremovibile.
Pensava: “Se lo dice Madre,
potrei farcela.
Se lo dice Madre, funzionerà”.
Ma supponiamo che diciate:
“Bene, Madre, se lo dice Lei, vado
ad iscrivermi”, e basta.
Allora che succede? Anche se non
riuscite ad iscrivervi non importa,
non è importante, (ma) il vostro
cervello migliora.
Questa è la cosa importante: che
il vostro cervello migliora,
diventa più sensibile.
Non è importante che l’azione abbia
successo, non è importante quello.
L’importante è che nel vostro cervello
abbiate questa idea:
“Fa’ che io sia totalmente
illuminato”. D’accordo?
Ciò che va capito, in modo
molto sottile,
è che siamo tutti strumenti molto
sensibili creati da Dio
ma le nostre energie non stanno
ancora funzionando tutte.
Dobbiamo quindi fornire energia
a tutti i nostri nervi,
e questo è possibile solo se
rimuoviamo i blocchi
creati dal nostro ego e dai nostri
condizionamenti.
Se riuscirete a rimuovere i blocchi,
tutti i nostri nervi
diventeranno molto sensibili. E, per
questo, dite alla vostra mente:
“D’ora in poi, è meglio che tu qui
ci metta Madre”.
Ciò si esprime anche nel modo
di parlare.
Voi chiacchierate: “Bla, bla, bla,
bla, bla”, e poi niente.
Vi ho visti chiacchierare e mi sono
detta: “E adesso che si fa?”.
Non c’è niente di cui parlare, non
c’è niente di cui discutere.
È tutto lì. E, se è già tutto lì, è
meglio che (il lavoro) sia svolto
ed eseguito, e funzionerà.
Infatti se parlate troppo è
difficile, sarà difficile,
in quanto non assorbirete nulla
interiormente
e darete sempre spiegazioni, direte
sempre: “Oh, è possibile.
Ho pensato che fosse possibile questo
o quello”. E va avanti così.
Un semplice esempio. Supponiamo
che io dica: “Credo di aver portato”.
Se dico che credo di aver portato,
sottintendo qualcosa.
Se dico: “Ho portato con me
i miei chappal (sandali)”,
e l’altro dice: “No, io penso...”,
allora è finita!
Potrebbe non essere vero, potrei non
essere affatto sincera nel dirlo,
potrei dirlo soltanto per
mettervi alla prova.
Dite: “Può essere”, poi:
“Sì, va bene”. Provate!
Ditelo una o due volte, qualsiasi cosa
sappiate fino a quel momento,
dite: “Dev’essere così, se lo dice
Madre, deve essere così”.
Cercate di addestrare la vostra
mente in questo senso.
Io provo questi trucchi e scopro
che per lo più falliscono,
allora ci rinuncio. Il più
delle volte falliscono.
E la gente non riesce proprio a capire
come accadano queste cose,
come, ciò che Madre dice risulti vero
e funzioni in questo modo e...
Ma adesso rendetevi conto che
io vi faccio degli scherzi
solo per farvi capire di mettere
la vostra mente
completamente a riposo e lasciare
che il grande Ahamkara,
il Mahat Ahamkara prenda
il sopravvento;
che il Mahat Ego, il Grande Ego
di Dio prenda il controllo
e svolga lui le funzioni dell’ego.
D’accordo?
Che Dio vi benedica.
Ora va meglio. Credo che l’attività
mentale si sia calmata parecchio.