Devi Puja
Adelaide, Austrália, 04.03.1983
É muito bom chegar aqui
entre todos vocês e...
Eu sinto muito pelo que aconteceu
antes de Minha vinda para cá.
Mas como Eu lhes disse,
a natureza também...
pode ser despertada com a presença
de uma personalidade divina,
e uma vez que ela é despertada,
ela começa a se comportar...
de uma maneira como uma
alma realizada faria.
Por exemplo, ela fica zangada com
pessoas que não são religiosas,
pessoas que não querem
saber sobre Deus,
pessoas que estão fazendo
coisas erradas na vida,
pessoas que não são normais...
no sentido de que elas não querem
ser partes integrantes do todo,
pessoas reclusas, todos
os tipos de pessoas.
E uma vez que isso seja
trazido a esse nível,
então começa a atuar
por conta própria.
Como vocês sabem, de
acordo com a Sahaja Yoga,
todos esses elementos têm
uma divindade atrás deles.
Por exemplo, agni tem uma
divindade chamada Agni Devata.
Na forma pura, Agni Devata é
Aquele que realmente nos purifica.
Ele purifica tudo,
purifica, digamos, o ouro.
Se você coloca ouro no
fogo, ele não queima,
ele surge mais brilhante, melhor.
Mas se for algo que não seja
de tal valor, ele queimará.
Assim, todas as coisas inflamáveis
são na maioria das vezes...
coisas de um grau inferior, que
devem ser queimadas somente.
Mas surpreendentemente, essas
coisas inferiores somente,
quando elas são iluminadas
ou você pode dizer,
quando você coloca alguma madeira,
você pega e coloca fogo nela,
então quando o fogo é
adicionado a essa madeira,
o mesmo fogo que está surgindo, na
verdade, a base é essa própria madeira,
ela é inflamável e as chamas
que ficam saindo desse fogo,
uma vez que elas fiquem iluminadas,
elas começam a saber o que é
verdade, o que é inverdade.
Ou reagem de tal maneira,
como se elas soubessem...
qual trabalho tem de ser feito.
Agora, a diferença entre
um Sahaja Yogi e o fogo,
que está iniciado, é esta: o
fogo não pensa sobre isso.
Ele simplesmente continua dando
fim as coisas completamente,
o que ele tem de fazer. E através
de um método de frequências,
ele sabe aonde ir e o que queimar.
E é desse modo que ele
continua queimando coisas...
que ele têm de queimar.
E algumas das coisas
desafortunadas são...
que as pessoas sentem que esse
fogo não tem nenhuma compaixão...
e que o fogo deve ter...
alguma compaixão também para
poupar algumas pessoas.
Mas o problema é que nós
devemos entender que...
nós temos muitas
coisas dentro de nós.
Nós temos o fogo, nós temos a água,
nós temos a Mãe Terra, todos os
elementos estão dentro de nós.
Mas no fogo, é somente o
elemento fogo, nada mais.
Então ele age de acordo com sua
própria qualidade, que é o fogo.
E seja qual for a qualidade
do fogo, quando iluminado,
ele separa a verdade
da inverdade...
e começa a se comportar dessa
maneira, mas ele permanece fogo.
Ele não pode se tornar compaixão.
Mas de certa forma, se você observar,
quando você começa a escolher...
entre o tipo errado de pessoa
e o tipo correto de pessoa,
se você observar, em uma forma
sutil, isso é compaixão,
porque isso é a verdade
e verdade é amor.
Portanto, seja o que for que
o fogo esteja fazendo é...
para manifestar o Amor de Deus,
e quando ele está
manifestando o Amor de Deus,
você deve saber que
embora ele seja o fogo,
ele tem o desempenho
de uma personalidade,
que é como se fosse um ser humano,
porque ele tem discernimento.
Ele sabe o que queimar
e o que não queimar.
Um dia, Eu devo lhes dizer,
nós estávamos fazendo um tipo
de limpeza das portas...
com essas lamparinas que
vocês conseguiram...
e Linda, um dia, por engano,
trouxe essa lamparina para
muito perto de Meu corpo...
e a lamparina, a chama
estava muito forte,
mas ela simplesmente Me
circundou, não Me tocou.
Ela ficou surpresa, ela disse:
"Mãe, a Senhora está queimando."
Eu disse: "Não se preocupe",
ela apenas circundou e saiu.
Portanto, o fogo não queima uma
pessoa que é pura, não queima.
O exemplo é Sitaji.
Sitaji, quando Ela foi trazida por
Shri Rama do local de Ravana,
todo mundo disse que Ela
viveu com um rakshasa...
e deveria ser averiguado
se Ela era culpada ou não.
Então Rama primeiramente disse:
"Tudo bem". Ele colocou o fogo.
Ela própria disse: "Coloque um
fogo, uma grande pira de fogo",
e Ela se sentou naquilo.
E quando o fogo começou a queimar,
ele não conseguiu queimá-La,
Ela não podia ser queimada
e o fogo inteiro diminuiu.
Então nesse momento, Agni Devata
sabe o que é correto, o que é errado,
quem é santo, quem não é santo.
Mas os seres humanos levam muito
tempo para reconhecer isso...
e para compreender,
mesmo na Sahaja Yoga,
porque a sensibilidade tem
de crescer muito mais.
Agora, por que é que qualquer
coisa assim como a água...
ou Agni ou qualquer um desses
elementos se tornam...
mais sensíveis do que
os seres humanos?
Como eles obedientemente fazem a
coisa, como se eles conhecessem...
o trabalho e eles são tão
rápidos, tão eficientes.
A razão é que eles estão completamente
sob o controle do Divino.
Eles estão sob o controle dos
poderes de Deus, totalmente, 100%.
Tudo que Deus quer, eles o fazem,
uma vez que eles estejam iluminados.
Mas os seres humanos ainda estão...
declinando entre sua própria
consciência humana...
e a consciência Divina
e a unidade com Deus.
Assim, é a sensibilidade em
uma pessoa que cresce...
muito, muito lentamente, não
importa, não faz nenhuma diferença,
e quando ela cresce,
ela se move, às vezes,
dois passos para frente e cinco
para trás, novamente desse jeito.
Depois de cerca de dois anos,
você encontrará o homem...
no mesmo lugar onde ele começou.
Você fica muito aborrecido com
o modo como isso aconteceu,
apesar da Sahaja Yoga. Mas essa é
uma coisa que os seres humanos...
podem pensar e podem decidir, e
eles têm a liberdade suprema...
de abandonar essa sensibilidade
a qualquer momento.
Assim, você tem de estar sob a
completa obediência ao Divino,
que a pessoa pode não
compreender às vezes...
como ser assim, porque nós não
fomos criados dessa maneira.
Nós não sabemos como fazer
isso e é muito difícil.
Muitas pessoas dizem: "Mãe, é
muito difícil se entregar."
Não é que eles não queiram se
entregar, mas eles pensam:
"Nós ainda estamos, vejam, ainda
há ego pipocando em algum lugar,"
"A Mãe diz algo, mas
começamos a questioná-La."
"A Mãe diz isso, então
achamos que devemos,"
"que podemos sugerir a Mãe que
há uma outra alternativa..."
"e isso e aquilo."
Mas não há nenhuma alternativa,
não há nenhuma alternativa...
para um indivíduo que é sensato.
Se ele sabe que o Divino está
só pensando em seu hitha,
em seu bem-estar, e seja o
que for que Ele veja e faça,
Ele sabe muito mais do que
você, muito, muito mais.
E em tantas dimensões que se...
alguém diz assim: "Faça deste
jeito", o melhor é fazer.
Às vezes isso choca as pessoas.
As pessoas têm ideias
sobre compaixão,
ideias sobre ser gentil
com os outros...
e compassivo com os outros.
Mas o que é uma compaixão humana?
Ela não faz nada, ela apenas fala.
Enquanto a compaixão de
Deus atua, ela atua.
Ela atua nas pessoas, ela não fala:
"Oh, eu sou muito compassivo,"
"sou cheio de
compaixão", nada disso,
apenas atua, ela se manifesta.
Então devemos entender que para ser
uma personalidade sem ego completa,
devemos tentar obedecer o
Si dentro de si mesmo.
Agora, como você obedece
o Si dentro de você?
É através da consciência
vibratória.
Tente obedecer através de
sua consciência vibratória.
Qualquer pergunta que queira fazer,
qualquer coisa que você queira fazer,
você deve obedecer através de
sua consciência vibratória.
Agora, algumas pessoas não são
tão sensíveis, isso é verdade.
O motivo pelo qual elas não
são sensíveis é porque...
elas pensam sobre isso. Agora,
você pensa com seu cérebro, certo?
Se seu cérebro puder ser iluminado,
então você pensará como...
o Divino pensa e sua
sensibilidade melhorará,
porque a sensibilidade vem
do sistema nervoso central.
Agora, no sistema nervoso
central, se há algum bloqueio,
ele é na verdade no cérebro,
porque todos os centros estão
representados no cérebro.
Então a melhor coisa é dizer:
"Mãe, vem em meu cérebro, por
favor, resida em meu cérebro."
"Por favor, faça Seu
aposento neste cérebro."
"Seja a controladora
deste cérebro."
"Faz com que este cérebro seja
guiado por Sua sabedoria divina."
E não pense por si mesmo, e
esta frase "eu penso"...
deveria ser abandonada
completamente pelos Sahaja Yogis.
"Eu penso" significa "continuar
em maneiras estranhas";
pode ser qualquer coisa. Como
uma vez que saimos e tivemos...
um de Meus parentes estúpidos
hospedando-se conosco, uma moça.
E como Eu estava saindo, não tínhamos
nenhum empregado naquele dia,
então Eu estava cozinhando,
mas naquele dia, quando
estávamos saindo, Eu lhe disse:
"Eu estou saindo de manhã, você pode
fazer um pouco de khichdi para nós?"
"E quando voltarmos,
nós comeremos."
Essa era a única comida que ela fez em
sua vida, talvez ela não fizesse também.
Então quando voltamos, ela Me
disse que não tinha cozinhado.
Então Eu disse: "Por quê?
Por que você não cozinhou?"
"Porque nós devíamos comer aqui."
Ela disse: "Eu pensei que
talvez vocês não viessem."
"Talvez vocês não estivessem com
fome, talvez não quisessem comer."
"Talvez eu não cozinhe bem."
Todas essas quatro alternativas
para não cozinhar.
Mas Eu disse: "Por que não pensou
que talvez estivéssemos com fome,"
"que nós comeríamos? Por que
você não pensou dessa maneira?"
"Mas eu pensei", essa
é uma explicação...
para não ter algo no
cérebro, Eu devo dizer,
que não há nenhuma orientação
divina no cérebro.
Então a orientação
vem de seu ego...
ou de seu superego, que diz: "Eu
pensei que isso poderia acontecer."
Mas como? Por quê? Por
que você pensou assim?
Por que não o oposto? Por que
você não pensou o oposto?
Mas é desse jeito,
e quando essas coisas acontecem, nós
realmente somos tão acostumados...
a esse tipo de justificativa e
alternativas a serem oferecidas,
que isso se torna novamente
o hábito do cérebro...
e o cérebro fica
separado do Divino.
Mas diga a seu cérebro: "Mas por
quê? Por que você pensou assim?"
"Agora você parará de pensar
nessas coisas nessas linhas?"
"Vamos pensar com
pensamento positivo."
Agora, pensamento positivo não
é nada além de um pensamento,
de acordo com a Sahaja Yoga,
não é um pensamento agressivo,
mas significa um pensamento que
ajuda a manifestar o Divino.
Isso é o que é pensamento positivo.
E o, e o resultado disso.
E o resultado disso é que...
seus nervos começam a se abrir
e você começa a sentir,
sentir a,
a manifestação do Poder Divino
em seus dedos, em seu ser.
E essa é a coisa básica que
não acontece no ocidente...
ou na cultura ocidental porque...
temos uma grande ideia de sempre dar
uma explicação para qualquer coisa.
Agora, vocês podem observar
isto: vamos supor...
que você vá a uma pessoa que está
possuída e você fica possuído,
então você dará uma explicação:
"Eu fui a essa pessoa..."
"pensando – eu pensei que
eu curaria essa pessoa."
Mas o resultado é que
você está louco agora.
Ao invés dessa pessoa ficar
curada, você fica possuído.
Então qual é a razão? A
razão é que você pensou...
de uma forma muito negativa: "Eu
pensei que isso me ajudaria..."
"ou que eu estava
ajudando essa pessoa."
Pelo contrário, você
se meteu em problemas.
Agora, o problema "não pensou".
Não, ele simplesmente
entrou em você sem pensar.
Ele está lá, ele nunca pensa: "Se
eu entro ou não nesta pessoa",
ele simplesmente entrou, caminhou
direto. Enquanto você estava ocupado,
pensando, ele entrou em seu
ser e se estabeleceu lá.
Portanto, ele é como um ladrão...
entrando em sua casa tranquilamente
quando você está ocupado,
distraidamente fazendo
algo, é exatamente assim.
Você vê o ladrão entrando, de
repente você descobre: "Oh!"
O ladrão está em pé atrás de você,
você disse: "Eu estava pensando."
É exatamente da mesma maneira
que acontece conosco...
e quando nós sabemos,
nossa mente sabe:
"Eu posso dar um
explicação sobre isso."
Toda vez ela está pronta para dar
explicação, então a mente...
é usada para esse tipo de fenômeno,
ela sempre dará uma desculpa,
sempre dirá alguma coisa.
Então ela nunca está
em alerta, porque...
mesmo se o problema chegar
em você, você sempre dirá:
"Essa é a explicação." Mas
a explicação não cura,
não o ajuda, porque pela
explicação mental...
Ela não está bem, dê-lhe
algumas coisas que acalmam.
Portanto, não devemos
estar extremamente...
nas ondas de pensamento e
depender do seu pensamento,
porque pensar tem uma alternativa.
Pensar sempre tem uma alternativa.
Você pode dizer: "Eu estava pensando
nisso" ou "estava pensando naquilo."
Mas quem você está culpando?
Era você quem estava pensando,
então você é responsável por isso.
Se você assume a responsabilidade...
pelo seu pensamento, então você
talvez não faça tal coisa como dizer:
"Eu pensei, se eu tivesse feito
isso, teria sido melhor",
porque você é responsável
pelo seu pensamento.
Vamos supor que um
maquinista decida:
"Eu penso que é melhor ir por outra
rota", e cause um grande acidente.
As pessoas lhe perguntarão:
"Por que você pensou assim?"
"O que foi que fez
você pensar assim?"
Mas na vida diária, Eu percebo que os
seres humanos estão sempre dizendo:
"Eu penso, eu penso, eu penso", o
tempo todo dando alternativas...
e é por isso que eles sobem e
decaem, sobem e decaem deste jeito.
Mas para o fogo ou para a
água ou para a Mãe Terra...
não há nenhuma alternativa,
nunca há alternativa.
Se Eu só tocar a Mãe Terra e dizer:
"Absorva os problemas deles, por
favor", Ela simplesmente os absorve.
Se Eu disser para o fogo:
"Agora venha, você acendeu."
Eu nem mesmo falo, Eu nem mesmo
falo, eles imediatamente absorvem.
A Kundalini deles se
eleva, você pode dizer.
Coloque uma chama em frente à Minha
fotografia, ela fica vibrada.
Coloque uma luz, ela fica vibrada,
ela não tem nenhuma alternativa.
Ela não pensa que ela não
tem nenhuma alternativa,
ela simplesmente fica acesa, ela
tem sua própria qualidade...
de iluminação no sentido mais puro,
porque pensar a torna impura.
A iluminação de vocês se torna
impura através de seu pensamento,
dando explicações, dando todas
essas alternativas insensatas.
Então devemos saber que com o
Divino, não há nenhuma alternativa.
Em Sânscrito a palavra é "paryaya",
não há nenhuma paryaya
para o instrumento divino.
Não há nada assim. Vamos supor que
você não queira aceitar isso,
você terá problemas e depois você
dirá: "Mãe, como tivemos problemas?"
Como vocês viram em Delhi, Eu falei
com essas pessoas muitas vezes:
"Por favor, não façam
nenhum programa..."
"por oito dias e deixem todas essas
pessoas ficarem com alguns amigos."
Eles não Me deram ouvidos.
Eles estavam no programa
naquele apartamento...
e eles estavam pensando que teriam
um grande pendal (tenda)...
no qual eles lhes dariam
comida e tudo mais.
Mas vocês sabem o que aconteceu,
choveu e choveu e choveu.
Agora, a chuva sabia
o que Eu queria,
porque tinha de chover para
a colheita de primavera,
Eu tenho de cuidar
do universo inteiro.
E foi por isso que Eu disse:
"Durante estes oito dias,"
"nao permitam que eles
fiquem neste local,"
"porque será difícil para
eles se deslocarem,"
"é melhor mantê-los com
algumas outras pessoas,"
"então elas podem levá-los e tudo
mais." Mas eles não fizeram isso.
No final, aquilo virou um fiasco.
Eles tiveram de arranjar...
a estadia de todas as outras
pessoas em algumas casas.
Então essa é a situação.
Agora, talvez eles digam:
"Mãe, é melhor parar a
chuva." Eu não vou parar.
Porque isso é - eles devem
saber que a questão...
da colheita de primavera é também
igualmente importante para Mim...
e eles têm de ter a parte deles.
Afinal, eles são seres humanos
e devem ser ajudados.
Mas por que vocês não Me ouviram?
E então ele veio a Mim e disse:
"Mãe, a Senhora por favor
pode parar a chuva amanhã?"
Eu disse: "Tudo bem, amanhã
Eu vou parar a chuva."
Ele voltou e falou com
outro homem, ele disse:
"Vamos levantar o (…), vamos
levantar o pendal (tenda)..."
"e vamos cozinhar lá." Ele
disse: "Mas não, vai chover."
Ele disse: "Não, não vai chover
porque eu falei com Deus."
Ele disse: "Onde você
encontrou Deus?"
Ele disse: "Eu A encontrei
e agora está feito."
No dia seguinte, ele acordou
as 5:00hs o outro sujeito...
e ele viu que o céu inteiro
estava tão limpo e ele disse:
"Olhe para isso. Você falou
com Deus e Deus o ouviu."
Então é isso, então quando você
está tão unificado assim com Deus,
se você falar qualquer
coisa, isso dará certo.
Qualquer coisa que você
pedir, dará certo.
Mas nós não estamos, nós estamos
sempre achando alternativas.
E essas alternativas são um jogo,
todas essas pessoas têm
brincado com você,
o tempo todo lhe dando alternativas.
Agora, se você for no mercado,
exatamente agora, Eu perguntei:
"Qual carro que você tem?"
Então ele Me disse que
há muitas combinações,
isso, aquilo, cilindros, isso,
aquilo, você fica louco.
"Tudo bem, baba, dê-Me alguma
coisa, seja o que for."
E então você vê que isso tudo
é um jogo com seus cérebros,
o tempo todo dando alternativas,
quer você queira isso ou aqulo.
E você sente que
você é realmente...
uma pessoa importante,
que você pode decidir:
"Eu terei esta cor e aquilo", as
pessoas fazem isso muito seriamente.
Eu até mesmo tenho
visto que no jantar,
se as pessoas estão sentadas
em um hotel ou algo assim,
elas estudarão todo o menu
muito minuciosamente...
e qualquer uma delas dirá:
"Tudo bem, eu comerei isto",
o outro sujeito dirá:
"Eu comerei aquilo".
E o garçon fica muito confuso, mas
os proprietários ficam felizes,
pois eles enganaram
você completamente.
Eles apenas misturam isso com aquilo:
"Oh, isso é isso, isso é isso,"
e eles só tentam enganar. Tudo é
cozido, guardado lá, tudo bem,
essa é a escolha, esse com masala,
esse com masala, está tudo pronto.
Apenas misturam, colocam
diante de você:
"Oh, eu consegui esta
coisa muito boa."
Não é, não é que seu Espírito
fique feliz com isso,
não é nem mesmo seu estômago
que fica feliz com isso,
não é nem mesmo seu paladar
é somente seu cérebro,
esse ego fica feliz.
E você diz: "Oh, muito bom, oh."
Ainda assim não é bom.
A mesma coisa com gurus,
isso acontece assim:
eles pagam o guru, tudo bem,
então agora a satisfação
é "eu paguei o guru."
E quando você vai lá, eles nem
mesmo sentem que o escorpião...
os está beliscando, o tempo todo fica
picando. Você diz: "O que aconteceu?"
"Não, não, está tudo
bem, nada deu errado."
E eles continuam com isso: "Oh,
estou muito bem. Sim, estou bem,"
"eu estou muito tranquilo, nunca fico
agitado, estou totalmente relaxado."
E você pode ver que seu nariz está
saltando, seus olhos estão saltando,
sua cabeça está saltando
e ele é considerado...
a pessoa mais tranquila. "Oh,
eu me senti muito tranquilo,"
"muito feliz, sem
dúvida." Como você pode?
Com bhoots, como você pode?
Eu sei que você não pode,
mas Eu tenho visto muitas pessoas
Me contando esta história:
"Oh, eles se sentiram
muito bem com o guru..."
"e se sentiram muito
tranquilos com o guru".
E depois você se torna desonesto.
Apenas para apoiar esse guru,
a pessoa se torna desonesta.
Então nós voltamos
para o mesmo ponto,
que todos esses
elementos são honestos,
eles são totalmente honestos.
Sejam quais forem...
as qualidades deles,
eles manifestam.
Um fogo não dirá: "Eu o
esfriarei", ele não dirá.
Mas depois da Realização, muitos
de vocês devem ter notado...
que se você colocar suas mãos...
em direção ao fogo, você sentirá
a brisa fresca saindo dele.
Porque ele queima tudo que é feio,
tudo que é ruim em você e
você sente a brisa fresca...
de todo lugar também, porque
essa parte está queimada.
Ele faz o trabalho de queimar...
e quando ele queima, então você
coloca uma mão em direção ao fogo...
e fica surpreso ao ver que a brisa
fresca está saindo da chama.
"Ao invés de me queimar, como
a chama está me esfriando?"
Assim, a qualidade, seja qual
for que eles representem,
eles têm dentro deles mesmos
formada e eles são honestos.
Eles não são desonestos,
porque eles estão totalmente
unificados com as leis divinas.
Mas os seres humanos não são assim,
eles pregam peças aqui, ali.
É por isso que dar a Realização
aos seres humanos...
é uma coisa muito difícil.
Agora, Eu também lhes falarei...
sobre os swayambhus que
surgem da Mãe Terra.
A Mãe Terra lança para
fora certas formas...
sobre Seu Ser para vocês
virem que existem vibrações.
Trabalhar o aspecto
espiritual Dela...
através do qual Ela faz com que a
espiritualidade emita entre vocês,
através do qual Ela os guia, através
do qual Ela cria um núcleo...
para vocês venerarem...
e esse trabalho, Ela faz de
uma forma muito honesta.
Mas quando de um swayambhu
assim, as coisas saem,
você não consegue entender por que
as pessoas são atraídas para ele.
Então você se torna meio
que encarregado disso,
você quer fazer imagens artificias
disso, é da natureza humana...
fazer com que tudo que você vê
que é real, torná-lo artificial.
Então isso continua e continua
até os próprios seres humanos...
se tornarem tão identificados
com sua artificialidade...
que eles não compreendem
o que é realidade.
Na realidade, seja o que for que
você seja, você é o mais elevado.
Você é o mais elevado, o
ápice de todas as criaturas.
Mesmo a coisa que
surge da Mãe Terra...
não pode fazer o trabalho que você
pode. Não pode elevar a Kundalini,
não pode, não, talvez um
pouco, efeitos, talvez,
mas isso não trabalhará com
essa força, com essa manobra,
você é como uma máquina muito
avançada do trabalho de Deus,
muito avançada, extremamente
aguçada e extremamente efetiva.
E o problema é esse cérebro de
vocês, quando ele entra no meio,
que não é nada comparado
com esse grande cérebro.
Seu cérebro não é nada
além de um mosquitinho,
ele surge, aparece aqui e ali, diz:
"Oh, isso, isso, isso, isso, isso",
e então o problema começa.
Mas se você realmente começa a
usar esse poder dentro de você,
Deus o criou como o melhor
instrumento que você poderia imaginar.
E conforme você comece a usar seu
instrumento com essa sabedoria...
e entrega ou humildade, gradualmente
ele evolui cada vez mais,
e você começa a desenvolver lados
mais sensíveis ou podemos dizer,
começa a evoluir um
novo método nisso...
e começa a obter uma
compreensão cada vez melhor...
do trabalho da Sahaja Yoga.
Assim, é importante que antes
de tudo você decida...
parar o cérebro de
trabalhar tanto...
e dizer: "Mãe, esteja
em nosso cérebro."
Graças a Deus Eu estou diante de
vocês em pessoa, isso não é difícil.
Apenas digam: "Mãe, a Senhora
tem de estar em nosso cérebro."
Agora, este cérebro, como você sabe,
é sustentado pelos cinco elementos,
todos eles estão neste cérebro e se
você puder de um modo ou de outro...
Me trazer neste cérebro, de um modo
ou de outro, falando com seu cérebro...
para agora não perturbá-lo nunca mais,
você ficará surpreso ao ver que...
imediatamente o sistema inteiro
começará a trabalhar como um dínamo.
Será uma coisa tão sensível, você
não tem de se preocupar com nada,
não tem de pensar em nada. Você toca
algo, ele se transforma em ouro,
algo assim, se torna
o "toque de Midas",
se torna uma coisa tão grandiosa.
Mas alcançar isso é difícil
para os seres humanos.
Eles acham difícil alcançar
esse tipo de perfeição,
onde você perde completamente
seu ego e se torna sem ego.
Como o fogo, a Mãe Terra,
como todos os outros elementos,
eles não têm nenhum ego.
São somente os seres humanos
que construíram o ego.
E o ego é um mito tão grande. É
claro, quando você não faz nada,
por que você deveria achar
que está fazendo algo?
E por que você deveria ser
responsável por fazer qualquer coisa?
Mas o fato é que nós pensamos:
"Não, não é Deus, nós temos de fazer
isso" e "eu tenho de decidir".
Nós somente pregamos peças
conosco de manhã até à noite,
estragando nosso cérebro, nos
tornando totalmente loucos.
A melhor coisa é se entregar...
e ver que as coisas virão diante
de você, você ficará surpreso:
"Oh, como isso aconteceu?
Como isso deu certo?"
Outro dia, Eu apenas falei para Kerry:
"É melhor você ir e se registrar."
Ela disse: "Mãe, a universidade
está fechada atualmente,"
"eu não posso entrar nela,
está muito difícil."
Eu disse: "Tudo bem,
Eu disse isso, vá."
Então ela telefonou, eles disseram:
"É impossível, você simplesmente..."
"não pode fazer isso, mas se
você quiser, pode vir e ver."
E enquanto ela entrava no
escritório da universidade,
eles disseram: "Tudo bem,
venha, você está registrada."
Tantas vezes, isso lhes acontecerá.
Mas levou dez minutos para Mim para
convencê-la: "Apenas tente isso."
Mas devo dizer, ela ainda não estava
tão determinada, ela estava pensando:
"Se a Mãe está dizendo, talvez
eu consiga, isso dará certo."
Mas se você supõe: "Tudo bem, Mãe,"
"a Senhora está dizendo, eu
apenas vou me registrar", pronto.
Então o que acontece? Mesmo se você
não for registrado, não importa.
Isso não é importante,
seu cérebro melhora.
Isto é importante: seu cérebro
melhora, ele se torna mais sensível.
Não é importante que o trabalho
seja feito, isso não é importante.
O que é importante é que em seu
cérebro, você deve ter esta ideia:
"Deixe-me ser iluminado,
verdadeiramente."
Tudo bem? Isto é o que
temos de entender...
de uma forma muito sutil: todos nós
somos instrumentos muito sensíveis...
criados por Deus e todas as nossas
energias ainda não estão trabalhando.
Então nós temos de suprir energia
a todos os nossos nervos...
e isso só é possível se
removermos nossos bloqueios...
criados pelo nosso ego e pelos
nossos condicionamentos.
Se você conseguir remover os
bloqueios, todos os nossos nervos...
se tornarão muito sensíveis. E
por isso fale para sua mente:
"De agora em diante, é melhor
você colocar a Mãe lá."
Agora, isso também é expressado
através da forma como você fala,
você tagarela, tagarela,
tagarela, tagarela e nada mais.
Eu tenho visto vocês tagarelando
e Eu digo: "Tudo bem agora?"
Não há nada para se falar sobre isso,
não há nada a dizer sobre isso,
simplesmente existe e se simplesmente
existe, então é melhor ser feito...
e ser executado e isso dará certo.
Porque se você sabe falar
muito, então isso é difícil,
isso vai ser difícil, porque
você nunca absorverá nada...
dentro de você e você
sempre dará explicações,
você sempre dirá: "Oh, eu pensei,
talvez, talvez isso, talvez aquilo."
Um exemplo simples, digamos
por exemplo que Eu diga:
"Oh, Eu acho que Eu trouxe". Se
Eu digo: "Eu acho que Eu trouxe",
Eu quis dizer algo com isso.
Eu digo: "Eu trouxe
Meus chappals Comigo."
A outra pessoa diz: "Não,
eu acho...", acabou-se.
Pode não ser verdade, talvez Eu não
seja verdadeira, de forma alguma,
quando estou dizendo isso,
talvez Eu esteja dizendo...
apenas para testar você.
E talvez dizer: "Então
vamos ver, tudo bem."
Tente. Uma ou duas vezes diga:
"seja o que for que a Senhora saiba até
agora, que a Senhora diz, deve ser."
"Se a Mãe diz assim, deve ser."
Apenas tente treinar sua
mente dessa maneira.
Eu tentei esses truques e descobri
que na maioria das vezes...
eles falham, então Eu desisti. Na
maioria das vezes, eles falham.
E eles simplesmente não
conseguem entender...
como essas coisas acontecem e como
o que a Mãe diz se realiza...
e como aquilo dá certo
dessa maneira e...
Mas agora entenda que Eu só
estou pregando peças em vocês,
apenas para fazê-los entenderem:
coloquem sua mente...
totalmente em repouso e
deixem o grande Ahamkara,
o Mahat Ahamkara assumir
o controle, o Mahat ego,
que o grande ego de Deus
assuma o controle...
e você conseguirá isso, tudo bem?
Que Deus os abençoe.
Está melhor agora, Eu acho que a
atividade do cérebro cessou bastante.
Agora, o que deveríamos fazer? Qual
é o tema que vocês Me perguntaram?
Agora, Eu não sei qual é o tema.
Ao lavar Meus Pés, o que vocês
estão fazendo é que vocês estão...
despertando o Espírito na água,
antes de mais nada, tudo bem?
E quando vocês ornamentam Meus
Pés, o que vocês fazem é:
vocês ornamentam os poderes que
estão lá, apenas os poderes.
E quando colocam estas coisas
vermelhas neles, o que fazem é...
este vermelho é algo que
é apenas decorativo,
e vocês decoram o poder, então o
poder também se sente feliz com isso.
É desse modo que é,
seria uma boa ideia.
Então, agora qual é o tema?
Digam-Me.
Eu disse a ele sua mensagem, Mãe.
Agora, Eu diria... O que Eu disse?
A Senhora disse: "Chame isso o
lugar onde a Adi repousou."
Sim, Adi deitou.
"Deitar" pode
significar duas coisas.
Também pode ser "repousar",
e "pôr-se de pé".
A língua inglesa pode ser muito...
Na verdade "Adi" "L". "L" é Lalita.
"L" é Lalita e "Adi",
a Lalita Primordial.
E Lalita é canal esquerdo.
Então isso deve vir de
"Adi-la-da", Adelaide.
Isso vem de quatro palavras: "Adi",
depois "Adi" "la" "da", tudo bem?
Então "Adi La" significa "Lalita",
e "da" significa "Aquela que doa".
A Doadora de Adi Lalita é Adelaide.
Tudo bem? É um nome importante,
se você tentar realmente observar
através dele.
Mas Eu não sei como eles deram
esse nome a este lugar.
por quê, mas talvez o
Inconsciente fez isso.