"Vichara shaithilya, c'est la relaxation
de la pensée "
Maintenant, nous essayons de transformer nos énergies
vers l'énergie de l'Esprit.
Vous devez donc permettre à l'Esprit de prendre le dessus.
Les efforts de votre mental devraient être réduits
et l'énergie de l'Esprit devrait fonctionner
à travers vous.
Maintenant, comment le faire?
En premier, c'est le détachement.
Le détachement.
Le détachement commence vis à vis d’une pensée.
Regardons cette pensée.
Cela s'appelle "vichara shaithilya", la relaxation de la pensée.
Pourtant ce mental, qui est assez stupide,
essaie de bien vous faire comprendre
qu'il vous faut utiliser cet ancien, peu sûr
instrument qu'est ce mental.
Et il affirme que "Tu ferais mieux de l’utiliser!"
Et quand vous commencez à l'utiliser,
l'ego entre en jeu, vous vous y attachez.
Et ce que vous perdez, c'est votre progrès
et ainsi la joie est minimisée.
Comment se détacher?
Pour une personne absolument détachée, il est très difficile
d'expliquer comment se détacher n'est-ce pas?
Je vais essayer maintenant!
Je ne peux pas m'attacher, c'est le problème!
Alors maintenant, si vous abandonnez votre "satta", votre propre domaine,
vous entrez dans le domaine de l'Esprit.
Vous abandonnez votre domaine, c'est à dire le domaine de l'ego,
ou peut être celui de votre super-ego.
Abandonnez cela et essayez de voir comment les choses fonctionnent.
Maintenant, quel est le point à tester?
Comment le testez-vous?
Ça fonctionne: c’est cela qu’il faut tester.
Ça marche: permettez que cela fonctionne.
N’y mettez pas l’attention.
Dans "attention", la deuxième partie c'est "tension".
Et n'essayez pas de dire: "Pourquoi pas aujourd'hui? Cela aurait dû arriver aujourd'hui."
"On s'attendait à ce que cela se produise, pourquoi pas à ce moment-là?"
Voilà ce qu'est votre ego.
"Que votre volonté soit faite."
Donc la pensée qui commence à bouger
dans la tête tout le temps.
qui crée des tensions, n'est pas la pensée
venant de l'Esprit.
Donc, ce que vous devriez dire: "Pas
pensée."
"Pas cette pensée."
«Ya neti neti vachane nigamo avochus»
"Pas cette pensée, pas cette pensée,
pas cette pensée."
Et voyez comment vous vous détendez. Maintenant, vous vous relaxez
"Pas cette pensée, pas cette pensée."
Continuez simplement à refuser d'accepter toute pensée.
Ainsi, vous entrez en Nirvichara.
Dans cet état, vous ressentez l'Esprit.
Le Christ a fait le plus grand travail à ce sujet, je dois dire,
mais on ne comprend pas car sa vie a été comme microscopique, vous voyez,
3 ans.
Donc, on doit l'élargir un peu
et voir ce qu'Il a fait.
Il nous a donné la plus grande arme: le pardon.
Quand vous pardonnez à quelqu'un, que faites-vous?
Vous acceptez la situation, pour commencer,
et deuxièmement vous pardonnez
le mal que vous pensez qu'on vous a fait.
Mais comme rien de mal ne peut être fait
à votre Esprit,
vous pardonnez tout simplement, car vous êtes l'Esprit!
Et quand vous pardonnez, vous découvrez
que votre tension s'en est allée.
Donc, même pour vos pensées si vous dites: "Très bien, pardonne à cette pensée, pardonne à cette pensée"
car il ne faut pas non plus punir une pensée.
"Pardonne à cette pensée, pardonne à cette pensée, pardonne à tout."
N'oubliez pas, pardonnez,
sinon vous oublierez même que
vous êtes l'Esprit!
Mais: "Pardonne à toutes les pensées qui
me viennent."
Continuez simplement à le dire, c’est un mantra.
Qu'est-ce qu'un mantra?
C'est ce pouvoir d'un mot qui exprime
l'Esprit.
C'est donc une chose très importante, que le Christ nous a donnée: l'arme du pardon.
Tout le monde a cette arme, tout le monde peut utiliser cette arme.
Vous n'avez aucun effort à faire pour cela,
vous n'avez rien à payer pour cela.
Vous avez juste à dire: "Je pardonne".
Vous serez étonnés, vos nerfs se détendront,
cette tension,
cette pression
des choses modernes seront réduites
si vous continuez à dire: "Je pardonne, je leur pardonne."
Par exemple, vous allez voir
une sorte de - Je veux dire, si soudain,
vous voyez quelque chose de très sale
d'après l'Esprit
- c'est peut-être très excitant selon les  êtres humains normaux -
mais nous sommes anormaux
et d'après nous, si on trouve ça plutôt laid,
alors le mieux, pour dépasser cela, c'est de dire: "Je pardonne."
"Parce qu'ils sont ignorants, ils sont aveugles, ils n'en sont pas encore là où j'en suis."
"C'est moi qui suis à la source de mes réjouissances,
à la source de la paix et pas eux. Alors je leur pardonne."
Et vous serez étonnés que ce pardon
que le Christ vous donne
fait fonctionner ce "vichara shaithilya", c'est à dire la relaxation de la pensée.
Or, ce mouvement opposé, que vous devez mettre en action,  tout d'abord
devrait démarrer à ce stade aujourd'hui, qui est de pardonner aux autres.
Or, que se passe-t-il lorsque vous pardonnez à quelqu'un?
Cela signifie que vous ne réagissez pas.
Le pouvoir de réagir aux blessures, aux injures de quelqu'un, est terminé.
Et quand ce pouvoir est fini, vous devenez
une personne puissante,
parce que personne ne peut maintenant vous dominer.
parce que personne ne peut vous tuer,
ne peut vous faire du mal,
personne ne peut rien vous faire.
Mais ce n'est pas, je le dis encore, de l'impudence.
Vous voyez, les gens peuvent penser que c'est de l'impudence.
Donc, si quelqu'un vous dit quelque chose de cassant
et quelque chose de mal, vous ne l'acceptez pas.
Donc, avec Sahaja Yoga, on doit comprendre qu'il n'y a que le chemin central,
que ce qui équilibre qui est
important.
Il n’y a aucun extrême.
Par exemple, quand on va dire qu'il faut pardonner à tout le monde,
cela ne devient pas extrémiste au point que si vous avez fait du mal
et que quelqu'un vous en parle,
vous n'en tenez pas compte, ce n'est pas ça!
Encore une fois, le discernement est le moteur de votre mouvement.
Vous devez donc voir que s’ils ont
dit cela,
quelque chose comme ça, [demandez-vous]:
"Est-ce que je suis allé à l'encontre de l'Esprit?"
C'est une voie très étroite sur laquelle vous devez marcher.
D'un côté il y a l'immense, le grand Gibraltar, le rocher de Gibraltar de votre ego,
de l'autre côté il y a le super-ego.
Entre les deux se trouve la voie étroite du discernement,
d'où vous devez voir les deux côtés,
pour voir si vous vous frappez avec
le rocher de Gibraltar,
ou si vous tombez dans la vallée du surperego.
Vous devriez veiller à utiliser votre discernement.