Entrevista à Imprensa,
Melbourne, Austrália, 11.04.1994
- Esta é sua primeira visita aqui?
- Oh não.
Não? Quantas vezes a Senhora
esteve aqui antes?
- Perdão?
- Quantas vezes a Senhora esteve aqui?
Eu não contei.
Deve ser muitas vezes. Desde 1974.
Certo.
Praticamente todos os anos. Às vezes
Eu faltei uma ou duas vezes.
E qual é a ênfase principal
em Seus ensinamentos?
Revelar que dentro de nós reside
um poder que chamamos de Kundalini…
no osso triangular e
quando despertada,
Ela passa por seis centros sutis
através de nossa medula espinhal,
de nosso cérebro, por fim,
na área límbica…
e passa através da área óssea
da fontanela…
que era a moleira em nossa infância.
Esta é a concretização do batismo,
a concretização.
E esse poder dentro de nós é
o reflexo do Espírito Santo.
Assim, você tem seu segundo nascimento,
é desse modo que você nasce duas vezes.
- Oh, eu entendo.
- Sim, nascido de novo.
- E todo mundo tem isso?
- Perdão?
- Todo mundo tem isso?
- Todo mundo, todo mundo tem.
E como as pessoas encontram isso?
Eu sabia disso desde o
Meu nascimento, Eu acho.
- E quanto às pessoas que Você ensina?
- Perdão?
As pessoas que a Senhora ensina,
como elas podem encontrar esse poder?
Como elas sentem isso?
Elas mesmas sentem…
a brisa fresca no topo
de suas cabeças.
E elas sentem que estão
conectadas com esse poder,
porque elas podem sentir esse poder
na ponta dos dedos também.
E os grupos com os quais a Senhora
fala, que tipo de pessoas eles são?
Que suspeitam, são pessoas
condicionadas.
Ou às vezes o ego também
existe, muito ego.
Eles não têm a mente aberta
como os cientistas.
E eles são condicionados por
diferentes crenças e fés cegas.
Eu tenho algumas informações aqui que
dizem que a Senhora tem uma ênfase…
na importância espiritual das
mulheres e o papel delas.
De que forma a Senhora sabe como as
mulheres são importantes dessa maneira?
No estabelecimento do
equilíbrio da sociedade.
Porque as mulheres são
a energia potencial.
Os homens são a energia cinética…
e as mulheres não sabem o quanto elas
são poderosas dentro de si mesmas…
e elas tentam competir com
os homens e ficam frustadas.
E como elas são poderosas dessa
maneira, diferentes dos homens?
Porque elas têm tolerância,
elas têm muita tolerância,
elas são as preservadoras
da sociedade,
da vida familiar…
e elas criam belos filhos.
A maternidade é uma coisa certa,
a paternidade é incerta, não é?
E então a Senhora viajou pelo mundo,
não é? Falando com as pessoas?
Sim, Eu não sei para quantos
países Eu viajei.
Eu estive na Rússia, em todos
os povos do bloco oriental.
Eles parecem ser muito puros
em relação a isso,
porque eles não são tão condicionados
e em nossa liberdade,
nós perdemos muitas coisas que
eram importantes para nós.
Tais como?
Tais como a castidade, a inocência,
a simplicidade, o respeito.
E como as pessoas podem conseguir
essas virtudes de volta então?
Uma vez que esses centros sejam
despertados e nutridos,
você se sente fisicamente bem,
mentalmente bem…
e sua atenção fica preenchida
com a luz do Espírito…
e assim você verá que a espiritualidade
está dentro de você…
e você compreende sua beleza.
E então você desfruta suas virtudes,
você se torna religioso,
não se trata de dizer “eu sou
dessa religião, daquela religião”,
você simplesmente se torna
religioso, você se torna.
Por exemplo, alguém pode seguir...
qualquer religião, mas pode
cometer quaisquer pecados,
eles são exatamente iguais, não há
diferença, é apenas um rótulo.
A recente Guerra do Golfo,
que tipo de efeito…
ela teve sobre as pessoas
como um todo?
Pelo menos uma coisa:
o fundamentalismo...
é uma coisa muito perigosa.
Qualquer religião que se torne
exclusiva pode ser muito perigosa.
Na Sahaja Yoga, você compreende
que todos esses profetas,
encarnações, santos nasceram
na mesma árvore da vida…
ou da espiritualidade,
e nós os arrancamos, dizendo
“este é meu, este é meu”,
e, com essas flores mortas,
estamos brigando.
Então, como as pessoas podem ser ajudadas
através do Seu tipo de ensinamento?
Por causa daquele acontecimento,
você fica completamente integrado...
dentro de si mesmo.
Também todos esses centros
que estão dentro de nós…
foram criados por essas
grandes encarnações…
no processo evolutivo,
e todos eles estão alinhados juntos.
Então nós compreendemos que
se esta Kundalini tem de passar,
nós temos de colocá-los
na mesma guirlanda.
É um acontecimento.
E há quanto tempo a Senhora
tem ensinado isso?
Eu comecei em 1970.
E quanto tempo levou para
a Senhora chegar a isso?
Não, Eu comecei a trabalhar com
uma senhora, primeiramente, na Índia.
Então, quando Meu marido
foi eleito para um cargo,
como você deve ter ouvido falar,
ele era o Secretário Geral…
da Organização Marítima
Internacional da ONU.
Eu fui para Londres e comecei
com sete hippies.
Eles eram hippies, mas eram professores
e advogados muito bem educados…
e coisas assim, mas
se tornaram hippies…
apenas por buscar a verdade.
Eu tive de trabalhar
muito duro neles,
mas eles são a base da Sahaja Yoga.
E foi desse modo que um deles
foi para o exterior,
para algum outro lugar,
isso começou a se espalhar.
A Inglaterra é como um coração
do Universo,
porque todos vão para lá e levam
para o seu próprio país.
E em quais países a Senhora esteve?
Haveria muitos que a Senhora foi?
Sim, Eu estive em pelo
menos 45 países.
- Sério?
- Sim.
Quando a Senhora estava trabalhando
com essas pessoas, quanto tempo levou…
para chegar ao que a Senhora
entende agora?
- Sobre o quê?
- Seus ensinamentos.
Como isso convergiu?
Eu vejo um grande futuro,
uma nova raça está surgindo.
Eles ficam livres de todos os vícios,
livres de todas as doenças,
livres de coisas impuras, livres
das coisas que são erradas,
por exemplo, eles levam uma vida de
casado muito boa, têm bons filhos,
totalmente angelicais, Eu diria.
Eu não tenho de dizer nada a eles,
eles são assim por conta própria...
porque eles evoluíram.
Este é o último avanço
de nossa evolução.
Eles são pessoas belas.
Nós temos de 75 a 80 casamentos
todos os anos,
todos internacionais,
e com exceção de 1%, todos eles
são muito, muito bem sucedidos.
E a Senhora pretende
continuar a viajar?
Por quanto tempo a Senhora
acha que ficará viajando?
Eu não posso dizer,
Eu já tenho 68 anos.
Não posso dizer, tanto quanto
possível Eu gostaria de viajar,
porque de alguma forma eles gostam muito
de Mim em todos os lugares, Eu acho.
E a Senhora obviamente gosta de viajar
e falar com as pessoas sobre isso.
Sim.
- Por que a Senhora gosta de fazer isso?
- O quê?
Por que a Senhora gosta de viajar
e falar às pessoas sobre isso?
É tão bom ver tantos recebendo
o significado de suas vidas,
tantos se livrando de
seus problemas e…
dos absurdos feitos pelo homem
que eles têm em suas cabeças.
Eles também são capazes de
dar a Realização aos outros.
E também se você der vibrações
à sua agricultura,
ela melhora, se você der
aos animais, eles melhoram.
Isso também resolve problemas ecológicos
porque eles se tornam tão sábios.
Nós temos de nos preocupar com
a emancipação dos seres humanos…
como um todo, como um todo,
porque somos um único mundo…
e todos eles sentem que são
cidadãos do Universo.
E o amor que eles têm, o respeito
que eles têm um pelo outro…
e o silêncio que eles desfrutam mostram
que não teremos mais guerras,
não teremos mais problemas e
iremos sempre residir…
no belo reino do Reino de Deus.
É a maior satisfação que
alguém pode ter.
Isso não pode ser proporcionado
por dinheiro, poder, nada.
Quando Eu deixo um país, Eu Me sinto
muito triste pela separação,
como se Meu coração estivesse sendo
arrancado porque Eu sinto que…
Eu estou deixando todos eles lá,
mas quando Eu chego em outro país,
Eu vejo de novo belos rostos
como flores.
Isto é o que todas as
encarnações queriam.
Nós não temos organização como tal,
Eu não tenho secretária, nada.
É como um Estado sem estado,
você pode chamar isso.
E não temos problemas,
nós apenas desfrutamos, só isso.
Pura alegria.
Muito obrigada pelo seu tempo,
foi muito interessante, obrigada.
Você é tão inteligente, Eu devo dizer,
pensei que você fosse uma garotinha,
ela é muito inteligente.
Ontem Eu estava na Nova Zelândia
conversando com o entrevistador,
com o cavalheiro entrevistando,
ele sentiu a brisa fresca…
em suas mãos imediatamente e
ele veio ao Meu programa também.
- Obrigada.
- Quer tirar uma fotografia?
Ela teve, Shri Mataji.
Na primeira vez,
Eu encontrei (…) na Austrália.
Eles não conseguem ver coisas
mais sutis, esse é o problema.
E eles também acham que
isso não é tão sensacional.
É a coisa mais sensacional,
você não acha?
É para o aperfeiçoamento do mundo
inteiro, a coisa mais sensacional.
É uma revolução silenciosa, uma
revolução pacífica que está surgindo.
Tem de surgir afinal.
Nós estamos esperando por
um choque em toda parte.
Uma coisa você deve observar:
por todas essas coisas,
você não pode pagar, porque você
sempre tem esses videntes…
do Meu país ou de outros países.
Não se aproxime de pessoas que
pedem dinheiro, esse é o ponto.
Você não pode pagar por
todas essas coisas.
Antigamente Eu pagava Minha
viagem, Eu pagava tudo.
Mas agora eles disseram: “Mãe,
nós vamos cuidar disso, dos aviões.”
Tudo bem. Eu não posso aceitar
dinheiro para isso.
É inestimável.
E você sabe que Cristo
nunca recebeu dinheiro,
ninguém recebeu dinheiro, agora
esse novo tipo de pessoas…
que vieram já estão
descritas na Bíblia.
Deve-se fugir disso, um após o outro,
eles estão vindo para a Austrália.
Sempre que Eu vim, esse
Rajneesh estava lá,
(...) estava lá, (...) estava lá,
e as pessoas são muito atraídas para
eles porque acham que estão pagando.
Uma ideia errada.
E depois eles desaparecem.
Qualquer pessoa que tenha interesse
em Rolls Royce e nesse tipo de coisa,
como podem as pessoas (…)?
Elas não pensam sobre isso,
elas não pensam.
Deve ser dito muito claramente para as
pessoas: não paguem um único centavo.
E você deve conhecer as contas,
esse é o ponto.
Agora, se Eu estou aqui, na verdade Eu
não sei como estas pessoas se organizam,
é entre elas mesmas e elas sabem tudo,
elas pagam, elas fazem o que elas (...),
Quero dizer, por exemplo,
elas têm um programa aqui,
elas pagam pelo auditório e sabem tudo
isso. Eu não estou interessada nisso.
Sim, bem, muito obrigada,
muito interessante,
obrigada pelo seu tempo. Obrigada.