1987-0111 Преданность и посвящение. Пайтан (Индия).
Вы наверняка почувствовали вибрации этого места. Они потрясающие,
и то, что мы должны были приехать сюда после стольких лет, действительно весьма удивительно.
Это место имеет большую взаимосвязь со Мной, поскольку
Мои предки правили в этом месте, это была столица Шаливаханов.
Она называлась Пратишатан, но затем они упростили – Пайтан.
Они были правителями здесь тысячи лет,
и они те, кто основал династию Шаливаханов. На самом деле они называли себя как «Сатвахана»,
что означает «7 вахан». Они представляли Семь Вахан, семи чакр.
Удивительно, насколько это Сахадж.  После здесь побывал великий поэт, вы знаете его, - Гьянешвара.
Он родился очень близко от этого места,
и проживал здесь какое-то время. Там был один человек,
достаточно сверхсознательный, по имени Чангдев, который сомневался в нём.
Он спросил: «Как ты докажешь, что имеешь связь с Богом?»
А там по дороге шел буйвол
и Гьянешвара заставил того буйвола говорить ведические мантры.
Чангдев пытался делать трюки.
Гьянешвара со своими братьями и сестрой сидел на разбитой стене
и заставил эту стену со всеми ними парить в воздухе.
Тогда Чангдев осознал, что это какая-то инкарнация пришла на землю.
Кроме того, есть другой великий поэт, Экнатх, написавший множество народных песен, как Намдева,
описывающих Сахаджа Йогу.
Это место имеет притягивающую концентрацию вибраций
чтобы все эти великие святые пришли сюда и обосновались.
Было раскопано много старых вещей поведавших об этом месте,
и сари, что дарованное здесь Богине, изготовлено в этом месте называемом Пайтани.
Это возникло еще во времена Шаливаханов, и до сих пор то искусство живо там.
То единственное сари, в котором они используют настоящее золото в качестве нитей, - только  для Богини.
Это место всё ещё очень вибрационное, и труднодоступное для людей, слава Богу.
Поэтому оно ещё поддерживает свои собственные вибрации, свою ценность и чистоту.
И вы все очень счастливые люди в этой группе, что пришли и посетили это место.
Когда вы пройдетесь, вы увидите недалеко прекрасный сад, реку Годавари, которую называют Южной Гангой.
Она начинается в Насике, где вы побывали, а затем попадает сюда, где сооружена большая дамба для снабжения округи водой,
вы можете увидеть её. Поблизости расположен красивый сад, и храм Экнатха находится прямо сзади,
так что мы все также можем пойти и взглянуть на него.
Я счастлива, что вы сходили посмотреть пещеры Аджанты.
Следует видеть, насколько люди посвящали себя, чтобы построить всё это за десять веков.
Они вовсе не видели Будду. Будда никогда не приходил на юг Индии.
Просто веря в Будду, что за работу они сделали, скольким пожертвовали, как они это построили.
Им пришлось пройти через тяжелые времена, потому что не было воды, дорог, ничего.
И они использовали камни различных цветов и различных оттенков, созданные матерью землёй.
А когда вы разобьете их и начнёте обрабатывать, вы получаете прекрасные полудрагоценные камни.
Они разводили их в каком-то местном растворителе и использовали для рисования,
и вот как росписи сохранились до сегодняшнего дня.
Вы не можете видеть без освещения, так как же они построили это в то время!
Какие глаза у них были? Их посвящение давало им силы построить всё это.
Они продолжали эту работу 10 веков. Если Сахаджа Йога сохранится на протяжении 10 столетий, этот мир станет другим.
Нужно усвоить, что мы должны посвящать.
Мы должны полностью посвятить себя.
Мы здесь не для того, чтобы получать всё от Сахаджа Йоги. Как вначале у людей есть проблемы с их семьями,
поэтому они думают, что Бог должен решить эти проблемы, ведь они пришли в Сахаджа Йогу теперь,
делая такое одолжение. У них проблема с работой, - Бог должен это решить.
Если у них проблемы с родственниками, Бог обязан решить и это. Это работа возложенная на Бога,
поскольку они весьма любезно присоединились к Сахаджа Йоге.
Потом Бог должен дать им денег. Он должен снабжать их всем и заботиться о них, совсем не имеющих обязательств.
В Сахаджа Йоге ни у кого нет никаких обязательств. Но Бог взял обязательство и должен его выполнять.
А потом они берутся за людей; начинают глупо использовать Сахаджа Йогу для иных целей: заработать деньги или получить власть,
заработать имя или доверие, доминирование, или что угодно.
Это ступени ведущие вниз, не вверх.
А потом, по дороге вниз, вы уже не осознаёте, восходите ли вы или падаете.
Так что в посвящении нужно видеть: "что я посвятил Сахаджа Йоге?.
Всё время у меня проблемы, всё время я говорю, что не могу сделать это и то из-за того то и того-то.
Это проблема. Это я хотел бы сделать и то".
Всё время - "я, я, я и я". Но "что я посвятил? Что я дал Сахаджа Йоге?
Сколько денег я дал для Сахаджа Йоги?" - Вообще ничего.
Люди не возьмут даже отпуск для Сахаджа Йоги.
Они ничего не могут сделать. Эти же люди не просто взяли отпуск, но навсегда ушли и поселились тут, в этом глухом месте, без всякой техники и остального.
Они сделали всю эту роспись и все эти раскопки, и работу в таком гигантском объёме, что невозможно в современные времена.
Никто не в состоянии воспроизвести нечто подобное со всей вашей техникой, со всем, поскольку у людей нет посвящения.
Для Сахаджа Йоги, мы должны определиться, - "Что я сделал? Чем я пожертвовал ради Сахаджа Йоги? Ничем.
Это только для моих детей, или для моей жены, или для себя, для моей работы, для чего-то ещё".
Каковы наши обязательства? Без обязательств чистота не сможет придти. Вы будете взлетать и падать, как йо-йо.
Мы обязаны Сахаджа Йоге. Если есть даже 5 людей, действительно полностью преданных Сахаджа Йоге, тогда она возможна.
Но проблема в том, что все делятся друг с другом таким необязательным поведением
и это не хорошо.
Преданность означает, что даже если нам нужно отдать свою жизнь, нам следует это сделать.
Даже если мы должны отказаться от всего, нам следует это сделать.
Но должны быть приняты во внимание и все другие соображения. Всё должно получаться, все должно быть все время радостно.
Вы должны получить работу, жену, у вас должно быть всё, дети устроены, всё должно быть осуществлено Сахаджа Йогой.
И когда начнется эта приверженность, Я убеждена, Сахаджа Йога распространится, уверяю вас.
Даже ложь, когда люди преданны, как во всех других религиях, в каждой религии они это делали и как сильно они их распространили.
Конечно, Сахаджа Йога – это благословение, это блаженство, она благословляет вас всё время.
Она даёт вам очень длинную веревку, чтобы повеситься иной раз, нужно это знать, что тоже благословение.
Нужно очень хорошо осознавать, что Бог выбрал нас для такой особой работы
и мы должны быть полностью привержены Сахаджа Йоге.
Все те, кто мудры, примут это и поймут, что жизнь заслуживает только этого, иначе она бесполезна,
совершенно никчемна.
Она не имеет никакого смысла.
И это должно исходить в первую очередь от лидеров, а затем от остальных, - полное посвящение Сахаджа Йоге.
Это вовсе не значит, что вы должны поступиться чем-то. Ради Меня вы ничего не должны делать,
но ради себя должны, ради вашего собственного улучшения.
Я надеюсь, в следующий раз, когда вы приедете в Индию, вы будете лучше подготовлены к обязательствам.
Это не только деньги, не только беседы, разговоры или письма об этом. Но это должно произойти через вашу собственную сущность.
Все вы должны стать источником энергии, которую Я хочу изливать на весь этот мир,
тем светом, который будет просветлять.
Никакая искусственность не сработает, а только полная искренность внутри вас.
Посмотрите на тех святых, у них не было ни Матери, никого, чтобы помочь им.
Если вы почитаете о жизни Гьяенешвары, вы будете шокированы.
У него не было даже обуви. С ним так плохо обращались, потому что его отец был саньяси и был женат. Так что они сказали, что это дети саньяси.
У них было нечего кушать. Им вместе приходилось босоногими проходить многие мили. У них не было благословений Матери,
несмотря на это, они придерживались Сахаджа Йоги. Они держались своих благословений единства с Богом,
поскольку они достигли этого состояния.
Сейчас это всё для вашего блага, для вашего благополучия,
что вы смогли получить все эти благословения. Это не значит, что вам следует остановиться, не прогрессировать.
Нужно расти выше и выше. Необходимо принять обязательство:
"Я посвятил себя Сахаджа Йоге". Вот чему вы должны быть привержены.
Да благословит вас всех Бог.