Et pour comprendre d'une façon très sommaire, on peut dire,
pour avoir le principe du Ganesha tattva
développé en vous, vous devez manger
des choses qui rayonnent le principe
du Ganesha : comme les pois chiches,
comme, je l'ai découvert, la noisette.
Puis vous pouvez voir à utiliser beaucoup de
ces citrons, vous voyez, c'est une bonne chose.
Tout cela vous donne un bon Ganesha Tattva.
Donc, toutes ces choses devraient être utilisées,
et il y a beaucoup d'autres choses qui peuvent
vous aider à développer votre Ganesha Tattva,
mais le plus important de tous est de contrôler
vos yeux.
Ne pas regarder ce qui est tentant.
Donc, mettez vos yeux sur le sol.
Observez vos yeux quand un autre sexe arrive,
comment vous regardez cette
personne, avec avidité, avec envie.
Si vous comprenez cela, alors
vous allez vraiment nettoyer vos yeux.
Une autre chose est que physiquement, vous
devriez essayer de faire un ou deux exercices
pour être capable de vous placer à plat sur la Terre Mère,
parce que cela aide.
Ainsi, avant de faire la méditation sur Shri
Ganesha, vous devez toujours faire cet exercice,
pour détendre les muscles afin que vous puissiez toucher
la Mère Terre de manière plus à plat.
Cela vous aidera.