你们也可以在没有拿
我其中一个身体和脸孔
因为没有
你要明白
你没有什么
很少相片没有这个
我还未有看到你
任何新近的相片
你很有名
世界知名
他们称呼它为
做得好
雨停了
一切都妥当
全是巴尔伐瓦的工作
所以我们先要给领袖
只有
一切
我可以在午饭后才要
不是现在
我想你首先
从纱丽走出来
这是什么？
哇，哇
非常好
你们全都写下名字
我会亲自看
这从哪里来
好吧
谁是卡比
迪加，这是谁
好
安也，第一个是她的
噢，她做得很好
非常好
这个是谁
这个是谁做的？
贾斯汀，谁是贾斯汀
非常感谢你
我想你最好分发灵食
哇，哇
阿邦，阿邦
这个很漂亮
很美好
你看
我煮食时可以穿上它
对吗
做得好
你想让我为你煮什么
很棒
好吧
先分发这些糖果
和朱古力
这是什么
你做的
好，谢谢
来自奶酪
噢！很漂亮
你从哪里拿到它们
从海滩
很美丽
真的很美丽
做得很美丽
呀！很好！她是个艺术家
格涅沙站在我的背后
看看这相片
就像这样
你曾经看过吗
没有看过，你已经做到
很棒
你一定要看这相片
噢，你真好
很感谢你，谢谢
谢谢，巴尔伐瓦
一点点，呀
谢谢，谢谢
你不能带走的钱包
呀
噢，这个钱包
这里造吗
真的很漂亮
很漂亮，很好
很富美感，呀
他们为什么用这些颜色
很富艺术感
很自然
它真的很漂亮
非常感谢你
这东西很特别
称某些东西很特别
非常感谢
你在做什么
常常送我礼物
你已经给我蛋
这个，那个
现在还给我什么
钱包是个好主意
因为它能帮助我
在印度
他们能画所有这些
但他们却没什么主意
你们很富艺术感
我要说，很富艺术感
因为大自然
这是什么
噢！怪不得我穿着
很奇妙
很美丽
你懂怎样为
基督的寿辰选购礼物
这个是什么
瓷器
塑料
我们要小心
最好小心点
这是古老的东西
对吗
你能看到脸孔
或许这是瓷器
要小心
我是说你真的要小心
漂亮地完成
看看她的衣服
红色和篮色
再看看
我也穿着同样的组合
但你要对它小心点
不要紧
很棒
雨停了
我只是向它静坐
我静坐了一分钟
雨便停了
但这个巴尔伐瓦很可怕
他不容许我说话
只把你往下拉
但我能应付
这是个很好的讲话
你也知道
若这个讲话有录音
请给我一个副本
把它送给她
很好的讲话
我从未谈及巴尔伐瓦
弄一个副本
这会是份好礼物
在我离开前
若你能给我一个副本
会是个好主意
还有一些chana
像孩子
我也喜欢chana
还有爆米花
他们都很享受
你只喜欢爆米花，是吗
你不喜欢这个
我想最好分发
不然它便会剩下来
你喜欢chana
给孩子
最好把蛋糕拿到四周
不，这不能吃，很抱歉
它很酸，是吗
对孩子而言
没什么是酸的
很棒
爱因斯坦的理论
回飞棒
这是爱因斯坦的理论
他曾用这个
根据他
光并不传导
是直线的
所以它能反映
它回到原位
一个瑜伽士问可以
怎样治好被鬼附上
这是某种被鬼附
或许你用光
光对你大有帮助
你到过某些导师
或任何人那里
谁说的？
不，不
霎哈嘉瑜伽能移除它
移除一切
它不喜欢长久与
霎哈嘉瑜伽一起
任何一种诅咒都能被清除\家庭的或是什么
这是给少女的，你要明白
这个
它是那么美丽
多给一点那里的孩子
拿所有的chana
他们现在是有自觉的灵
你想我谈孩子和所有这些
它在这里吗
我要说一些话吗
我要在每一处说
好吧
我们现在要谈
巴尔伐瓦
我们曾经看过负面能量
怎样在我们内里运作
我们是怎样有阻塞
所以
我要说
我们要常常紧记
我们有一个灵魂
灵魂会受侵袭
它已经受各种
现代的东西所侵袭
它已经受侵袭
我们现在要洁净它
纠正它
若你真的想享受
霎哈嘉瑜伽和洁净自己
你便要明白
我们需要多多内省
很多的内省
偏左脉的人是
他们并不直接
他们很狡猾
好批评人
上次我发现在珀斯
人们在谈很多事情
我想再次提醒你
我有听到它
甚至现在在澳洲
仍有这种人存在
他们只在别人背后说话
一个人说一些话
另一个人聆听
这是很坏很坏的事情
因为说人坏话代表
你内在先有坏事
其二
你传播的方式
令神圣停止传播
其三
你自己变得负面
不管你与谁交谈
这个人也受影响
这就像疾病
所以我认为在澳洲
我们要非常小心
因为我们有两个大筋斗
只因为它
会大大的跌倒
秘密地
这是一方面
我要说澳洲是很偏左脉
除此之外
也因为澳洲是格涅沙的土地
这就是为何
格涅沙被安置在这里
拯救你
纠正你
就左脉而言
我们要非常谨慎小心
因为发展这种性格
你也知道
取决于
就像在英国也有很多
假设美国没有
澳洲也没有
俄罗斯
德国没有
他们反而很开放
他们也可以富侵略性
但他们却不狡猾
所以你一是富侵略性
一是狡猾
因此
你必须在内里找出
你出什么错
我们错在哪里
因为不管如何
我们都是霎哈嘉瑜伽士
我们已经碰到很大的机遇
取得自觉
我们已经到达的层次是
我们真的
被安置在神的国度里
能走多远取决于你
我们为何在俄罗斯那么成功
因为人们懂内省
若你阅读
任何俄罗斯作家的作品
像托尔斯泰或任何一位
不论他们做什么
即使他们堕入爱河或是什么
他们都会马上内省
为什么
为什么我会堕入爱河
为何这种事情
会发生在我身上
为何我会有这种想法
为何我会这样做
你看
他们内省
若你内在没有这种内省
那么
我们一是走往右
一是走往左
在这个国家
我看是往左边多一点
狡猾的东西在那里
这些事情怎会发生
我们有一些可怕的领袖
同意
除了谈及它
或告诉我之外
他们只在他们之间谈论
便取得他们
所有坏的品质
某种组合在他们内在
这就是为何那么多人
失去生命能量
失去他们
我该怎样说
追寻的力量
当你看到人
或任何人犯错
最好是忘记它吧
若你不忘记
你便要写信给我
即使你没有这样做
最好面对面与这个人谈
我想这是不对的
若你写信给我
事情便能解决
问题便能解决
例如现在
甲先生是你的领袖
任何人来自
例如来自新西兰
或任何从外面而来的人
你要马上找出
你对他是否吹毛求疵
你怎样看待这个人
你想从这个人身上找到什么
若你好批评人
你便知道自己永远不会有进步
你要批评自己
而不是批评别人
要知道自己是最不完美
这是最佳的途径
就如我们有个
约九岁的孩子
他极之淘气
和
他就像这样批评别人
责骂人
打人，秘密地
不是公开地
所以我叫这个孩子来
问他
你想你是怎么样
你是否以为
自己是最完美的人
他说
是，我是
我说，就这样
完蛋了
这个人不会有改善
一旦你想找别人缺点
便要知道自己
也有很多缺点
不要感到内疚
当然，这一点仍在
你永远都不要
为此感到内疚
若你有缺点
只要
我有什么缺点
我怎能改正
我哪个轮穴有阻塞
不是看别人的轮穴
而是若你只看自己的轮穴
那么，你便得到洁净
你会很清洁
很奇妙
一切都会妥当
但若你看不到自己的缺点
代表你仍未得到自觉
自觉的意思是知道--真我
而这个
我上次的确、在珀斯说过这些话
不然，若你
像这样说别人
去传播故事
特别是女士要小心
因为她们在左边
她们要非常非常小心
她们开始评价人
她们以为自己是完美的
她们评价人
告诉她们的丈夫
丈夫便告诉另一个丈夫
另一个丈夫再告诉他的妻子
就这样传开了
你要是个极之有
智慧和明智的女士
若你不明智
这些便会像疾病般传播开去
在霎哈嘉瑜伽
我梦想这是其中一种疾病
就是基督所说的
喃喃终日的灵
他说
小心喃喃终日的灵
领袖也害怕告诉你什么
若他们告诉你某些事情
你马上会说
噢，母亲这样说的
他是这样说
不管领袖说什么
你都要听从
也必须遵从他
询问他
什么，他的意思是这样吗
这是什么
即使你发现领袖犯错
你可以写信给我
我必定会调查
例如
史提芬写信给我说起某人
我便作出调查询问
找出发生了什么事
你要明白
找出发生了什么
是不会有任何伤害
有些女士写信给我
我也作出调查
但没必要放注意力
在另一个人身上
这不是好事
要放注意力在自己身上
只看别人的好处优点
帮助别人
我们就是要这样合群团结
我们会成长得更快
我们会享受自己
现在我们的孩子在这里
我发现我们真的不懂
怎样很平衡的照顾孩子
所以有些人想
当我说他们是觉醒的灵
他们便说，好吧
让他们做他们喜欢的事情吧
这不是事实
若这是事实
会是树木生他们
你要明白
为何是你生他们
所以你有责任
不管他们是否觉醒
你对你的孩子都有责任
你要纠正他们
这是很重要的
我见过有些人
容许他们的孩子
变得疯癫
他们是那么狂乱
我要说印度的父母
是最理想的父母
他们做的是照顾孩子
他爱他们的方式
能表达他的爱
若他发现孩子犯错
便会马上纠正他
马上纠正
不饶恕他
在别人面前
现在，若任何人来
告诉有关孩子的事情
这个孩子做了这种事情
他会马上取笑孩子
他不会生任何人气
说
为何你要这样说我的孩子
而是感谢这个人
感谢天，你告诉我
不然他或许更纵容孩子
就如我告诉你
我们有一个叫阿华度的人
他现在长大成人
但在他年少时
有天他问我
若我离开我的父母
他们的亡灵会否也离开
我说，不会
你父母的亡灵或许不会离开
那么为何要离开父母
可是，我说
谁离开父母
不，他说
我听说在西方国家
孩子在十八岁时
便离开父母
我却不想离开父母
我说，为什么
你可以很自由
他说，那么
我便会自由的犯错
谁来纠正我
若我手拿香烟
谁会纠正我
谁会告诉我
不要吸烟
我是说若孩子手上拿着香烟
父亲马上会拿走香烟
烧毁它
说，下次我再看到你这样
我会把你的舌头烧掉
就这样
孩子知道
父亲爱我
就是这样爱我
我不能失去父亲
但他必须知道他能失去
父亲的仁慈
若你容许
你的孩子的言行时常
都是他喜欢怎样便怎样
他们便会控制你
今天只有我与他讨论
我告诉他有天
我与一个女士外游
在火车上
一个女霎哈嘉瑜伽士
她的孩子也在
年纪不太
约七岁
她想与我及其他人谈话
孩子却常常
妈咪，妈咪
接着，什么
什么？什么事
你要明白
常常都这样
我告诉她
你为何要回答他每一个问题
我说
他只是问问吧
没有问题是合理的
全是费话
他想吸引你的注意
为何你要放
那么多注意力在他身上
她说，母亲
可以怎样停止
我说
我一分钟内便能停止
我问他
你不要问这么多问题
他说，为什么
因为，我说
你很蠢
你仍要多多学习
若你像这样不停发问
你会是非常
非常蠢
有天你会像疯子
你是否想做疯子
他便害怕
我会变疯
你看
若你的任何孩子在这里
你要告诉他一些故事
我告诉你该怎么样
有些孩子习惯打人
或做某些事情
你便要说
若你打人
你屁股便会长尾巴
像小狗
或长类似的东西
他们相信
他们真的相信
明天他们会问
是否会长尾巴
是，或许，或许
所以现在你要检点
是，我会非常
你们要跟你的孩子
玩这些把戏
他们非常聪明
知道如何作弄你
如果令你
成为他们的奴隶
有时你会做他们要求的任何事情
做这个，做这个
因为他们是觉醒的灵
当我到伦敦
很惊讶的
在报章里读到
有关儿童的统计
每周单单在伦敦市
有两个孩子被父母杀害
我是说我
很难接受这事实
因此我狠狠批评他们
说
什么也不用做
只要爱护你的孩子
结果所有孩子
都坐在他们的头上
他们不能来静坐班
若他们来静坐班
便把孩子
像小狗般留在外面
把他们系着一些东西
我不知道在英国
可能这里也是
他们的确有皮带
像狗一样
你见他们抱着孩子像
我说：
这是多么忍心
我现在知道
在西方的孩子可以怎样
我不知是
因为白皮肤还是什么
我们先为他们
开设了一所学校
因为那里没有学校
一片混乱
我们因此说，好吧
我们就在达兰萨拉
开设了一所学校
我们在达兰萨拉开设了一所学校
这些孩子被送来这里
因为他们没有其他选择
在怱忙之中开始了
若你怱忙间
开设一所学校
往往会遗漏一些事情
但这些孩子很吓人
因为他们
见到老师是印度人
就用拳打这些老师
向老师扮鬼脸
有时还向他们吐口水
拧他们
做着各样这种事情
把老师都吓坏了
他们说，巴巴
我们照顾不了这些粗鲁的人
天晓得他们想怎样
有天他们会
带把刀子来伤害我们
我们不知道该怎么办
我们在苏地营跟这些孩子
有很差的经历
他们没有平衡的意识
完全不在意
我说
你们要做什么
他们已经开始跳
他们说
从不同地方
他们已经开始跳
他们说
从不同地方
希望他们不在那里跳
一个男孩跌断了腿
他们吓坏了
我说，好了
你们只做一件事
他们已被宠坏
拿一把一尺长的尺
收起它，说
如果你不守规矩
就用这个
偶然这样做
不是说你们要打孩子
我是说任何事情
都不能走向极端
要有平衡
要体谅了解
有一个来自
奥地利的男孩当厨子
瑜伽士问他
他以为他是西方人
你最好照顾一下孩子
他开始左右掌掴他
印度女士不会这样做
印度女士不会掌掴这么多
我们不体罚
这一生中
我曾经掌掴我女儿一次
大女儿
小女儿两次
我们不相信掌掴这回事
但她们害怕我们的眼睛
她们知道我们想要什么
什么是好的
我告诉你们
我的小女儿
当她在德里上大学时
她发现所有女生
都穿无袖的衬衣
所以她来问我
我可不可穿无袖的衬衣
因为所有女生
都穿无袖的衬衣
我说
如果你想的话就做吧
她说，妈咪
为什么你不穿无袖的衬衣
我说，当我穿上它时
感到害羞
我不想露出手臂
我不喜欢这样子
不大好
我认为我们要遮敝手臂
她立即说
若我说想做什么
而你又什么都同意的话
便没有准则了
你应该向我说，不
我便会非常高兴
印度的孩子有这种智慧
他们像--阿华度
我曾告诉你们
他说，谁来纠正我
谁来阻止我犯错
但这里的孩子不是这样
不知为何
或许是我们的根太深
或不管是什么原因
我们任何时候也守纪律
智慧是非常重要
若你跟孩子说
你非常没有规矩
就像跟他们说
最可怕的事情
你没有规矩
或说，你非常不智
孩子会感到受伤害
我很不智
我没有看到
但最好还是说
你们是霎哈嘉瑜伽士
是特别的人
你们不能那么做
你们是霎哈嘉瑜伽士
时常告诉他们
要如何有尊严
霎哈嘉瑜伽士应有的行为
那会比较好
不要宠坏他们
这是你绝不能做的事情
否则你会毕生头痛
即使他们是
觉醒的灵或是什么
请确保不要宠坏他们
那是非常重要的
还有是
不要在背后
说彼此的坏话
这是非常坏的习惯
这样你会被亡灵附上
变得极之负面
任何这类思想出现脑海
要停止它
这是非常可恶的疾病
在传播
它令你
那很令人厌烦
当我听到有人
说别人的坏话
这是极之令人厌烦
因为那不是人的行为
动物才有的行为
有种叫土狼的动物
他们说土狼就是这样
它慢慢来
偷走小孩或什么
它是一种很狡猾的动物
我们在印度叫
这种人为土狼
把这种人叫作土狼
这种人被视为
很低下的人格
如果他们这样说话
在霎哈嘉瑜伽
不能有这种行为
没有霎哈嘉瑜伽士
能说别人的坏话
亦不能彼此讨论
永不
有人那么做时
你要立即说
请求你
我不想知道
请不要告诉我
这不是好东西
政客会这样
霎哈嘉瑜伽士不会
霎哈嘉瑜伽士不应这么做
因为你们是伟大的人
你们是瑜伽士
你们知道按正常途径
一个瑜伽士如何成为
一个觉醒的灵
有天我在阅读
奥义书(Upanishadas)
其一是，今天
我早上起床时看
书上写有关瑜伽士
就是
首先你们要禁食
然后就要做shirshasana
同时还做pranayama
你要早上四时起床
洗澡
坐下来入静(dhyana)
你要入静五小时
之后再做pranayama
这也是特别的方式
对一般人来说
是不容易的
到六十你提升左脉
把生命力吸入
我是说经你用
左鼻孔吸气
现在是第六十四下
停下来
然后rechaka
你确要呼吸三十二次
你能想象吗
这样
你每天至少要做108次
至少这样
有那么多练习
若我全部都告诉你
你会很震惊
就像
你要站直
突然间要跳起
把你的脚分开五尺
想象一下
然后转身
以便清洁各经脉
你看
你要转身
转到左边
现在转向左边
他们把这描述
成一件很重要的事
简短来说
这只不过是伸展运动
然后你把手放在左边
向下伸直身体
跟着恢复原状
又再跳起
双脚分开五尺
跟着转向右边
就这样清洁各经脉
但是，尚有其他描述
你看
那些真可怕
他们说
普通人做普通练习
而要达到瑜伽的人
则要做足这些可怕的练习
我不知道
我意思是
照那样做的话
你的身体就会支离破碎了
或者，某些情况下
你会得到解脱，你看
就像那样
我想告诉你的是
现在你以简单的方式
取得一切
简单而精微的方式
但这些无聊荒唐的东西
还依附黏贴着你
即使现在你在船上
那些东西还在
制造重量
而这些重量真的可以
把你再次拉下
当你在到达
某种高度后才掉下来
掉下的速度会是非常快
很多人都被抛出
霎哈嘉瑜伽
很多人已经离开了
很多人来过霎哈嘉瑜伽
那些刚来的人
一段时间内
都会得到饶恕
他们也看到你有怎样言行
那是非常重要的
所以
首先我们要知道
我们是霎哈嘉瑜伽士
一种特别的人
有特别的地位
我们有这么多特权
所以我们要极有尊严
我见过
有些人会毫无理由地大笑
在一群人中
你身处那里
他们就开始大笑
不需要大笑
而他们却开始大笑
即使我坐着
他们也继续闲聊
交谈，你看
完全没有礼貌
若你的导师坐下
你就要保持安静
你要谦卑
你要敬畏
这些都是重要的事
我们要渐渐学会
因为你从未有过
灵性生活的训练
你看，这些教堂
或你可说
你见过的庙宇
或其他类似的地方
你看，从来没有
真正的导师来告诉你
要怎样行事
要怎样发言
要怎样达致目标
所以，现在
你自己渐渐要发现
你要成长
要非常快速的成长
为此，你要记住
我们一定要内省
以便看看，我在哪里
现在我在做什么
啊，愤怒正来到
一旦愤怒开始来
你就站在镜子面前
说
现在来吧
我们一起发怒
你时刻面对自己
这会对你有帮助
不是面对别人
现在，我要告诉你
你会发现
无论什么时候
这种人来就会形成小组
小组可以变大或变小
全取决于你
你只需要说：
母亲说过
不要聆听针对他人的只言片语
就是不要听
当然， 开始的时候
要忍受很多事情
就像我见过的
如果你看过
在霎哈嘉瑜伽开始时
他们写给我的信
他们很疯狂
这个人说闲话
那个人说闲话
我意思是
任何人若读到这些事情
都会发疯
所以我从不读那些信
我习惯把那些信烧掉
不过
幸运的是现在这些人变得
非常懂事
他们理解自己的责任
他们变得非常
非常美丽的人
非常通情达理
而他们对彼此的爱
是非常有趣的
你只能通过爱
而不是恨去了解他人
若你恨某个人
你怎能了解明白
这个人的美丽
所以你一旦开始
看到那个人的美丽
你就会开始享受那个人
这就是霎哈嘉瑜伽
我希望你能够以
这种方式来训练你的孩子
让他们感受到自己
作为霎哈嘉瑜伽士的责任
愿神祝福你们
要注意，那里也有年幼的孩子
绝不要忽略他们
当然
绝对不要忽略他们
不要让他们独处
即使你是要做某些工作
为了孩子，你可以放弃它
直到他们到达某个年龄
当他们长大了
你就可以复职
家里也有很多
你要做的事情
男人也一定要了解
每天都要花些时间
和孩子相处
这是极之重要的
因为孩子令人放松
看看她
跑掉了
我的注意力就在那里
我希望他们不会
他们是小心的孩子吗
要有个人看着
一些女士可以
轮班照料孩子
一个接一个
最好能好好照顾他们
现在
我们来到一处很好的地方
我希望这工作能成就
我们已进行开创仪式
它会准备就绪
就如他们所说
会有三层楼
若它能成就
会是很好的想法
我不知道你
会在这里做些什么
什么会成就
你挖洞是为了你的
是吗
壁炉
要做个壁炉
上面那个间隔
要拿来放什么
另一个在上面
好
你怎么把它搬上去
预制的
现在是什么节目
午餐，是吗
好吧
有人来了
请照顾他们
轮班，你看
可以做的
你应完成所有事情
不要在此留下任何东西
太多了，现在你吃这个
好吧
我不能吃这么多
这里有个心
女瑜伽士询问
怎样照料西方青少年
怎么了
十四和十五岁
他们不在霎哈嘉瑜伽里吗
我想
你需要把他们
送到印度的学校
不是澳洲人
他会允许？
你看
不一定需要
进入霎哈嘉的学校
还没开学
不过我们可以
送他们进入一所学校
如你所说的
普通的印度学校
你可以为他们
安排一所寄宿的学校
那会救得了他们
一旦我们开办高中部
他们就可加入
因为要正确地
抚养他们成人
也有很多其他的诱惑
我可以告诉你
是非常危险的
你把他们的名字给我
我可以帮他们办理入学
就说这些孩子希望入学
进入那里的学校
不过印度的标准是很严格的
他们要上低一年的班
不过没关系
他们在那里会受很好的教育
和她一起去找间学校
可以在任何一处
孟买、浦那、任何一处
学费一定会
比这里的学校便宜
他们会变得有纪律
我同意你
没人会关心
你看
因为他们也麻烦老师
政府也不关心
孩子很早熟
他们知道这么多事情
很可怕，我告诉你
不容易了解
这些小孩子知道一些
连我们是医科学生时
也不知道的事情
哦
谢谢你
两，三个孩子
哪一个最小
最小的是多大年龄
她是最小的
她几岁
十一岁
她还不算太小
他们三个可以去
以她的年龄是够大了
非常好
他很高
唉
他们越长越高
你现在有多高
你已经有五尺十
之类的
你父亲是高大的
是吗
对，是的
你想去印度吗
行,好
你应该找一所学校
那就是他们告诉我
当那些孩子
有段时间
我不会去印度
但我们可以要求
瑜伽士安排他们
进一些好学校
你几年班
十一，普通程度
你应当读完，我想
不管怎样
要不然你就只是
那是普通程度(O level)
不是高级程度(A level)
所以你已经
读完高级程度
你正在读普通程度
我想
先让他完成普通程度
比较重要
然后他就上大学
你可以安排进大学
一年后
他可到印度上大学
他可以念艺术系
诸如此类
你想读计算机
你喜欢什么
你现在读什么科目
数学，唉
你不喜欢数学
现在，其他呢
生物科
你读生物科
你喜欢生物科
遗传学
好吧
我们现在帮你安排一所大学
随他意思
他的英文好吗
你喜欢写作
你要读新闻系
考虑看看
让我们知道
在印度，新闻系很容易
如果你要读新闻系
不过即使是遗传学
你也可以找到学校，你试试
十三岁
现在，他几年级
是的，他可以上学
不，没关系
这披肩很好
四月之前能建好吗
我会在这里
一旦你教他们
他们就会做了
这个是固定在那个上面的
你什么也不用做
那个是水泥砖吗
我们也有类似的东西
在印度它们是很弱的
这些可以撑起两层楼
真的吗