Nós também podemos tirar
fotografia sem o...,
uma do Meu corpo e do rosto,
porque sem o...
Vejam, vocês não têm nenhuma,
há muito poucas fotografias
sem isto.
Eu não vi nenhuma de suas
fotografias recentes.
E você é famoso em todo o mundo.
Ele chamam isso de...
Está bem feito. Bom.
A chuva parou,
tudo está bem.
Tudo é trabalho de Bhairava.
Assim, primeiramente, nós temos de dar para os líderes,
então simplesmente... Tudo.
Eu posso comer isso depois do almoço, não nesse momento,
Eu acho. Antes de mais nada, retirem os saris.
O que é isto?
Muito bom.
Todos vocês escreveram os nomes, então Eu mesma os verei.
Quem fez isso veio de onde? Tudo bem.
Quem é Kabir? Tudo bem.
Tegan, quem é este? Bom.
Anya, qual delas é ela? Oh, ela fez isto belamente.
Muito bom. E quem é este aqui?
Quem fez este aqui?
Justin. Quem é Justin? Muito obrigada.
Eu acho que seria melhor vocês distribuírem o prasad.
Um avental, um avental.
Um lindo avental! Muito gentil.
Vejam, quando Eu estiver cozinhando, Eu posso vestir este aqui, tudo bem?
Muito bem feito!
O que você quer que Eu cozinhe para você?
Lindo! Tudo bem.
Primeiro dê estes doces, e os chocolates...
O que é isto? Você fez isto?
Bom. Obrigada.
De iogurte?
Oh, lindo!
Aonde você os conseguiu?
Na praia?
Lindo, realmente muito bonito.
Belamente feito. Muito bonito! Ela é uma artista.
Este é o tipo de Ganesha que estava em pé atrás de Mim.
Viram aquela fotografia?
Exatamente desse jeito. Você a viu?
Sem ver, você fez isto, maravilhoso!
Vocês devem ver esta fotografia.
Oh, muito gentil da parte de vocês.
Muito obrigada, obrigada.
Obrigada, Bhairava. Um pouquinho, hein?
Obrigada. Obrigada.
Você não conseguiu carregar Minha bolsa, hein?
Oh, que bolsa! Foi feita aqui?
Que linda! Linda, muito boa.
Muito artística, hein?
Por que eles usaram estas cores?
É a mais artística – natural e tudo mais.
Que beleza que é isto!
Muito obrigada. É uma coisa especial,
é chamada de algo em especial?
Muito obrigada.
O que vocês estão fazendo o tempo todo Me dando presentes?
Vocês Me deram ovos, isso, aquilo, agora, o que mais?
A bolsa é uma boa ideia, porque deve Me ajudar.
Na Índia, eles conseguem pintar tudo isso, mas eles não têm ideias assim.
Vocês são pessoas muito artísticas aqui,
Eu devo dizer, muito artísticas, por causa da natureza.
O que é isto?
Oh! Não é de admirar que Eu usei um...!
É maravilhoso!
Lindo!
Você sabe como escolher um presente para o aniversário de Cristo!
E de que isto? Porcelana?
Gesso. Nós temos de tomar cuidado.
É melhor tomar cuidado.
Isso é uma coisa antiga, não é?
Você consegue ver o rosto.
Mas talvez seja uma porcelana?
Tomem cuidado, quero dizer, vocês realmente têm de tomar cuidado.
Belamente feito! Vejam a roupa dela, o vermelho e o azul,
e vejam, Eu estou usando a mesma combinação.
Mas vocês têm de tomar um pouco de cuidado com isto, tudo bem.
Lindo!
A chuva parou.
Eu somente meditei sobre isso.
Eu meditei por um minuto, e ela parou.
Mas este Bhairava é terrível,
Ele não Me permitia falar! Simplesmente ficou Me puxando para baixo.
Mas Eu dei um jeito nisso. Foi uma palestra muito boa, vocês sabem.
Se ela foi gravada, deem-Me uma cópia, e a enviem para ela.
Palestra muito boa. Eu nunca falei sobre Bhairavanath.
Façam uma cópia, será um bom presente.
Antes de Eu ir, se vocês puderem dar a cópia, será uma boa ideia.
E um pouco de chana também.
Assim como as crianças, Eu também adoro chana. E pipoca.
Todas elas estão gostando. Vocês só gostam de pipoca, não gostam?
Vocês não gostam disto?
Eu acho que é melhor distribuir, senão vai sobrar.
Vocês gostam de chana?
Deem às crianças. É melhor pegar o bolo em volta...
Não, isto Eu não como, sinto muito, é muito azedo, não é?
Para as crianças, nada é azedo!
Lindo!
Teoria de Einsten ... Bumerangue...
É a teoria de Einstein; vejam, ele usou esse...
De acordo com ele, a luz não viaja
em uma linha reta, mas...
É por isso que ela reflete. Vai e volta...
Um yogi pergunta sobre cura para uma possessão.
É algum tipo de possessão.
Talvez. Use a luz. A luz ajudará muito.
Você tem estado com algum guru ou alguém assim?
Quem disse?
Não, não, isso pode ser removido com a Sahaja Yoga, qualquer coisa.
Isso não é permanente com a Sahaja Yoga. Todos os tipos
de maldições podem ser removidas, familiares ou qualquer coisa assim.
Isso é para uma adolescente, vejam, este aqui! É tão lindo.
Deem mais disto para as crianças ali.
Levem todo o chana.
Elas são as almas realizadas agora.
Vocês queriam que Eu falasse sobre as crianças e tudo mais, é isto, aqui?
Eu devo dizer algumas palavras?
Em tudo lugar, Eu tenho que dizer, tudo bem!
Assim, agora, nós falamos
sobre Bhairava,
e nós temos visto como a
negatividade atua dentro de nós...
e como ficamos bloqueados.
Então, Eu diria que nós devemos
sempre manter em mente...
que nós temos uma alma,
e essa alma pode ser atacada.
Ela já tem sido atacada, com todos
os tipos de coisas...
que temos tido nessas vidas
modernas, ela já está sob ataque.
Mas agora, nós temos de
purificá-la, e corrigi-la.
Se você realmente quer desfrutar
Sahaja Yoga e purificar-se,
então você tem de compreender que
precisamos de muita introspecção,
muita introspecção.
Agora, as pessoas que são de
canal esquerdo são meio –
elas não são diretas, e elas são
dissimuladas e falam mal dos outros.
Da última vez, Eu descobri
que em Perth,
havia um monte de coisas que
as pessoas estavam falando,
e Eu quis lembrá-los novamente
que Eu ouvi falar disso;
também mesmo agora na Austrália,
esse tipo de pessoa ainda está lá,
que simplesmente começa a dizer
coisas pelas costas.
Uma pessoa diz alguma coisa, uma
outra pessoa dá ouvidos a isso...
e isso é uma coisa muito,
muito ruim;
porque falar mal dos outros
significa, em primeiro lugar,
que você contraiu o mal
dentro de você.
Em segundo lugar é que pela forma
como você propaga isso,
você impede a Divindade
de se espalhar.
Em terceiro lugar, você próprio
torna-se a negatividade...
e com quem quer que você fale,
essa pessoa também fica infectada.
É como uma doença.
Eu acho que por toda a Austrália,
nós temos de tomar muito cuidado,
porque nós tivemos dois grandes
saltos mortais, vocês podem dizer,
com grande queda,
só por causa disso.
Isso secretamente – e este
é um lado,
Eu diria, a Austrália é muito
canal esquerdo,
também por ser o lugar de Ganesha.
É por isso que Ganesha foi
colocado aqui,
para salvá-los e corrigi-los
no que se refere ao canal esquerdo.
E temos de ser muito cautelosos,
porque esse temperamento se
desenvolve, vocês sabem, depende.
É bastante parecido também
na Inglaterra,
mas digamos, não na América,
digamos, não na Áustria,
não na Rússia, na Alemanha:
eles são, pelo contrário, abertos e
eles podem ser agressivos,
mas não são dissimulados.
Assim, ou você é agressivo ou
você é dissimulado.
Consequentemente, vocês devem
descobrir dentro de vocês mesmos...
o que está errado com vocês,
e onde nós estamos errados.
Porque, afinal de contas,
nós somos Sahaja Yogis.
Foi uma grande oportunidade
que tivemos...
de obter a nossa Realização
e agora nós temos alcançado um
estágio onde nós realmente...
estamos estabelecidos
no Reino de Deus.
Mas agora, até que ponto vocês entram
nele, depende somente de vocês.
Agora na Rússia, por que
tivemos sucesso?
Porque as pessoas são
muito introspectivas.
Se você ler qualquer livro de
escritores russos,
como Tolstoy ou qualquer um,
qualquer coisa que eles façam,
por exemplo, mesmo quando eles se
apaixonam ou qualquer coisa assim,
imediatamente eles começam
a fazer introspecção:
"Por quê? Por que eu estou
me apaixonando?"
"Por que isso está acontecendo
comigo?"
"Por que estou pensando desse jeito?
Por que estou fazendo assim?"
Eles fazem introspecção,
e essa introspecção, se não
a tivermos dentro de nós mesmos,
então o que acontece é
que podemos ir...
ou para o canal direito ou
para o esquerdo.
Mas neste país, Eu vejo que é
mais o canal esquerdo:
coisas furtivas estão presentes.
Agora, como tudo isso aconteceu?
Nós tivemos alguns líderes
horríveis, concordo,
e ao invés de falar sobre isso ou
Me contar sobre isso,
todos eles simplesmente começaram a
falar entre eles mesmos e tudo mais.
E eles adquiriram todos as
características ruins deles,
meio que combinadas dentro
deles mesmos.
E é desse modo que muitos
perderam suas vibrações...
e perderam seu, o que Eu diria,
o poder da busca.
Assim, quando você ver uma pessoa
ou alguém que está cometendo erros,
o melhor é esquecer isso.
Ou se você não esquece, então
você deve Me escrever.
Mesmo que você não faça isso,
é melhor falar com essa pessoa
na frente dela:
"Eu acho que isto não está certo."
Mas, se você Me escrever, isso
pode ser resolvido,
o problema pode ser resolvido.
Por exemplo agora, você tem
um Sr. X como seu líder...
ou alguém aqui que
veio, digamos,
da Nova Zelândia,
ou alguém do exterior.
Imediatamente, você deve descobrir:
você é crítico com ele?
O que você está vendo nessa pessoa?
O que você está tentando descobrir
sobre essa pessoa?
Se você for crítico, então saiba
que você nunca poderá progredir.
Você deve ser crítico em relação
a si mesmo,
não em relação aos outros.
Saber que você é o mais imperfeito,
essa é a melhor forma.
Por exemplo, nós tínhamos um menino
com cerca de nove anos de idade,
e ele era do tipo extremamente
dissimulado
e estava falando mal assim, dessa
pessoa para aquela pessoa,
e ele ia e simplesmente pulava
em cima de alguém,
e batia em alguém, secretamente,
não abertamente.
Então Eu chamei o menino e
lhe perguntei:
"O que você acha de si mesmo?"
"Você acha que você é a pessoa
mais perfeita?"
Ele disse: "Sim, eu acho."
Eu disse: "É isso."
Está acabado. Uma pessoa assim
não pode melhorar.
Assim, quando vocês tentam
procurar defeitos nos outros,
saibam que nós mesmos temos
muitos defeitos.
Não é para se sentir culpado,
é claro, esse ponto está presente.
Vocês nunca devem se sentir
culpados em relação a isso.
Se vocês têm defeitos, apenas
observem: "Quais defeitos eu tenho?"
"Como eu corrigirei?"
"Quais chakras eu estou bloqueando?"
Ao invés de ver os chakras
dos outros,
se você observar os seus
próprios chakras,
então você ficará purificado,
você ficará muito limpo,
você ficará maravilhoso,
tudo ficará bem.
Mas se você não consegue ver
os seus próprios defeitos,
isso significa que você ainda não
obteve a sua Realização do Si.
"Realização do Si" significa
"conhecer o seu Si",
e isso, da última
vez, Eu de fato disse...
todas essas coisas aqui
em Perth e também,
se vocês falam de alguém desse
jeito para espalhar histórias.
As mulheres, especialmente,
devem tomar cuidado,
porque elas são de canal esquerdo,
elas têm de tomar muito,
muito cuidado,
pois elas começam a julgar
os outros.
Elas acham que são perfeitas,
elas julgam,
elas falam para seus maridos, então
os maridos falam para outro marido,
então o marido fala para sua
esposa, isso se espalha.
Vocês têm de ser mulheres
extremamente sábias e sensatas.
Se vocês não são sensatas, isso
se espalhará como uma doença.
Na Sahaja Yoga, essa é uma
das doenças, Eu receio.
Isso é o que Cristo chamou de
"almas murmurantes".
Ele disse: "Tomem cuidado com
as almas murmurantes."
Os líderes também têm medo de lhes
dizer alguma coisa. Se eles lhes...
disserem alguma coisa, imediatamente,
vocês começarão a dizer:
"Oh, a Mãe disse isso,
ele está dizendo isso."
Seja o que for que o líder diga,
vocês devem escutá-lo,
devem obedecê-lo, perguntar-lhe...
o quê, o que ele quis dizer
ao falar isso, o que é isso?
Agora, caso você ache que há
algo errado com o líder,
vocês têm toda a liberdade de
escrever para Mim,
e Eu certamente investigarei isso.
Por exemplo, Stephen escreveu para
Mim sobre alguém...
e Eu investiguei isso, perguntei
e descobri qual era o problema.
Vejam, então não há nenhum mal
em averiguar sobre alguém.
Uma senhora Me escreveu também e
Eu verifiquei isso.
Mas, desnecessariamente, prestar
atenção em uma outra pessoa...
não é uma coisa boa.
Prestar atenção em você mesmo...
e procurar todos os pontos bons
de uma outra pessoa,
ajudar uma outra pessoa,
é desse modo que seremos coletivos,
cresceremos mais rápido
e estaremos nos divertindo.
Agora, nossas crianças estão aqui.
Agora, o que Eu percebo é que
nós realmente não sabemos...
quais são as formas equilibradas
de cuidar de nossos filhos.
Alguns pensam que quando Eu disse
que eles são almas realizadas,
então eles dizem: "Tudo bem,
deixe-os fazerem o que quiserem."
Isso não é verdade. Senão,
se isso fosse assim,
eles teriam nascidos das árvores.
Por que eles nasceram de vocês?
Então vocês têm uma
responsabilidade,
quer eles sejam almas realizadas
ou não.
Vocês têm uma responsabilidade
sobre seus filhos,
e vocês têm de se certificar de
corrigi-los. Isso é muito importante.
Algumas pessoas, Eu tenho visto,
permitem que seus filhos
simplesmente fiquem tão loucos...
eles ficam tão, tão enlouquecidos.
Nisso, Eu diria que um pai
indiano é um pai ideal.
O que ele fará é cuidar do filho.
Também de certo modo, ele ama,
expressa o seu amor e tudo mais.
Mas se ele descobre qualquer
coisa errada com o filho,
imediatamente, ele corrigirá.
Imediatamente,
não o poupa, na presença
dos outros.
Agora, se uma outra pessoa vem e
fala sobre a criança,
"a criança fez isto", imediatamente,
ele repreenderá o filho.
Ele nunca ficará com raiva
da outra pessoa:
"Por que você falou sobre
meu filho agora?"
Mas o agradecerá: "Graças a Deus,
você me contou",
porque ele pode ficar mais mimado.
Eu lhes contarei um exemplo.
Nós tínhamos uma pessoa, Avadhut,
agora ele é um rapaz adulto,
mas quando ele era jovem,
um dia, ele Me perguntou:
"Se você deixar seus pais,"
"os badhas de seus pais
o deixarão ou não?"
Eu disse: "Não, talvez os badhas
de seus pais não o deixem."
"Então, de que adianta
deixar os pais?"
"Mas", Eu disse, "Quem está
deixando os pais?"
"Não", ele disse, "eu ouvi dizer
que nos países ocidentais,"
"os filhos deixam seus pais
quando estão com 18 anos de idade."
"Mas eu não gostaria de
deixar os pais."
Eu disse: "Por quê? Você pode
ser livre."
Ele disse: "Então eu serei livre
para cometer erros."
"Quem me corrigirá? Se eu pegar
um cigarro na minha mão,"
"quem me corrigirá?
Quem me dirá: não faça isso?"
Quero dizer, se uma criança
pega um cigarro na mão,
imediatamente, o pai tomará o
cigarro e o queimará, também.
"E da próxima vez que eu ver você
com isso, queimarei a sua língua."
Acabou-se.
Mas o filho sabe: "O pai me ama,"
"e me ama de tal forma
que eu não devo perder meu pai."
Mas ele deve saber que ele
pode perder o carinho do pai.
Se você permitir que o filho
só fique o tempo todo...
se comportando da forma
que ele gosta,
então ele se sentará sobre
sua cabeça.
E hoje, Eu estava discutindo
com ele,
e Eu lhe disse que um dia, Eu estava
viajando com uma senhora...
de trem, uma das Sahaja Yoginis,
e o filho dela estava lá,
não era muito velho,
devia ter por volta de sete anos
de idade.
Ela estava tentando falar Comigo e
aquele menino...
ficava o tempo todo, "mamãe, mamãe",
e depois o "Por quê? Por quê?"
continuava, o tempo todo.
Eu falei com ela: "Por que precisa
responder todas as perguntas dele?"
Ela disse: "Ele está apenas
fazendo perguntas."
Eu disse: "Nenhuma pergunta
sensata, é apenas insensatez."
"Ele quer chamar sua atenção."
"Então por que você quer prestar
tanta atenção nele?"
Então ela disse: "Mãe, como
parar isso?"
Eu disse: "Eu vou parar com
isso em um minuto."
Eu disse, Eu perguntei-lhe: "Você
não deve fazer tantas perguntas."
Então ele disse: "Por quê?" "Porque",
Eu disse, "você fica estúpido."
"Você ainda tem de aprender muito,"
"e se você continuar fazendo
perguntas desse jeito,"
"você ficará muito, muito estúpido"
"e um dia, você terá de andar
como um louco."
"Você quer se tornar um louco?"
Ele tomou o maior susto.
"Você ficará louco."
E vejam, se qualquer um de
seus filhos estiver presente,
vocês têm de lhes contar algumas
histórias. Eu lhes direi como.
Algumas crianças têm o hábito
de bater nos outros...
ou fazer algo assim, então você diz:
"Agora, se você bater, então
um rabo surgirá em você..."
"deste jeito, veja, como um
cachorrinho", e alguma coisa assim.
E eles acreditam nisso!
Ele acreditam nisso.
No dia seguinte, eles perguntarão:
"Tem um rabo saindo?"
"Sim, talvez, talvez."
"Então, agora, você vai se
comportar?" "Sim, eu serei muito..."
Todos esses truques têm de
ser feitos com seus filhos.
Mas eles são muito inteligentes...
e sabem como fazer vocês dançarem,
vejam, como fazer de vocês...
meio que escravo deles algumas
vezes, vocês podem dizer,
para tudo, eles exigirão:
"Faça isso, faça aquilo."
Agora, porque eles são
almas realizadas...
Eu fiquei surpresa ao ver que
quando Eu fui a Londres,
Eu li no jornal as estatísticas
relativas às crianças:
a cada semana, somente
na cidade de Londres,
duas crianças são mortas pelos pais.
Isso foi demais para Mim.
Então, Eu simplesmente explodi
com todos eles e disse:
"Nada disso, vocês devem
amar seus filhos."
Como resultado, todas as crianças
sentaram nas cabeças deles,
e elas não podiam vir aos programas.
Se elas viessem aos programas,
as crianças tinham de ser mantidas
do lado de fora como cachorrinhos,
amarrados juntos, algo assim.
E na Inglaterra,
Eu não sei, talvez aqui também,
elas realmente têm uma correia
exatamente como um cachorro.
Eles prendem as crianças assim.
Eu disse: "Como isso é cruel."
Mas agora, Eu sei como as crianças
podem ser no Ocidente.
Eu não sei, é a pele branca ou seja
o que for que vocês possam dizer,
de modo que primeiro, nós fundamos
uma escola para elas,
porque não havia nenhuma escola
conveniente,
elas estavam numa bagunça.
Então nós dissemos:
"Tudo bem, fundaremos uma
escola em Dharamshala."
Então, nós fundamos uma escola
em Dharamshala,
e aquelas crianças foram trazidas,
porque elas não tinham como ir
a lugar nenhum,
então na pressa, ela foi fundada.
Assim, deve haver alguma
coisa também,
se você simplesmente começa
uma escola com muita pressa,
talvez algumas coisas sejam
deixadas de fora.
Mas aquelas crianças eram terríveis,
porque elas viram que os
professores eram indianos,
então elas chegaram e começaram
a esmurrá-los,
elas começaram a mostrar
a língua para eles,
às vezes cuspindo neles,
às vezes...
beliscando e fazendo todos
os tipos de coisas.
Então os professores tomaram
um susto.
Disseram: "Baba, não conseguimos
tomar conta desses malcriados."
"Só Deus sabe o que eles são
capazes de fazer."
"Um dia, eles trarão uma faca e
nos esfaquearão."
"Não sabemos o que fazer."
E tivemos muitas experiências ruins
em Shudy Camp com essas crianças,
elas não tinham nenhum senso
de proporção, nada.
Elas não eram cautelosas
de forma alguma.
Então Eu disse: "O que vocês farão?"
"Elas já começaram a pular",
eles disseram, "de diferentes
lugares."
(Eu espero que elas não estejam
pulando lá.)
Então... e um menino quebrou
a perna.
Eles tomaram um susto.
Então Eu disse: "Tudo bem, façam
uma coisa. Eles já estão mimados,"
"mas peguem uma régua, uma régua
e a mantenham com vocês, e digam:"
"Se vocês se comportarem mal,
o negócio é este."
E uma vez ou duas somente façam
um pouquinho deste jeito.
Agora, isso não significa que
vocês fiquem batendo em seus filhos.
Quero dizer, tudo não deve ser
levado ao extremo,
mas deve haver um equilíbrio,
vocês devem entender isso.
Então, havia um rapaz que veio
como cozinheiro da Áustria,
E um yogi pediu-lhe – ele pensou
que ele fosse um ocidental –
"seria melhor você tomar conta
das crianças."
Ele começou a bater nelas
a torto e a direito.
Não as mulheres indianas. As
mulheres indianas não batem muito,
nós não batemos. Uma vez Eu dei uma
palmada em Minha filha, uma filha,
a mais velha e a mais nova, duas
vezes, em toda sua vida.
Nós não acreditamos em bater,
mas você percebe que elas têm
medo de nossos olhos,
elas até mesmo sabem o que
nós queremos, o que é bom.
Eu lhes contarei um exemplo.
Minha filha mais nova,
quando ela foi para a faculdade
em Delhi, ela notou...
que todas as meninas estavam
usando blusas sem mangas.
Então ela veio e Me perguntou:
"Eu devo usar blusas sem mangas?"
"Porque todas as meninas estão
usando blusas sem mangas."
Eu disse: "Vá em frente,
se você acha que sim."
Ela disse: "Mamãe, por que a Senhora
não usa blusa sem mangas?"
Eu disse: "Eu fico constrangida
quando Eu uso isso."
"Eu não gosto de expor Minhas
mãos desse jeito."
"Eu não gosto disso, não é bom."
"Os braços, devem ficar
cobertos, Eu acho."
Imediatamente, ela disse: "Então não
há nenhum critério, se eu disser:"
"'eu quero isto' e tudo mais,
a Senhora diria 'sim' para tudo."
"A Senhora deveria ter dito
'não, não,'"
"para mim, eu teria ficado
muito feliz."
Assim, essa sabedoria está presente
entre as crianças indianas.
Elas gostam – por exemplo Avadut,
como Eu lhes contei,
ele disse: "Então, quem irá
me corrigir?"
"Quem me impedirá de cometer erros?"
Mas, não é assim com nossas
crianças aqui.
Então vejam, porque, Eu não sei
porquê,
mas talvez nossas raízes sejam
muito profundas ou seja o que for,
nós somos um pouco controlados
o tempo todo.
E a sabedoria é muito importante.
Se você falar para uma criança:
"Você tem sido muito mal-educado",
isso é como dizer a coisa mais
horrível para uma criança,
"você é mal-educado".
Ou dizer "você é muito tolo";
então a criança se sente muito mal,
"sou um tolo, não tenho
percebido isso."
Mas a melhor coisa seria dizer:
"Vocês são Sahaja Yogis, vocês são
pessoas especiais."
"Vocês não podem agir assim,
vocês são Sahaja Yogis."
O tempo todo, continuem lhes dizendo
como eles devem ser dignos,
o que é esperado de um Sahaja
Yogi, isso é melhor.
Mas nunca os mimem.
Essa é uma coisa que vocês não
devem fazer, senão isso será...
uma dor de cabeça permanente
para vocês.
Mesmo se eles forem almas realizadas,
seja o que for que eles sejam,
mas por favor, certifiquem-se
de que não os mimem.
Isso é muito importante.
Também, como Eu lhes disse,
não falem mal um do outro pelas
costas. É um hábito muito ruim.
É desse modo que vocês
se bloquearão com bhoots...
e se tornarão extremamente
negativos.
Qualquer pensamento assim que venha
em sua mente, simplesmente cesse-o.
É uma doença muito, muito
repulsiva que se espalha,
assim, isso os torna – quero dizer,
isso é tão repugnante, vocês sabem.
Quando Eu ouço falar de
alguma pessoa...
que fala mal de alguém, isso é
extremamente repugnante,
porque isso não é ser humano.
Entre os animais, há um animal
chamado hiena,
e dizem que a hiena é assim.
Ela vem vagarosamente e rouba
um filhote ou qualquer coisa assim.
É um tipo de animal muito furtivo.
E uma pessoa assim, nós chamamos
de "hiena" na Índia,
uma pessoa assim é chamada
de "hiena",
e é considerada como um tipo
muito baixo de personalidade,
elas falam desse jeito.
Na Sahaja Yoga, isso não convém.
Nenhum Sahaja Yogi deve
falar mal um do outro.
Nem devem discutir um com outro.
Nunca!
Agora, se alguém faz isso,
você deve imediatamente dizer:
"Agora, por favor, eu não
quero saber."
"Por favor, não me conte."
"Isso não é uma coisa muito boa."
Os políticos fazem assim,
mas não os Sahaja Yogis.
Os Sahaja Yogis não devem
fazer isso,
porque vocês são pessoas
grandiosas, vocês são yogis.
Vocês sabem como um yogi torna-se
uma alma realizada da maneira usual?
Outro dia, Eu estava lendo
um livro...
sobre os Upanishadas,
e um deles era – somente hoje,
Eu vi isso de manhã quando
levantei-Me da cama.
Foi escrito sobre um yogi,
que você tem de realmente se privar
de alimentos, antes de mais nada.
Depois você tem de fazer
shirshasana.
Com isso, você tem de fazer
pranayama.
Então você tem de se levantar
às 4:00 horas da manhã...
e tomar seu banho,
e depois sentar-se para o dhyana,
e por cinco horas, você deve
se sentar para o seu dhyana.
Depois disso, você tem de
fazer pranayama.
Este é também um estilo especial,
não é fácil para uma pessoa
comum fazer isto:
até você dizer "sessenta", você
levanta o seu lado esquerdo,
segura o prana através de seu,
quero dizer,
segura sua respiração através de
sua narina, a narina esquerda.
Agora, você diz "sessenta e
quatro",  mantenha-a aqui,
e depois rechaka, você faz isso
32 vezes,
vocês podem imaginar?
Isso, você tem de fazer 108 vezes
todo dia,
no mínimo. Isso é o mínimo.
Agora, há muitos exercícios,
que se Eu lhes contar,
vocês ficarão chocados.
Como por exemplo,
você tem de ficar em pé e
de repente pula,
e coloca ambos os pés um metro
e meio separados, imaginem.
Depois se torce
para limpar os seus nadis,
você tem de se torcer
e se colocar no lado esquerdo.
Agora, você se coloca
no lado esquerdo...
e é uma coisa bem grande
que eles descreveram,
mas em resumo, é um exercício
de alongamento,
e você coloca sua mão
no lado esquerdo...
e se abaixa, se estica.
Novamente volta ao normal,
novamente pula e fica com os pés
um metro e meio separados.
Depois, você se coloca
no lado direito.
A limpeza do nadi é desse modo.
Mas há tantos outros descritos.
Eles são tão horríveis.
Eles disseram: exercícios comuns
para pessoas comuns,
mas para uma pessoa que
quer alcançar a yoga,
ela tem de fazer todos esses
exercícios horríveis,
Eu não sei. Com o tempo,
todo o seu corpo ficará quebrado,
do jeito que é; ou você alcançará,
de qualquer forma, moksha, vejam.
É desse jeito. Mas, o que Eu estou
tentando lhes dizer é isto:
agora, vocês tiveram tudo simples,
fácil, desse jeito. Mas, de uma
forma sutil,
todas essas coisas insensatas
ainda estão grudadas.
E mesmo se vocês estiverem
no barco agora,
ainda assim isso está lá e elas
estão criando uma carga pesada.
E essa carga pesada pode realmente
fazê-los decaírem novamente,
e quando vocês decaem depois
de uma certa altura,
vocês decaem muito rápido. Muitas
pessoas, expulsamos da Sahaja Yoga,
muitas saíram da Sahaja Yoga,
muitas vieram para a Sahaja Yoga.
Agora, as pessoas que vieram no
começo são perdoadas por algum tempo,
e também, as pessoas os veem,
como vocês se comportam,
isso é muito importante.
Assim, a primeira coisa que devemos
saber é que somos pessoas...
que são Sahaja Yogis, um tipo
especial de pessoas,
especialmente colocadas
e nós temos muitos privilégios,
então nós temos de ser
extremamente dignos.
Eu tenho visto pessoas que
simplesmente rirão por...
absolutamente nada. Se
você estiver em um grupo,
elas simplesmente começam a rir.
Não há nenhuma necessidade de rir,
mas elas simplesmente
começarão a rir.
Mesmo se Eu estiver sentada, elas
simplesmente continuam tagarelando
e conversando e nenhum bom senso,
de forma alguma.
Mas se seu Guru está sentado lá,
vocês têm de permanecer quietos,
vocês têm de ser humildes, vocês
têm de ter respeito, reverência.
Todas essas coisas são importantes,
as quais nós temos de gradualmente
aprender,
porque vocês nunca tiveram um
treinamento adequado...
sobre a vida espiritual.
Essas igrejas, ou vocês podem dizer,
esses templos que vocês têm visto,
ou qualquer outra coisa que
vocês obtiveram,
eles não têm sido verdadeiros
mestres para lhes dizer...
como se comportar, como se
expressar, como ficar lá.
Assim, agora, gradualmente,
vocês devem ver por si mesmos...
que vocês têm de crescer,
e crescer muito rápido.
E para isso, vocês têm de se lembrar
que nós precisamos de nossa
introspecção para ver:
"Onde eu estou? O que eu
estou fazendo agora?"
"Ah, agora a raiva está vindo."
Assim que a raiva começar a chegar,
vá e fique em frente ao
seu espelho e diga:
"Agora venha, vamos ficar
com raiva."
Encare-se o tempo todo,
e isso ajudará –
não os outros.
Agora, Eu tenho que lhes dizer que
toda vez que você encontrar...
pessoas assim aparecendo,
elas formarão um grupo.
Então um grupo pode tornar-se maior
ou completamente pequeno,
dependendo de vocês.
Vocês têm de apenas dizer:
"A Mãe disse para não dar ouvidos
a uma palavra contra alguém",
simplesmente não ouvir.
E no começo, é claro,
muito tem de ser tolerado.
Por exemplo,
Eu tenho observado, se vocês virem
as cartas escritas para Mim...
no começo da Sahaja Yoga,
elas são de enlouquecer.
Essa pessoa falando mal
daquela pessoa,
aquela pessoa falando mal
dessa pessoa;
quero dizer, qualquer um ficaria
louco ao ler tudo aquilo.
Então, Eu nunca as li. Todas aquelas
cartas, Eu simplesmente as queimava.
Mas felizmente agora, essas pessoas
têm se tornado...
extremamente sensatas,
elas compreendem a responsabilidade
delas,
elas tornaram-se pessoas muito,
muito belas, muito compreensivas,
e o amor que elas têm umas pelas
outras é muito interessante.
Somente no amor, vocês podem
conhecer os outros, não no ódio.
Se você odeia alguém, como você
conhecerá aquela pessoa,
a beleza dela? Assim, então, você
começa a ver a beleza daquela pessoa
e começa a gostar dela.
Isso é que é a Sahaja Yoga.
Então, Eu gostaria de ver vocês
educarem seus filhos...
de tal maneira que eles sintam
a responsabilidade deles...
como Sahaja Yogis.
Que Deus os abençoe.
É melhor ficar vigiando,
há crianças menores também.
E nunca descuidem delas,
é claro, nunca descuidem delas.
Nunca as deixem sozinhas. Mesmo se
vocês estiverem fazendo um trabalho,
vocês podem desistir dele pelo bem
das crianças, até uma certa idade.
Depois vocês podem assumir
quando elas forem...
Há muitas coisas que vocês podem
fazer na casa também para isto
E os homens também devem
compreender que eles devem...
todo dia passar algum tempo
com seus filhos.
Isso é extremamente importante,
porque as crianças são
tão relaxantes.
Dê uma olhada nela, ela está
fugindo. Minha atenção está toda lá.
Eu espero que elas não...
Elas são crianças cuidadosas?
Ou mantenha alguém lá...
Uma mulher pode ficar alternadamente
com as crianças,
uma após a outra, é melhor
tomar conta delas.
Assim, agora, nós viemos
a um lugar muito bom,
e Eu espero que esse trabalho
seja feito agora.
Nós fizemos a inauguração e
ficará tudo pronto.
Seriam, como eles disseram,
seriam três andares.
Seria uma boa ideia se
isso der certo,
e Eu não sei o que vocês irão
fazer aqui, o que será realizado.
Vocês cavaram isso para
o seu – é isso?
Lareira? Isso será uma lareira.
E o que terá ali em cima,
na abertura?
Outra em cima?
Bom. Como vocês carregaram isso
até lá em cima?
Prefabricada.
Assim, agora, qual é
o próximo programa?
É o almoço, é isso? Tudo bem.
Alguém está lá.
Por favor, tomem conta delas.
Alternadamente podem fazer isso.
Vocês devem terminar tudo.
Não deixem nada aqui.
É muito. Agora, coma este aqui.
Tudo bem?
Eu não consigo comer tanto disso.
É um coração aqui!
Yogini pergunta sobre tomar conta
de adolescentes ocidentais.
O que aconteceu?
Quatorze e quinze?
E eles não estão na Sahaja Yoga?
Eu acho que você precisa enviá-los
para alguma escola na Índia.
Não são australianos?
Ele permitirá?
Não precisa ser, vejam, não precisa
ser uma escola Sahaja,
somente não começou a funcionar, mas
podemos colocá-los numa escola que é,
o que vocês podem chamar isso
de escola normal indiana.
Uma das admissões, vocês podem conseguir para eles,
em uma hospedaria.
Isso os fará economizar.
E quando fundarmos nossa
escola secundária,
eles poderão se juntar a nós.
Porque eles têm de ser educados
adequadamente.
Também, há tantas outras tentações,
Eu lhes digo.
É muito perigoso.
Dê-Me os nomes deles.
Você pode conseguir que
sejam admitidos.
E diga que essas crianças gostariam
de ser admitidas
em alguma escola lá.
Mas, o padrão na Índia é
muito rigoroso.
Elas terão que ir por um ano no
mínimo, mas tudo bem.
Mas elas terão uma educação
muito boa lá.
Vá com ela e encontre uma escola.
Ela pode ser em qualquer lugar, em
Mumbai, Pune, em qualquer lugar.
Isso seria mais barato, certamente,
do que as escolas aqui,
e elas serão disciplinadas.
Eu concordo com você...
Ninguém está incomodado.
Porque elas incomodam
o professor também.
E o governo também não
está incomodado.
As crianças são tão precoces,
elas sabem tantas coisas,
é horrível, Eu lhes digo.
É difícil entender crianças pequenas
assim sabendo coisas...
que nunca soubemos quando
éramos estudantes de medicina.
Oh, obrigada.
Duas, três crianças,
ou qual é a mais nova?
A mais nova é de que idade?
Ela é a mais nova.
Qual é a idade dela?
Onze. Ainda assim, ela não
é muito jovem.
Três delas pode ir.
Ela é grande para sua idade
e muito boa.
Então, ele é muito alto.
Eles ficam cada vez mais altos.
Qual é a sua altura agora?
Você já tem 1,80 m ou
algo assim?
Seu pai é alto, não é?
Sim, tudo bem. Você gostaria
de ir para a Índia?
Bom. Bom. Vocês devem
encontrar uma escola...
Isso é o que eles Me contaram
quando as crianças...
Eu não irei à Índia por
bastante tempo,
mas nós poderíamos pedir para
um Yogi, se ele pode arranjar...
a admissão deles em alguma
escola boa.
De que classe você é? Onze. O-level?
Você deve terminar, Eu acho,
de qualquer forma.
Senão você simplesmente será...
É do O-level, não? A-level...
Então você já fez o A-level?
Você está fazendo o O-level.
Eu acho. Deixe-o terminar o
O-level, é importante.
Então, ele vai para a faculdade?
Você pode conseguir uma
admissão na faculdade.
Depois de um ano.
Na Índia, ele entra em
uma faculdade.
Ele pode começar a estudar artes ou
alguma coisa assim, seja o que for.
Você quer fazer computação?
Do que você gosta?
Quais matérias escolares você tem
agora? Matemática, eh?
Você não gosta de matemática.
Agora, o que mais? Biologia?
Você tem biologia.
Você gosta de biologia?
... Genética...
Tudo bem, nós procuraremos agora
uma faculdade você,
seja o que for que ele queira fazer.
Ele é bom em inglês?
Você gosta de escrever?
Você gostaria de fazer jornalismo?
Pense sobre isso. Nos informe.
Jornalismo é fácil na Índia.
Se você quer fazer jornalismo.
Mas até mesmo em genética, você
pode conseguir admissão, tente.
Treze. Agora, de qual classe ele é?
Sim, ele pode ir para a escola.
Não, tudo bem. Este xale é
muito bom.
Em abril próximo, estará pronto?
Eu estarei aqui.
Uma vez que vocês os ensine,
eles o farão.
E isto fica fixo nisto, você não
tem de fazer nada.
São blocos de cimento...?
Nós também temos algo deste jeito,
mas eles são muito fracos na Índia.
Mas estes podem suportar dois
andares? É mesmo?