Také můžeš udělat bez...
jednu tváře a těla, bez...
Víte, nemáte žádnou, velice
málo fotek bez tohoto.
Neviděla jsem žádný
z tvých posledních snímků.
A jsi slavný, po celém světě!
Říkají tomu...
Výborně, dobře.
Přestalo pršet,
všechno je v pořádku.
Všechno je Bhairavova práce.
Nejprve musíte dát lídrům...
Všechno.
Můžu mít po obědě, teď hned ne.
Nejdříve, myslím, dejte
pryč ta sárí.
Co je to?
Velmi dobře.
Všichni máte napsaná jména,
tak se na ně podívám.
Odkud jsou? Dobře.
Kdo je Kabír? Dobře.
Kdo je Tegan? Dobře.
Která je Anja? Udělala to
velmi pěkně.
Velmi dobře. A kdo je toto?
Kdo dělal toto?
Justin. Kdo je Justin?
Mnohokrát děkuji.
Myslím, že bude lepší,
když rozdáte prasád.
Ó!... Zástěra.
Nádherná! Rozkošná.
Když budu vařit,
tak si ji vezmu, ano?
Velmi pěkná!
Co chcete, abych vám uvařila?
Nádherná!
Nejdříve rozdejte tyto
bonbóny a čokolády..
Co je to? To jsi vyrobil ty?
Dobré. Děkuji.
Jogurtové?
Nádherné!
Odkud je máš?
Z pláže?
Nádherné, skutečně nádherné.
Nádherně vyrobeno. Velmi pěkné!
Je umělkyně...
Toto je případ, kdy za
mnou stál Šrí Ganéša.
Vidíte tu fotografii?
Přesně tak.
Viděli jste to?
Udělal jsi ji, aniž bys
Ho viděl - výborně!
Tu fotografii musíte vidět.
To je od tebe velmi milé.
Mnohokrát děkuji, děkuji.
Děkuji, Bhairava... Trošku?...
Děkuji. Děkuji.
Nelíbí se ti moje kabelka?
Páni, to je kabelka!
Je vyrobená tady?
Taková krása! Nádherné,
velmi dobře.
Velmi umělecké...
Proč použili tyto barvy?
Mimořádně vkusné... přírodní...
Taková nádhera!
Mnohokrát děkuji.
To je neobyčejná věc,
má nějaké zvláštní jméno?
Mnohokrát děkuji.
Co to děláte, neustále Mi
dávat dárky?
Dali jste Mi vajíčka, to a ono,
...co ještě?
Kabelka je skvělý nápad,
protože Mi pomůže -
v Indii to všechno dokážou
namalovat, ale nemají nápady.
Vy jste tady velmi umělecky
založení, musím říct,
velmi nadaní díky přírodě.
Co je to?
Ó, není divu, že mám na sobě...
Je úžasná!
Nádherná.
Víte, jak vybrat dárek
pro Kristovy narozeniny!
A co to je, porcelán?
Sádra. Musíme být opatrní.
Buďte opatrní.
Je to stará věc, že?
Vidíte tu tvář.
Ale možná, že to je porcelán.
Opatrně, opravdu dávejte pozor.
Nádherně vyrobeno! Podívejte se
na tu látku, červená a modrá,
mám na sobě tutéž kombinaci.
Musíte na to ale trošku
dávat pozor, ano?
Nádherná!
Déšť zmizel.
Jen jsem na to zameditovala.
Minutu jsem meditovala a zmizel.
Ale ten Bhairava je hrozný.
Nechtěl Mě nechat mluvit!
Jen Mě táhnul dolů.
Ale zvládla jsem to. Je to
docela dobrá přednáška, víte?
Jestli je to nahrané, udělejte
kopii a pošlete Mi ji.
Velmi dobrá přednáška. Nikdy jsem
o Bhairavovi nemluvila.
Nakopírujte to,
bude to dobrý dárek.
Bude dobré, když uděláte
kopii, než odjedu.
Také nějakou čanu
(praženou cizrnu).
Tak jako děti, i Já mám
ráda čanu. A popcorn!
Všichni si pochutnávají. Ty máš
rád jen popcorn, viď?
Toto ti nechutná?
Raději to rozdejte, jinak to zbude.
Máš rád čanu?
Dej to dětem. Raději
ten koláč rozdej...
Toto bohužel nejím,
je to dost kyselé, že?
Pro děti není nic kyselé!
Nádherné!
Einsteinova teorie... bumerang.
To je Einsteinova teorie,
používal to...
Podle něj světlo necestuje
v přímé linii, ale...
Proto se odráží. Vrací se.
Nějaký jogín se ptá na
léčení posedlosti.
Je to jistý druh posedlosti.
Můžeš použít světlo.
Světlo hodně pomáhá.
Byl jsi u nějakého gurua?
Kdo to říkal?
Ne, ne, Sahadža jóga to
může odstranit, cokoli.
Se Sahadža jógou to není nastálo.
Všechny druhy prokletí
se dají zrušit, rodinné i jiné.
To je pro dospívající dívku,
toto. Je to tak nádherné.
Dej víc tamtěm dětem.
Vezmi všechnu čanu.
Nyní jsou to realizované duše.
Vy jste chtěli, abych zde teď
mluvila o dětech a podobně, že?
Mám něco málo říct?
Všude to musím říkat, dobře.
Nyní jsme tedy mluvili o Bhairavovi
a viděli jsme, jak uvnitř
nás pracují negativity
a jak jsme napadáni.
Takže bych řekla, že
musíme mít stále na paměti,
že máme duši a že tato
duše může být napadena.
Už je napadena všemi
těmi věcmi, které v tomto
moderním životě máme,
už je napadána.
Teď ji ale musíme vyčistit
a dát do pořádku.
Pokud se skutečně chcete
těšit Sahadža jógou a vyčistit se,
pak musíte pochopit, že
potřebujeme hodně introspekce,
spoustu introspekce.
Lidé, kteří jsou levostranní,
nejsou přímočaří,
jsou lstiví a pomlouvají ostatní.
Posledně jsem zjistila, že v Perthu
lidé probírali spoustu věcí,
a chtěla bych vám znovu
připomenout, že jsem slyšela,
že dokonce i teď jsou v Austrálii
stále ještě takoví lidé,
kteří začínají říkat věci za zády.
Jeden člověk něco řekne,
jiný to poslouchá,
to je něco velmi, velmi špatného,
protože pomlouvat ostatní
znamená, že především
vy sami dostanete do sebe zlo.
Další věc je, že způsob,
jakým se to šíří,
zabraňuje, aby se rozvinulo Božské.
Zatřetí, vy sami se
stáváte negativními
a každý, komu to říkáte,
se také nakazí,
je to jako nemoc.
Takže myslím, že v celé Austrálii
musíme být velmi opatrní,
protože jsme tu měli, můžeme
říci, dva velké kotrmelce
s velkým pádem, jenom kvůli tomu,
že tajně... A toto je strana,
řekla bych, že Austrálie
je velmi levostranná,
mimo jiné i proto, že
je to místo Ganéši.
Proto tady byl Ganéša umístěn,
aby vás zachránil a napravil,
co se levé strany týče.
A musíme být velmi obezřetní,
protože tyto sklony se rozvíjejí
kvůli tomu. I v Anglii
je toho celkem dost,
ale však například v Americe,
ne v Rakousku,
ne v Rusku, Německu,
ti jsou naopak otevření.
Mohou být agresivní,
ale nejsou lstiví. Takže buď
jste agresivní, nebo jste lstiví.
Proto musíte ve svém nitru zjistit,
co je s vámi špatného
a kde chybujeme.
Protože koneckonců
jsme sahadžajogíni,
dostali jsme ohromnou šanci tím,
že jsme získali realizaci
a že jsme teď dosáhli
bodu, kde jsme opravdu
usazeni v království Božím.
Ale jak dalece do něj dostanete,
to záleží jen na vás.
V Rusku jsme velmi úspěšní,
protože jsou tam lidé
velice introspektivní.
Když čtete jakoukoli knihu
ruských autorů,
například Tolstoje nebo jiných,
ať dělají cokoli, dokonce
i když se zamilují,
okamžitě začnou s introspekcí:
„Proč? Proč jsem se zamiloval?
Proč se mi to stalo?
Proč takto přemýšlím? Proč tohle
dělám?“ Dělají introspekci, víte,
a když v sobě tuto
introspekci nemáme,
můžeme se dát buď napravo,
nebo nalevo.
V této zemi však vidím,
že je to víc levá strana,
je tu tajnůstkářství. Takže, jak
se toto všechno stane?
Měli jsme několik strašných lídrů,
souhlasím, ale místo toho,
aby se  o tom mluvilo,
nebo Mi o tom řekli, všichni prostě
o tom začali mluvit mezi sebou
a tím všechny jejich
špatné kvality dostali
jistým způsobem
nakombinované do sebe,
a takto jich mnoho ztratilo vibrace
a přišli o svou, abych
tak řekla, sílu hledat.
Takže když vidíte nějakého člověka
nebo kohokoliv, kdo dělá
něco špatného,
raději na to zapomeňte.
Nebo když na to nezapomenete,
měli byste napsat Mně,
a když to neuděláte,
raději běžte a řekněte
tomu člověku do očí:
„Myslím, že toto není správné.“
Když Mi ale napíšete,
může to být vyřešeno,
problém může být vyřešen.
Řekněme, že teď máte jako
lídra jistého pana X,
nebo kohokoliv, kdo sem přichází,
řekněme, z Nového Zélandu
nebo odněkud jinud.
Okamžitě byste měli vypozorovat -
jste vůči němu kritičtí?
Co na té osobě hledáte?
Co se o té osobě pokoušíte zjistit?
Pokud jste kritičtí, pak vězte,
že se nikdy nemůžete zlepšit.
Měli byste být kritičtí k sobě,
ne k ostatním, měli byste vědět,
že vy jste nanejvýš nedokonalí,
to je ta nejlepší cesta.
Jako jsme například měli asi
devítileté dítě,
které bylo nesmírně prohnané,
A on tahle pomlouval jednoho
člověka před druhým,
šel a zničehonic na někoho skočil
a někoho uhodil, tajně. Ne veřejně.
Tak jsem si to dítě
zavolala a zeptala se:
„Co si o sobě myslíš?
Myslíš, že jsi ten
nejdokonalejší člověk?“
Řekl: „Ano, myslím.“
„To je ono,“ řekla jsem.
Beznadějné.
Takový člověk se nemůže zlepšit.
Takže když se snažíte najít
na druhých chyby,
vězte, že sami máme
příliš mnoho chyb.
Ne, abyste se cítili vinni -
samozřejmě, toto je zde také.
Nikdy byste se kvůli
tomu neměli cítit vinni.
Když máte chyby, jen sledujte:
„Jaké mám chyby?
Jak se napravím? Které
čakry mám napadené?“
Když místo sledování čaker druhých
sledujete své vlastní,
pak se vyčistíte,
budete velice čistí, nádherní,
všechno bude v pořádku.
Když však nedokážete vidět
své vlastní chyby,
znamená to, že jste ještě
nedosáhli seberealizace.
Sebe-realizace znamená
znát sám sebe.
Naposledy jsem všechny
tyto věci říkala tady v Perthu
a také jinde , jestliže pokud o někom
takto mluvíte, abyste šířili drby...
Zejména ženy by měly být opatrné,
protože jsou na levé straně,
musí být velice opatrné,
aby nezačaly posuzovat druhé.
Myslí si, že jsou dokonalé, kritizují,
říkají to svým manželům,  manžel to
pak řekne jinému manželovi,
ten to pak řekne své
ženě a šíří se to.
Musíte být nesmírně
moudré a rozumné ženy.
Jestliže nejste rozumné,
bude se to šířit jako nemoc.
Jednou z nemocí, které se
v Sahadža józe bojím, jsou,
jak to nazýval Kristus
- „reptající duše“.
Řekl: „Dejte si pozor
na reptající duše!“
I lídři se vám bojí něco říct.
Když vám něco řeknou,
okamžitě začnete:
„Ó, Matka řekla toto - on říká toto.“
Ať říká lídr cokoli, musíte
ho poslouchat,
musíte ho uposlechnout,
zeptat se ho,
co myslí tím, že tohle říká?
V případě, že na lídrovi
objevíte něco špatného,
nic vám nebrání napsat Mi
a Já se do toho určitě vložím,
například Stephen Mi o někom napsal
a Já jsem se do toho vložila,
poptala jsem se a zjistila
jsem, o co tam šlo.
Vidíte, že nikomu neublíží,
když něco o někom zjistíte.
Napsala Mi také jedna žena
a Já jsem zasáhla.
Dávat však zbytečně
pozornost na druhého,
to není dobré.
Věnovat pozornost sobě
a na druhém vidět všechno dobré,
pomáhat druhému, takto
bychom měli být kolektivní,
pak budeme růst rychleji
a budeme se tím těšit.
Nyní jsou zde naše děti.
Zjistila jsem, že doopravdy nevíme,
jak se o naše děti vyváženě starat.
Takže někteří si myslí, že když jsem
řekla, že jsou to realizované duše,
je v pořádku nechat
je dělat, co chtějí.
To není pravda, protože
kdyby to tak bylo,
narodily by se stromům.
Proč se narodily vám?
Takže máte zodpovědnost,
ať jsou realizované, nebo ne.
Máte za svoje děti zodpovědnost
a musíte se postarat o to,
abyste je napravovali.
To je velice důležité.
Viděla jsem, že někteří lidé
dovolují svým dětem,
aby prostě zešílely, takže
začnou být úplně zdivočelé.
K tomu bych řekla, že
indický rodič je ideální rodič.
Ten se o dítě stará.
Také je svým způsobem miluje,
projevuje mu lásku a podobně,
ale když najde na dítěti
něco špatného,
okamžitě ho opraví, ihned,
za přítomnosti ostatních,
nešetří ho.
Když někdo jiný přijde
a řekne o tom dítěti,
co udělalo, okamžitě
dítěti vyhubuje.
Nikdy se nerozzlobí na toho druhého:
„Proč jsi mluvil o mém dítěti?“
Ale poděkuje mu:
„Děkuji Bohu, že jsi mi to řekl,“
protože mohlo být zkaženo víc.
Povím vám, měli jsme jednoho
Avadhuta, nyní je to dospělý mládenec,
ale když byl mladý, jednoho
dne se Mě zeptal:
„Když opustíte své rodiče,
badhy vašich rodičů vás
opustí nebo ne?“
Řekla jsem: „Ne, badhy tvých
rodičů tě nemohou opustit.
Takže k čemu je, opouštět rodiče?“
Řekla jsem: „Kdo opouští rodiče?“
„Ne,“ řekl,“ jen jsem slyšel,
že v západních zemích lidé,
děti opouštějí své rodiče,
když je jim osmnáct.
Ale já bych nechtěl rodiče opustit.“
Řekla jsem: „Proč? Můžeš
mít svobodu.“
Řekl: „Pak budu mít svobodu
dělat špatnosti. Kdo mě napraví?
Když si vezmu do ruky
cigaretu, kdo mě napomene?
Kdo mi řekne: ,Nedělej to?'“
Chci říct, když dítě vezme
do ruky cigaretu,
otec mu ji hned sebere a spálí ji.
„Příště, až tě uvidím,
tak ti spálím jazyk.“
Hotovo.
Ale dítě ví: „Táta mě miluje
a miluje mě takovým způsobem,
že bych svého tátu neměl ztratit.“
Musí však vědět, že může
ztratit tátovu přízeň.
Když dítě celou dobu necháte,
aby se chovalo, jak chce,
bude vám sedět na hlavě.
A zrovna dnes jsem si s ním povídala
a říkala jsem mu, že jsem jednou
jela ve vlaku s jednou paní,
jednou ze sahadžajogínek, a bylo
tam její dítě, ne příliš staré,
muselo mu být kolem sedmi let.
Pokoušela se ke Mně mluvit,
ale on pořád: „Mami, mami.“
a pak: „Proč? Proč?“ Neustále, víte?
Řekla jsem jí: „Proč musíš odpovídat
na všechny jeho otázky?“
Řekla: „Jen chce informace.“
Řekla jsem: „Žádné rozumné
dotazy, jenom hlouposti.
Chce přitáhnout tvoji pozornost.
Takže proč mu chceš
dávat tolik pozornosti?“
Řekla tedy: „Matko, jak to zastavit?“
Řekla jsem: „Zastavím to v minutě.“
Řekla jsem, požádala jsem ho:
„Neměl bys klást tolik otázek.“
„Proč?“„Protože,“
řekla jsem, „jsi hloupý.
Musíš se ještě mnoho učit,
a když se budeš pořád takhle ptát,
budeš velmi, velmi hloupý a jednoho
dne z tebe bude blázen.
Chceš, aby z tebe byl blázen?“
Dostal strašný strach.
„Staneš se bláznem.“
A víte, když se to týká
kteréhokoli z vašich dětí,
musíte jim říct nějaký
příběh. Povím vám jak.
Některé děti mají ve
zvyku bít ostatní
a podobně, pak řeknete:
„Když někoho udeříš, tak
ti vzadu vyroste ocas,
víš, jako pejskovi,“ něco takového.
A oni tomu věří. Věří tomu.
Druhý den se zeptají:
„Vyrůstá mi tam ocas?“
„Ano, možná, možná.
Takže teď se začneš chovat
slušně.“„Ano, budu velmi...“
Víte, musíte na děti hrát
všechny tyto triky.
Jsou velmi chytré a vědí,
jak vás přinutit skákat,
jak z vás někdy udělat
jakéhosi svého „otroka“, víte,
pořád se budou dožadovat:
„Udělej toto, udělej toto.“ A
protože jsou to realizované duše,
překvapilo Mě, když
jsem přijela do Londýna, víte,
četla jsem v novinách
statistiku o dětech,
že každý týden jen v Londýně
zabijí rodiče dvě děti.
To na Mně bylo trochu moc.
Tak jsem prostě na všechny
vybuchla a řekla jsem:
„Nic naplat, musíte
své děti milovat.“
Výsledkem je, že jim všechny
děti přerostly přes hlavu
a oni nemohli jít na program.
Když přišli na program,
děti byly drženy
venku, jako pejsci,
svázané pohromadě.
A v Anglii, nevím,
možná i tady, mají
řemínek, jako pes.
Víte, drží děti jako...
Řekla jsem: „Jak je to kruté!“
Teď však vím, jaké děti
mohou na Západě být.
Nevím, jestli je to bílou pletí
nebo něčím jiným,
že raději jsme pro ně,
víte, poprvé otevřeli školu,
protože žádná škola nebyla vhodná,
byla v nich spousta problémů.
Tak jsme řekli: „Dobře,
otevřeme školu v Dharamšale.“
Otevřeli jsme školu v Dharamšale
kam přivezli tyto děti,
protože neměly kam jinam jít,
takže se to začalo ve spěchu.
Takže musí být něco -
také když otevřete školu
a je to uspěchané,
možná se nějaké věci opominou.
Ale ty děti byly hrozné,
protože viděly, že
učitelé jsou Indové,
tak šly a začaly je tlouct,
vyplazovat na ně jazyk,
někdy na ně plivaly, někdy je
štípaly a dělaly všechno možné.
Takže se učitelé dostli strach.
Řekli: „Jejda, o takové
prevíty se nemůžeme starat.
Bůh ví, co mají za lubem.
Jednoho dne přinesou
nůž a vrazí ho do nás.
Nevíme, co máme dělat.“
A v Shudy Campu jsme s těmito
dětmi měli velice špatnou zkušenost,
naprosto neznaly míru, úplně jim
chyběl odhad a opatrnost, tak
jsem řekla: „Co budete dělat?“
„Už začaly skákat,“
řekli, „z různých míst.“
Doufám, že neskáčou tady.
A jeden chlapec si zlomil nohu.
Začali se bát.
Řekla jsem: „Dobře, teď
uděláte jednu věc.
Oni už jsou zkažení,
ale vezměte pravítko,
držte ho a řekněte:
„Když budete zlobit, tak uvidíte.“
A jednou nebo dvakrát jim
jen tak trošku naplácejte.“
To neznamená,
že své děti budete bít.
Chci říct, že nic by se
nemělo brát fanaticky,
musí tu být rovnováha.
To musíte chápat.
Takže byl tam jeden chlapec,
který přijel z Rakouska
jako kuchař, a Yogi ho požádal,
a říkal si, že když je ze Západu,
tak by se raději měl o děti starat on.
A on je začal řezat, hlava nehlava.
Indické ženy ne.
Indické ženy tolik nebijí,
víte, my nebijeme. Chci říci,
Já jsem plácla svoji dceru,
jednu dceru,
tu starší jednou a tu
mladší dvakrát v životě.
My nevěříme na výprasky, ale
víte, ony se bojí našich očí,
a dobře vědí, co chceme,
co je dobré.
Řeknu vám, když Moje mladší dcera
chodila na vysokou školu
v Dillí, zjistila,
že všechny dívky nosí
blůzky bez rukávů.
Tak přišla a zeptala se Mě:
„Mám nosit blůzky bez rukávů?
Protože všechny dívky chodí
v blůzkách bez rukávů.“
Řekla jsem: „Jen do
toho, když myslíš.“
Řekla: „Mami, proč ty nenosíš
bolerka bez rukávů?“
Řekla jsem: „Styděla bych
se, kdybych je nosila;
nelíbí se Mi takto odhalovat ruce,
nemám to ráda, není to dobré.
Myslím, že paže by měly
být zakryté, víš? “
Okamžitě řekla:
„Pak ale není žádné
kritérium, když řeknu,
že chci to nebo ono a ty
mi na všechno řekneš ´ano´.
Měla jsi mi říct ´ne´.
Byla bych velmi šťastná.“
Takže tato moudrost
mezi indickými dětmi je.
Jako Avadut, jak jsem vám říkala,
řekl: „Kdo mě pak napomene,
kdo mě zarazí, abych
nedělal špatnosti?“
To ale není případ našich dětí tady,
nevím proč,
možná proto, že naše
kořeny jsou velmi hluboké,
neustále je trochu kontrolujeme.
A moudrost je velice důležitá.
Když dítěti řeknete:
„Byl jsi velice nezpůsobný,“
je to jako říct dítěti
tu nejhorší věc:
„Jsi nezpůsobný.“
Nebo říct: „Jsi velice nerozumný,“
pak se dítě cítí velmi zraněno.
„Jsem nerozumný, nevšiml jsem si.“
Ale nejlepší věcí je říct:
„Jste sahadžajogíni,
jste výjimeční lidé,
tohle nemůžete dělat,
jste sahadžajogíni.“
Neustále jim říkat,
jak by měli být důstojní,
co se od sahadžajogínů
očekává, to je lepší.
Ale nikdy je nerozmazlujte.
To je věc, kterou
byste neměli udělat,
to pro vás bude ustavičný bolehlav,
přestože jsou realizované
duše, to je jedno.
Ale prosím, dbejte na to,
abyste je nezkazili.
To je velmi důležité.
Také jak jsem vám řekla,
nepomlouvejte ostatní za zády.
Je to veliký zlozvyk,
takto chytnete bhúty
a začnete být extrémně negativní.
Přijde-li vám na mysl nějaká
taková myšlenka, prostě ji zarazte.
Je to velice hanebná
nemoc, která se šíří,
takže vás dělá - je to tak odporné,
když slyším o někom,
kdo někoho pomlouvá,
je to nesmírně nechutné,
protože to není lidské.
Víte, mezi zvířaty existuje jedno
zvíře, kterému se říká hyena.
A říká se, že hyena je
právě taková.
Pomalu se připlíží a ukradne
dítě nebo něco jiného,
je to velmi prohnaný zvířecí druh.
A takového člověka v Indii
nazýváme hyenou,
takovému člověku se říká hyena
a považují ho za velmi
nízký typ osobnosti,
pokud takto pomlouvá.
V Sahadža józe se to nesluší.
Žádní sahadžajogíni by o druhých
neměli říkat nic špatného.
Ani by neměli jeden druhého probírat.
Nikdy!
Když to někdo udělá,
ihned musíte říct:
„Ne, prosím tě, já to nechci vědět.
Neříkej mi to, prosím.“
Není to moc dobrá věc.
Politici to dělají,
ale ne sahadžajogíni.
Sahadžajogíni by to neměli dělat,
protože jste velcí lidé,
jste jogíni.
Víte, jak se normálně jogín
stane realizovanou duší?
Onehdy jsem četla knihu o
Upanišádách a jedna z nich byla
- zrovna dnes jsem ji
viděla ráno, když jsem vstala.
Bylo tam napsáno o jogínovi,
že
nejprve musíte skutečně vyhladovět.
Pak musíte dělat širšásanu,
pak musíte dělat pránajámu,
pak musíte vstávat ve čtyři ráno,
vykoupat se a sednout si k dhjáně.
A pět hodin musíte
sedět kvůli dhjáně.
Pak musíte dělat pránajámu.
To je také speciální způsob.
Pro normálního člověka to
není snadné dělat -
do šedesáti zvedáte
svoji levou stranu,
vtáhnete pránu skrze svou
- chci říci, dýcháte skrze
levou nosní dírku,
pak tam do šedesáti
čtyř dech zadržíte
a pak réčaka - vypouštíte ho,
dvaatřicetkrát,
umíte si to představit?
To musíte dělat 108 krát, každý den.
Přinejmenším. To je minimum.
Existuje tolik cvičení,
když vám to řeknu, budete šokovaní.
Například
musíte stát a najednou vyskočit
a roztáhnout nohy pět
stop od sebe - představte si!
Pak se otočit,
víte, abyste si vyčistili nádí,
musíte se otočit
a položit se na levou stranu.
Teď na levé straně - je to
poměrně rozsáhlé, co popsali,
ale ve zkratce, je to
protahovací cvičení.
A položíte si ruku na levou
stranu a protahujete se dolů,
znovu zpátky, znovu výskok
a pět stop od sebe.
Pak přejít na pravou stranu.
Tímto způsobem čistí nádí.
Ale je tu popsáno mnoho
dalších. Jsou tak hrozná.
Řekli obyčejná cvičení
pro obyčejné lidi,
ale člověk, který chce
dosáhnout jógy,
musí dělat všechna tato
hrozná cvičení,
nevím, myslím,
že tou dobou bude celé
vaše tělo rozlámané,
rozhodně však získáte mókšu, víte?
Takto to je.
Co se vám však snažím říct, je,
že nyní jste všechno
získali snadno, jednoduše
ale subtilním způsobem
se vás všechny tyto nesmysly
ještě stále drží.
A i když jste nyní na lodi,
stále to tam je a vytvářejí tíhu.
A ta tíha vás opravdu
může stáhnout zpátky dolů.
A když padáte z určité výšky,
klesáte velmi rychle.
Tolik lidí jsme ze
Sahadža jógy vykázali,
tolik jich ze Sahadža jógy odešlo,
tolik jich do Sahadža jógy přišlo.
Lidé, kteří přijdou, jsou zpočátku
po určitou dobu omluveni.
A také vidí vás, jak se chováte,
to je velmi důležité.
Především tedy musíme
vědět, že jsme lidé,
kteří jsou sahadžajogíni
- vyjímečný typ lidí,
s vyjímečnou pozicí,
a máme spoustu výhod,
takže musíme být neobyčejně důstojní.
Viděla jsem lidi, kteří se
smějí pro nic za nic.
V nějaké skupince, člověk je tam,
a oni se jen tak začnou smát.
Není se čemu smát,
ale oni prostě začnou.
A i když tam sedím Já,
prostě dál klábosí
a mluví, úplně bezdůvodně.
Jestliže tam však sedí váš
guru, musíte být potichu,
musíte být pokorní, musíte
mít posvátnou bázeň.
To všechno jsou důležité věci,
které se musíme postupně naučit,
protože vy jste nikdy
neměli patřičnou
výchovu, co se týče
duchovního života.
Víte, ty kostely nebo lze říci
ty chrámy, které jste viděli,
nebo cokoli jiného, co jste měli,
víte, to nebyli skuteční mistři,
kteří by vám řekli,
jak se chovat, jak se
projevovat, jak tam být.
Takže teď byste postupně
měli sami naznat,
že musíte růst, a to velmi rychle,
a  proto musíte mít na paměti,
že potřebujeme introspekci,
abychom viděli: „Kde jsem?
Co to teď dělám?
Ach, teď přichází hněv.“
Jakmile začne přicházet hněv,
jděte, postavte se před
zrcadlo a řekněte:
„Tak do toho, rozzlob se.“
Stále se dívejte sami na
sebe, to pomůže.
Ne na druhé.
Musím vám říct, že kdykoli uvidíte
přicházet takové lidi,
vytvoří skupinu,
která se může buď rozrůst,
nebo úplně minimalizovat,
to záleží na vás.
Vy musíte jen říct:
„Matka řekla, abychom
neposlouchali nic proti nikomu.
Prostě neposlouchali."
Na začátku je třeba samozřejmě
hodně věcí tolerovat.
Například, kdybyste viděli
dopisy, které Mi psali
na začátku Sahadža jógy,
jsou úplně šílené.
Ten pomlouvá tamtoho,
tamten zase pomlouvá druhého,
chci říct, každý by se zbláznil,
kdyby to všechno četl.
Proto jsem je nikdy nečetla. Všechny
ty dopisy jsem prostě pálila.
Naštěstí však tito lidé teď
nesmírně zmoudřeli,
chápou svoji zodpovědnost, stali
se z nich nesmírně krásní lidé,
velmi chápající, a ta láska,
kterou mají jeden pro druhého,
to je velmi zajímavé.
Pouze v lásce můžete vědět
o druhých, ne v nenávisti.
Když někoho nenávidíte,
jak o té osobě budete vědět,
o její kráse?
Pak tedy začnete vidět
krásu toho člověka
a začnete se tím člověkem těšit.
To je Sahadža jóga.
Byla bych tedy ráda, kdybyste
se snažili vést své děti tak,
aby cítily svoji zodpovědnost
coby sahadžajogíni.
Nechť vám Bůh žehná!
Raději dávejte pozor,
jsou tu také malé děti.
A nikdy je nezanedbávejte, samoz-
řejmě, nikdy je nezanedbávejte.
Nikdy je nenechávejte
samotné, i když pracujete,
můžete toho kvůli dětem
nechat, do určitého věku.
Pak můžete začít,
až budou... Je tolik věcí,
které můžete dělat i doma.
A také muži by měli chápat,
že musí každý den
strávit nějaký čas se svými dětmi.
To je nesmírně důležité, protože
děti jsou tak uklidňující.
Podívejte na ni, utíká pryč.
Mám tam na tom plnou pozornost.
Doufám, že nebudou...
Jsou to opatrné děti?
Nebo ať tam někdo je...
Nějaké ženy se mohou u dětí střídat,
postupně, raději je hlídejte.
Takže, dostali jsme se
na velmi pěkné místo
a doufám, že se to tu teď dodělá.
Slavnostně jsme to otevřeli
a všechno bude hotové.
Budou to, jak řekli, tři podlaží.
Bude dobré, když se to podaří.
A nevím, co budete dělat tady,
na čem se bude pracovat.
To jste vyhloubili na...?
Krb? To bude krb.
A co bude tam nahoře,
v tom otvoru?
Další nahoře?
Dobře. Jak jste to vynesli nahoru?
Montované.
Takže jaký je další program?
Oběd, ano? Dobře...
Někdo je támhle.
Prosím, hlídejte je.
Můžete se střídat.
Měli byste všechno dobalit.
Nic tu nenechávejte.
To je příliš. Ty sníš tento. Ano?
Nemůžu mít tolik. Tady je srdíčko!
Jogínka se ptá na péči
o dospívající děti ze Západu.
Co se stalo?
Čtrnáct a patnáct?
A nejsou v Sahadža józe?
Myslím, že bys je měla poslat
do nějaké školy v Indii.
Ne v Austrálii?
Dovolí to?
Nemusí to být sahadža
jogínská škola,
ta ještě nezačala, ale můžeme
je dát do školy, která je
jak vy říkáte,
normální indická škola.
Mohou být přijati na kolej.
To je zachrání.
A jakmile otevřeme naši střední
školu, mohou se k nám přidat.
Protože musí být náležitě vychováni.
Také, existuje tolik jiných
pokušení, to vám povím.
Je to velmi nebezpečné...
Dej Mi jejich jména.
Mohou být přijati.
A řekni, že tyto děti by
tam chtěly být přijaty
do nějaké školy.
V Indii je ale velmi vysoká úroveň.
Budou muset jít o
rok níž, ale to nevadí.
Zato tam dostanou
velmi dobré vzdělání.
Jeď s ní a najdi nějakou školu.
Může být kdekoli
- v Bombaji, Púně, kdekoli.
To by bylo určitě levnější
než školy tady.
A byli by ukáznění.
Souhlasím s tebou...
Nikoho to totiž nezajímá.
Protože trápí i učitele.
A ani vládu to nezajímá.
Děti jsou tak předčasně
vyspělé, vědí tolik věcí -
je to hrozné, to vám povím.
Je těžké pochopit,
že tak malé děti vědí věci,
které jsme nevěděli na medicíně.
Děkuji.
Dvě, tři děti, které je nejmladší?
Kolik je nejmladšímu?
Ona je nejmladší.
Kolik jí je? Jedenáct.
To už stejně není tak malá.
Tři z nich mohou jít.
Mohli bychom to zařídit.
Je hodně vysoká, že?
Je velmi velký, že?
Jsou větší a větší, že?
Jak jsou staré?
Je jim asi pět a deset, tak nějak?
Mají vysokého tátu, že?
Chtěl bys do Indie?
Dobře. Měli bychom najít školu...
To mi řekli, když děti...
Po nějakou dobu se
nechystám do Indie,
ale můžeme požádat Yogiho,
jestli může zařídit
aby je vzali v nějaké dobré škole...
Ve které jsi třídě?
Jedenáctý rok? O level?
Měl bys to dokončit,
v každém případě.
Jinak budeš jen...
To je O level, ne?  A levels...
Takže ty už máš A levels?
Děláš O level.
Myslím, že by měl dokončit
O level, to je důležité.
Pak půjde na vysokou.
Můžeš být přijat na vysokou školu.
Za rok.
V Indii půjde na vysokou.
Může studovat společenské vědy
nebo něco podobného, cokoli...
Chceš se věnovat počítačům?
Co máš rád?
Které předměty
teď máš? Matematiku?
Nemáš rád matematiku.
Co dál? Biologii?
Máš biologii.
Máš rád biologii?
Genetiku...
Dobře, teď ti vybereme
nějakou vysokou školu,
něco, co chce dělat.
Je dobrý v angličtině?
Píšeš rád?
Chtěl bys dělat novinařinu?
Přemýšlej o tom. Dej nám vědět.
Žurnalistika je v Indii snadná,
kdybys ji chtěl dělat.
Ale mohli by tě vzít
i na genetiku, zkus to.
... Třináct. Ve které je třídě?
Ano, může jít do školy.
Ne, to je v pořádku. Tento
šál je docela pěkný.
Do příštího dubna to
bude hotové? Budu tady!
Jakmile je to naučíte,
budou to dělat.
Toto se zafixuje,
nemusíte nic dělat.
Jsou to betonové bloky?
Také máme něco podobného,
ale v Indii jsou velmi slabé.
Ale tyto udrží dvě
poschodí? Opravdu?