Klaním se všem hledačům pravdy.
Tolik toho bylo řečeno
a mé srdce je opravdu
plné vděčnosti
za to, že jste sem všichni přišli,
a za to, jak lidé popisují
Sahadža jógu.
Abychom pochopili Sahadža jógu,
měli bychom vědět, kde se dnes
v této Kali juze nacházíme.
Čemu dnes čelíme?
Měli byste se cítit opravdu
dost znepokojeni, když vidíte,
jak se vyvíjí situace
v každé zemi, všude.
V čem je problém?
Čím to je,
že se lidé stávají tak
neklidnými,
plnými napětí.
Kolektivně, po celé Zemi,
kamkoliv přijdete, narazíte
na nějaký druh zmatku.
Je to hrozné.
Celá společnost jako by vřela
jakýmsi strachem ze zničení.
Jaký je důvod?
Existuje tolik náboženství,
tolik organizovaných, neorganizovaných,
všelijakých jiných.
Je tolik sádhuů a světců.
Je napsáno tolik knih o tom,
co byste měli mít.
Ale jen ten, kdo hledá pravdu,
by měl vidět jeden bod -
proč,
proč je na světě tolik problémů
a jak byste mohli pomoci?
Kde je ten problém?
Je uvnitř lidské bytosti.
Jak bylo popsáno, víte,
že jsme přešli ze zvířecího
stádia do lidského stádia.
Bezpochyby máme lidské vědomí.
V tomto vědomí začínáme vidět
všechny druhy
věcí, které nejsou dobré,
které jsou destruktivní,
které nás znepokojují.
Pokud vás to neznepokojuje, znamená to,
že vůbec nejste citlivý člověk.
Ale vy jste citliví coby
lidská bytost.
Takže teď, co je toho příčinou?
V každé oblasti života,
a už jde o politickou, ekonomickou
nebo jakoukoliv oblast života,
v níž lidé žijí,
existuje velmi jemný problém,
kterému lidé nerozumějí.
Když řeknu, že je v nás Duch,
který září v našem srdci,
nemusíte tomu věřit,
nemusíte.
Ale naše pozornost není zaměřena
na tohoto Ducha.
Říká se tomu 'átma vimukh'
- naše pozornost je vně.
V této fázi lidského vědomí
je naše pozornost vně,
vně na různých věcech.
Nuže, kam by měla naše
pozornost směřovat,
aby se vyvíjela? Kvůli čemu?
K dosažení čeho?
V první řadě má nyní naše pozornost
směřovat k našemu Duchu,
k duchovnímu porozumění.
To je jedna věc, která se musí
pro začátek stát lidským bytostem.
Jinak je naše pozornost
někde venku.
Staráme se o peníze, o moc,
o tohle, o tamto,
soupeříme a děláme různé věci.
Ale pokud se vaše pozornost nějakým
způsobem obrátí k vašemu Duchu,
pak se s vámi stane to,
že se stanete silou Ducha.
A síla Ducha je ta nejvyšší síla,
na kterou můžete pomyslet.
Za prvé, Duch je ten,
kdo miluje.
Miluje, aniž by o něco žádal,
aniž by něco očekával,
jednoduše miluje.
Je to nepodmíněný typ
osobnosti,
který prostě vyzařuje lásku.
Kdokoliv má potíže, kdokoliv
má problém, prostě to plyne.
Tato schopnost proudění
v srdci existuje,
ale kromě toho, což je
konečný bod, jde o to,
že naše pozornost není zaměřena
na našeho Ducha.
Dokonce i v politickém snažení
nebo ve vašem ekonomickém
snažení, v jakémkoliv snažení,
se děje to, že pozornost je vně.
Takže se pouštíte do soutěžení,
pokračujete v tom, stáváte se
velmi kompetentními,
a pak najednou zjistíte,
že se objeví někdo další.
Když je vaše pozornost vně,
dochází k tolika bojům.
Protože v pozornosti vně
není žádná čistota.
Není tam žádná čistota.
Je to jen pozornost
zaměřená na sebe
a ta je velmi omezená.
Velmi omezená,
protože když věnujete
pozornost sami sobě,
vaše problémy a strasti
nemají konce.
Pro člověka - jak říkají,
je to fakt -
nevadí mi spát kdekoliv.
Nevadí mi jíst cokoliv.
Všechny tyto věci jsou mi
jedno, to je fakt.
Protože, víte, podle mě
to není moc důležité.
Ale aniž bych o tom přemýšlela, jsem tak
stvořená. Jsem taková, v pořádku.
Ale sahadžajogíni se
takovými stali.
To je ten zázrak,
že lidé obrátili pozornost
ke svému Duchu.
Pak žasnete, jak věci fungují.
Bez jakéhokoliv soupeření,
bez jakýchkoliv bojů,
bez jakýchkoliv hádek,
jak se vaše pozornost upne
na vašeho Ducha.
Nejdříve vás čeká dobré zdraví.
Váš zdravotní stav se zlepší.
Za prvé, pokud je vaše
zdraví v pořádku,
myslím, že se tím vyřeší
mnoho problémů.
Na tomto světě je, myslím, nejméně
30% lidí stále nemocných.
Kvůli napětí, možná kvůli špatnému
jídlu a tomu a onomu.
To je první věc, která se vám stane,
že se vaše zdraví zlepší.
Dnes v Sahadža józe máme lidi,
kteří se naučili, že tyto moderní
způsoby ekonomiky
nikomu nedaly klid.
Myslíme na Ameriku; chci říct, že jsem
v Americe byla, znám Američany,
jak jsou neskutečně rozrušení.
Jejich rodiny jsou zničené.
Jejich děti jsou zničené.
A dějí se různé hlouposti.
Naši indičtí guruové tam jezdí
a vydělávají velké peníze.
A oni chtějí jen mír.
Chtějí jen mír v srdci.
To je možné jen tehdy, když se
vaše pozornost zaměří na vaše srdce,
protože v srdci sídlí Duch
a Duch je zdrojem míru.
První je láska
a druhá, jak jsem vám
právě řekla, je mír.
Stáváte se nesmírně klidnými.
Stáváte se svědkem
a celé drama vnímáte
jako vtip.
Nic není tak vážné, abyste si
z toho dělali těžkou hlavu.
Všechno se nějak vyřeší.
A právě tím se člověk musí
stát - stát se Duchem,
který je váš vlastní,
který je ve vašem vlastním
srdci,
a je, jak jsem vám řekla,
zdrojem lásky
a znovu říkám zdrojem míru.
A třetí věc, která se vám stane,
že zdrojem Ducha je radost,
že radost bublá ve vašem životě.
Prostě bublá ve vašem
životě. Nevíte,
jak se z tohoto velkého
oceánu radosti dostat.
Začnete v něm plavat,
užívat si každý jeho kousek.
Dotýkáte se všech břehů,
obcházíte celý svět,
jejich srdce a všechno.
Je to srdce, kde přebývá.
Znovu říkám,
že to není v mozku.
Žádná duševní činnost
vás nemůže přivést k Duchu.
(Stát se) Duchem je možné pouze tehdy,
pokud se vaše pozornost nějakým způsobem
přenese k Duchu.
A to je možné pouze prostřednictvím
probuzení Kundaliní.
Tato změna postoje k životu,
tato změna k naprostému
míru a radosti
k vám všem přišla,
protože vaše pozornost je nyní
zaměřena na vašeho Ducha.
Nyní nepřemýšlíte o penězích,
peníze jdou vaším směrem.
Nepřemýšlíte o moci,
moc jde vaším směrem.
A moc Ducha je to nejvyšší,
nejmocnější
a nejspravedlivější.
Není nutné,
abyste se stali sanjásíny,
sádhuy,
dělali všechny možné věci.
Není třeba těchto rituálů.
Duch ve vás sídlí.
Všechno jste již vykonali
v minulých životech.
V tomto životě zbývá jediné
- věnovat pozornost svému Duchu.
A to je možné pouze díky probuzení
Kundaliní - Prapůvodní Matky.
Když začne - chci říct,
že Ona je také vaše vlastní.
Když začne stoupat,
prochází centry
a obohacuje je,
integruje je
a proniká poslední oblastí
fontanelní kosti
a spojuje vás s touto Všepronikající
silou Božské lásky.
Ale tato síla Božské lásky
není jen 'láska', chcete-li,
je to také mír a radost
a je to také nejvyšší moudrost.
Pro normálního člověka je to poněkud
subtilní pro pochopení, já vím,
prošla jsem si tím -
aby člověk pochopil,
že se může stát Duchem -
ale je to součástí evolučního
procesu.
Dnes je doba, kdy se lidé
mají stát Duchem.
Je to požehnání této doby
rozkvětu, jak tomu říkám,
a lidé se musí stát Duchem.
Jinak z nich zbude to,
co ze všech ostatních lidských bytostí,
které, nevím, kde skončí.
Takže toto je dnes zásadní krok
k tomu, abyste se stali Duchem.
Mluvili o tom všichni svatí, všichni
proroci, všechna náboženství.
Ne že by to nedělali.
My jsme je samozřejmě překroutili.
Udělali jsme z nich oddělené,
samostatné záležitosti.
Ale je to jen jedna
jednoduchá věc,
že jste Duch
a dokud se tímto Duchem
nestanete,
nemůžete dosáhnout
žádného míru,
žádné radosti a žádné lásky.
Sahadžajogíni, kteří zde sedí,
toho dosáhli.
Nemyslí si, že jsou z ciziny
nebo z té či oné země.
Nechtějí - teď tady v kempu
nemáme moc dobré podmínky
pro spaní, jídlo ani nic jiného,
žádné dobré koupelny, nic.
Jen si prostě užívají.
Nikomu to nevadí. Samozřejmě určité
věci z určité země mohou přetrvávat.
Ale pak to odpadne,
odpadne to.
Postupně to začne odpadávat.
Jako květina, když se
stává plodem,
všechny okvětní lístky
a všechno odpadne
a pak se z ní stane plod.
Tak i vy jste se nyní
stali plodem
- plodem poznání,
plodem moudrosti a lásky.
Pro poznání nemusíte
číst knihy.
Není potřeba. Lidé, kteří jich přečetli
příliš mnoho, těžko získají Sahadža jógu.
Co však musíte sami poznat
- co je skutečnost?
Ale to je možné jen tehdy,
když jste realizovaná duše.
Jinak se ztratíte v iluzích
světa.
Celý život žijete s iluzemi,
zápasíte, bojujete
a nechci říkat, jaký je konec.
Takže jednoduchá věc, která
se stala díky Sahadža józe, je,
že ve vašem evolučním procesu se
vaše pozornost nyní přesunula k Duchu
místo k čemukoliv jinému.
Jakmile se objeví síla Ducha,
zjistíte, že jste
ve všem úspěšní.
Nechcete to, nežádáte o to,
a pokud to tak není,
nevadí vám to.
Nevadí vám to, protože si myslíte,
že to nechápou. Nevadí, zapomeň na to.
Takže nemá smysl o to bojovat,
žádat o to.
K tomu je důležitá jedna věc,
první a nejdůležitější věc,
musíte všem odpustit.
Lidé, nevím,
někdy jsou nelogičtí.
Řekněme, že se vám někdo
pokusí ublížit. Dobře,
odpouštím mu.
Zapomenu na to,
protože pak mě z toho
nebolí hlava.
To, o co se snaží, je způsobit mi
bolest hlavy, což nehodlám přijmout.
Prostě odpouštím.
Takže toto je velmi důležitý bod,
Kristus také řekl, že „musíte odpustit".
Mohamed řekl tolik věcí,
ale nevím, jak to lidé
překroutili.
Kristus řekl tolik věcí,
že nevím, jak je překrucují.
Každý z nich řekl jednu věc -
že se musíte stát Duchem.
A jak to lidé překroutili
a vytvořili tolik náboženství
a v tomto náboženství
- proč by se měli hádat?
Pokud je jeden Bůh,
neměly by být žádné hádky.
Nyní v Sahadža józe zjistíte, že lidé
přišli z různých ras, z různých zemí,
z různých ideologií.
Jedna věc je na sahadžajogínech
skvělá, jsou to velmi čistí lidé.
Je v nich tolik čistoty.
V Sahadža józe není žádný problém,
nemám žádný problém s nemorálností.
Nenacházíme nikoho,
kdo by byl nemorální.
Pokud byl někdo nemorální,
tak se prostě napraví.
Pokud někdo podváděl,
tak se napraví.
Pokud byl někdo zkorumpovaný,
napraví se.
Protože Duch vám dává světlo,
abyste sami viděli,
co je pro vás dobré.
Dejme tomu, že jdete
po cestě
a jste slepí. Můžete vejít
do příkopu.
Ale dejme tomu, že máte
světlo a otevřené oči.
Víte, jak jít.
A to je přesně to, co se stalo
v Sahadža józe,
že si lidé uvědomili,
jak se pohybovat,
jak jít, jak chodit a
nespadnout do příkopu.
Viděla jsem i lidi, kteří
spadli do příkopu.
Ale nemám pro ně nic
než lásku.
Protože byli slepí, víte, pro slepého
můžete mít jen lásku, že?
A zjistila jsem, že jakmile
jim úplně odpustím
a zeptám se jich - dobře,
i když mě zneužili,
řekli něco proti mně,
je to v pořádku.
Protože oni nevědí, co dělají.
Jsou to slepí lidé.
Takže jakmile vůči druhým,
cítíte, že - nevadí,
a už udělali cokoliv,
a už vám takzvaně ublížili,
nic vám to neublíží, protože
stojíte na piedestalu pravdy.
Takže druhým bodem je,
že Duch je zdrojem pravdy,
nikoliv nepravdy.
Například je tu nějaký
falešný guru.
Okamžitě poznáte,
že je falešný. Jak?
Podle svých vibrací, podle
konečků prstů poznáte,
že tento člověk je falešný.
Všechno to řekl Mohamed,
že v době vzkříšení budou
vaše ruce mluvit.
Přesně to se stane,
že uvidíte 'toto je ten problém'.
Nyní, pokud chcete, můžete
se tomuto člověku vyhnout,
nebo pokud chcete, můžete ho
přivést k vědomí a napravit ho.
Ale na začátku bychom se neměli
příliš pokoušet o komplikované povahy,
protože zkomplikují vás.
Ti, kteří v Sahadža józe dozráli,
to nyní hravě zvládnou také.
A také musíme vědět, že všechny
živly pracují pro nás.
Všechny události na světě
jsou jen proto, aby ukázaly,
jak jsou špatné věci špatné
a jak by se měly dělat
správné věci.
Řekněme například,
když přišel Hitler.
Začal ničit lidi.
A trvalo mu devět let,
než se vypracoval.
A udělal spoustu věcí, které
mu nikdo nemůže odpustit.
Ale umřel a najednou
zjistíte, že v Německu
jsou lidé tak osvícení.
Teď jste slyšeli některé lidi,
překvapilo mě, jak jsou
tak osvícení
ohledně lásky a Božského.
Všechny tyhle země,
jak jsem viděla,
si vedou nečekaně dobře.
Představte si, že v Anglii,
která přišla do Indie
a vládla nám tři sta let,
je tolik sahadžajogínů.
A také jak dnes vidíte,
když tam mluvím, máme
tam celý sál plný lidí
- v Anglii.
Viděla jsem to i v zemích,
jako je Rusko,
kde byli tito lidé
na pokraji zhroucení
poté, co začali s demokracií.
A už je to demokracie, komunismus nebo
cokoliv jiného, všechno jsou to 'ismy'.
Musíte z toho vyjít
a sami se přesvědčit,
že z takzvané demokracie
se stala démonokracie.
Takzvaný komunismus
selhal. Proč?
Co je na nich v podstatě
špatně?
Všechno to bylo založeno na jiném
než duchovním základě.
Nebyl v tom žádný Duch.
Vše bylo založeno,
řekla bych, na snahách,
které jsou vně,
které byly velmi omezené.
A tyto limity, jakmile se prolomí,
vidíte, že máte problém.
Ekonomika, světová
ekonomika, se nyní hroutí.
Všude je recese.
Když jsou to takoví odborníci,
tak proč je recese?
Proč jsou problémy?
Nyní lidé říkají, že musíme
odstranit chudobu. Souhlasím,
ale ne tím, že budeme
dávat nějaké
milodary, ale s úctou
k sobě samému.
Můžete to udělat.
Můžete to udělat,
protože když se vám podaří
oslovit lidi, kteří jsou v nouzi,
Sahadža jógou a obohatit je,
budete překvapeni, oni sami se budou
zlepšovat a pracovat na tom.
Vidíte, že se dějí různé věci,
třeba v zahraničí lidé říkali:
„Matko, mluvíš o duchovním životě,
tak proč je Indie tak chudá?"
Řekla jsem: „V duchovnosti
nejsou tak chudí."
Možná jsou chudí,
co se týče peněz.
Jsou ti, kteří mají hodně peněz,
také velmi dobří lidé?
Dělají také něco velmi dobrého?
Stejně tak ti, kteří jsou chudí,
nemusí dělat něco dobrého,
že byste s nimi měli mít soucit.
Souhlasím. Co tedy dělat?
Pokud jsou obě strany tak ubohé,
co bychom měli dělat?
Je třeba je změnit.
Změnit celý postoj k životu.
Okamžitě jsem viděla,
jak lidé,
kteří jsou údajně bohatí,
začali chápat chudobu.
Začali se dělit.
Začínají ji řešit.
V Sahadža józe budete překvapeni,
jak si lidé navzájem pomáhají.
Jak zpracovávají potíže
a problémy všech
v něco velmi krásného.
Víte, je to moudrost,
kterou získáte
z této Všepronikající Božské síly.
Tato síla byla popsána
v každém náboženství.
Říkáte jí Nirákar,
říkáte jí Ruh,
můžete jí říkat Paramčaitanja;
můžete jí říkat jakýmkoliv jménem.
Ale o jméno nejde.
A už je to cokoliv, jakmile
se s touto silou spojíte,
jste požehnaní.
Jste požehnaní tisíckrát víc,
než je normální lidská bytost.
Jako normální bytost žádné
požehnání nemáte.
Není tam nic jiného než
vaše vlastní úsilí,
že kolik do toho vrazíte,
tolik dostanete.
Tady nikdo nikoho netlačí,
Jste do toho vtlačeni
automaticky.
Tato síla, Božská síla
vás k tomu přivádí.
A viděli jste to
ve svých životech,
jak jste ke mně přišli,
jak jste přišli k Sahadža józe.
Byla to nějaká Božská síla,
která to vypracovala,
která je sahadža,
což si možná neuvědomujete,
ale když získáte realizaci,
jen se zamyslíte nad svým
vlastním životem:
„Jak jsem přišel k Sahadža józe?
Jak jsem se k tomu dostal?"
A pak spatříte tento mír,
který vládne vašemu srdci,
lásku, náklonnost, všechno.
Jak jste říkali, mám mnoho sil,
možná, nevím,
ale jedna věc je jistá,
a to, že sahadžajogíni
mohou získat všechny mé síly.
Jako Matka -
Matka chce dát
sahadžajogínům všechno.
Největší radostí pro Matku
je vidět
svého syna nebo dceru
vyrůst jako ona.
Mám velkou vizi života.
A její obraz vidím dnes zde.
Byla jsem obyčejná žena v domácnosti
bez velkých peněz.
Víte, že můj zájem o peníze
je nulový. Nerozumím ani bance
a někdo za mne musí podepsat šek.
Můj manžel musí počítat moje peníze,
jsem na tom tak špatně.
Ale přesto jsem nikdy
neměla problém.
Nikdy jsem neměla problém,
protože je to chamtivost
v člověku,
hrozná chamtivost v člověku,
která vytváří problémy.
Ale když se naučí být spokojený,
tato chamtivost automaticky
odpadne
a člověk se cítí naprosto
komfortně.
Ale to neznamená,
že se stanete sádhuem
nebo se stanete sanjásínem
nebo se něčeho vzdáte.
Ty dny jsou pryč.
Těmito zkouškami jste prošli.
Byli jste v Himálaji. Stavěli jste se
na hlavu a dělali různé věci.
Nyní už není třeba nic dalšího.
Je zapotřebí, abyste věnovali
pozornost svému Duchu,
čím více to děláte,
tím více pohlcujete všechny
ostatní pozornosti
a věnujete je svému Duchu,
který tu už existuje.
Nic není třeba přinášet zvenčí
ani se nic učit.
Je uvnitř každého z vás,
v srdci.
Jediné, co musíte,
je prostě to vnímat.
Tento pocit se může dostavit
pouze tehdy,
když se ve vás probudí
Kundaliní.
Vím, že nikoho jako byl
Mohamed,
Kristus, Abrahám nebo Mojžíš,
kteří vytvořili knihy nebo
jakoukoliv historii,
by nikdy nenapadlo,
že lidé vytvoří organizované
náboženství
a začnou jednat tak,
jako by (Oni) byli proti sobě.
Ale stalo se to.
Stalo se to.
Abyste to odstranili,
musíte jim dát poznání,
čisté poznání.
Ne poznání z knih,
ale čisté poznání.
A poznání, které je čisté,
je moudrost.
Pracovala jsem pouze
prostřednictvím této moudrosti.
Tuto moudrost jsem měla
od dětství.
Nikdo mi ji nedal. Je tam.
Ale tato moudrost mě
naučila jednu věc -
že a je stav člověka jakýkoliv,
a je jeho styl jakýkoliv,
a jsou jeho ego nebo
podmíněnosti jakékoliv,
pokud může pocítit lásku,
pak se jeho Duch probudí.
Tato transformace proběhla.
Zde máme jen jedno procento lidí,
kteří na celém světě
získali realizaci.
Ale vím, vzpomínám si na všechny,
kteří tu dnes nejsou,
že byli hledači,
bláznivě hledali,
hledali pravdu.
Prošli si hrozným obdobím
hledání.
Měli velmi špatné guruy. Měli
nejrůznější výdaje, všechno možné.
Ale jakmile přišli
do Sahadža jógy,
našli, co je pravda.
A pravda je velmi jednoduchá -
že jste Duch.
Nejste toto tělo, tato mysl,
ale jste Duch.
To je pravda a oni našli
svého Ducha.
To je to, co je pravda,
kterou našli.
Jakmile je ve vás tato pravda
zakotvena,
že jste Duch,
nic vás nemůže zničit,
nic vám nemůže ublížit.
Nemůže mít žádná přání.
Nemá. Jaká přání můžete mít, když
máte Ducha, což je tak uspokojující?
Nikoho neodsuzuje.
Nikoho nepronásleduje.
Je spokojený sám se sebou,
naprosto spokojený.
Víte, já jsem velmi toužila po tom,
abych vedla úplně normální život.
Aby ze mě nebyl nějaký himálajský
týpek nebo něco takového.
Protože tohle je potřeba
pro obyčejné lidi.
Dnes je cílem hromadné,
masové probuzení.
Není to pro jednoho člověka.
O to šlo, protože řekněme,
že je-li učiněn nějaký objev,
a to pouze pro jednoho člověka,
nemá to žádný význam.
Musí se to dostat k masám.
A věděla jsem,
že to musím udělat.
A musela jsem pracovat
- říká se to, ale myslím,
že jsem nikdy nepracovala.
Byla jsem jen svědkem
celé věci.
Viděla jsem to jen jako svědek,
který se těší z nejrůznějších věcí,
když sedíte na břehu oceánu.
Vidíte, jak vlny přicházejí
a odcházejí.
Ale uvnitř,
uvnitř toho je lidská bytost,
která se chce vyvíjet,
která se chce stát Duchem.
Pak začne přemýšlet, co dobrého
může udělat pro druhé.
Dosud jsem velmi usilovala o to,
aby se lidé stali sahadžajogíny.
Nepouštěla jsem se do žádné
misionářské nebo sociální práce.
Dělávala jsem ji, když jsem
nebyla v Sahadža józe, řekla bych,
než jsem začala Sahadža jógu.
Ale později jsem zjistila,
že pokud neproměníte lidi,
pokud se nestanete Duchem, budete
jako každý jiný sociální pracovník.
Pracovala jsem například
ve škole pro nevidomé.
Byla jsem předsedkyní
školy pro nevidomé.
A byla jsem překvapená, lidé,
kteří byli se mnou,
byli velmi zvláštní typ.
Měl přijít guvernér
a oni se ptali: „Kdo bude sedět
vedle guvernéra?“
Řekla jsem: „Co to má být?“
A tak také řekli, že jako předsedkyně
tam musím sedět já.
Řekla jsem: „To není nutné.
Můžu sedět kdekoliv.“
Všichni se však začali
v této věci hádat.
Tak jsem řekla: „Dobrá, vezmeme
prkno a dáme ho na hlavu
guvernéra a vy všichni si na něj
sednete jako vrabci.“
Tenhle humor hodně pomohl
a oni se uklidnili.
Takže tohle je ta hloupost
- kde si sednete,
jaká je vaše pozice,
co získáte.
To je přece taková hloupost,
že i ten mravenec ví,
jak vypracovat kolektivitu.
Nevím, jak lidi umírají touhou
po zbytečných nesmyslech.
Ale jediná věc je, že se ještě
nestali Duchem.
Takže si neváží sami sebe,
žádná úcta.
Takže dělají všechny ty věci, které
podle mě nejsou moc úctyhodné.
Pak mě napadlo, že takovou práci dělají
lidé, kteří si o sobě myslí nevím co.
Jakmile začnete dělat
něco dobrého,
proč byste si měli myslet,
že jste velmi skvělí?
Nechápu to, víte, můj mozek
je v tomto směru nepoužitelný.
Protože to, co jsem zjistila o těchto
lidech, kteří se mnou pracovali,
velmi toužili po tom, aby jim to
přineslo zásluhy.
Někdo se chtěl stát předsedou,
místopředsedou.
Řekla jsem: „Ty se staň vším.“
Takže pozornost věnovaná
vašemu povýšení
není skutečným povýšením,
žádným povýšením.
Všichni se jim smáli,
je to degradace.
Vaše povýšení se neděje
pomocí vaší vlastní bytosti,
ale pomocí vašeho Ducha.
Bytí znamená podle mě
velmi velkou věc,
ale Duch je velmi jemný,
velmi krásný,
a přebývá ve vás všech
jako světlo.
Je to světlo ve vás.
Nyní je tu tolik sahadžajogínů,
kteří dávají osvícení druhým.
Jsou lidé, kteří jezdí
po celém světě.
Byla jsem překvapená,
že lidé z Německa
a Rakouska mi přijeli pomoct,
když jsem poprvé jela
do Ruska.
Zeptala jsem se:
„Co tady děláte?“
Řekli: „Matko, musíme
něco udělat,
protože naši předkové
zabili tolik lidí.“
Tehdy jim mé srdce začalo
opravdu děkovat.
Podívejte se na to,
co se v nich objevilo?
Pak odjeli, budete se divit,
do Izraele
a z Izraele vzali spoustu
sahadžajogínů do Egypta.
A tak jsem se Izraelců, sahadžajogínů,
zeptala: „Proč jste tady?“
Řekli: „Matko, teď je naším
úkolem spřátelit se
se sahadžajogíny z Egypta.“
Jen pohleďte, jak láska pohlcuje
všechny tyto hrany, všechny
tyto trny života
a zcela je rozpouští.
Je to tak radostné, když vidíte,
jak vaše láska na druhých
pracuje.
Malé, drobné i velmi velké věci,
to vše se řeší díky lásce.
Například v průmyslu teď mají lidé
problémy se stávkami.
Velmi časté -
boje těch, co mají a těch,
co nemají.
Ale když dokážete lidi pozvednout
na duchovní úroveň,
k jejich duchovní potřebě,
která je dnes
tou nejdůležitější potřebou,
budete žasnout, že nebudou
existovat žádné problémy.
Víte, je to jistý druh komunismu.
Je to jistý druh socialismu.
Je to druh demokracie.
Je to všechno dohromady,
co funguje.
Demokracie znamená,
že máme sahadžajogíny,
kteří chtěli toto zorganizovat.
Zeptali se: „Matko,
co máme udělat?“ Řekla jsem:
„Nebudu říkat nic. Dělejte, co chcete.
Zvolte si, co se vám líbí,
co chcete dělat.“
A já jsem se zrovna zabývala
aranžováním květin,
protože jich přišlo tolik a byla jsem
kvůli tomu znepokojená.
Prostě jsem v domě
aranžovala květiny.
A co jsem zjistila,
jen se podívejte, jak to zvládli -
žádná hádka, žádný boj,
žádná diskuse, nic.
Jak to zvládli?
Jinak nemůžete donutit deset lidí,
aby seděli pohromadě a mluvili stejně.
Jeden bude mluvit, druhý bude
mluvit, další bude mluvit,
budou dál diskutovat a diskutovat
a nikam nedojdou.
Jinak to musí vyřešit jen jeden člověk,
jinak nemůže nic fungovat.
Takže vidíte, že to mění
celou atmosféru
každého člověka.
Změní se jeho postoj,
změní se jeho snažení
a všechno se stane tak krásným
a radost dávajícím.
Jste také socialisté,
protože začnete myslet na lidi,
kteří jsou zdeptaní,
na lidi, kteří nemají peníze,
kteří jsou chudí,
a snažíte se vypracovat něco,
čím by získali nějaké peníze.
Jezdívala jsem s otcem za jedním
případem do čtvrti zvané Čanda.
A tam jsem viděla lidi, kteří měli
jen jednu látku omotanou kolem těla.
Což mě šokovalo - jen jedna látka,
a je zima, nebo léto.
Plakávala jsem, a tak můj otec říkal:
„Proč před nimi pláčeš?“
Řekla jsem: „Co mám dělat? Musím se
pokusit pro ně něco udělat.“
Teď, když mám tolik sahadžajogínů,
jsem jim řekla:
„Chci těm lidem nějak pomoci.“
A oni dělají keramiku.
Tak řekli: „Matko, dobře.
Můžeš vzít keramiku.
My ji sem dovezeme
a budeme ji prodávat.“
Budete překvapeni,
tito lidé teď mají domy,
mají dobrý život
a žijí si velmi dobře.
Takže svým způsobem je to
takový socialismus.
To, že vidíte problémy a umíte je
kolektivně řešit, kolektivně,
ne individuálně, ale kolektivně.
Všichni sahadžajogíni navrhují:
„Matko, to se dá takto vyřešit.“
Zatím jsem neudělala nic přímo,
musím říct,
jako že bych založila nějakou
takovou organizaci.
Ale teď, když je tu tolik
sahadžajogínů s pozorností v srdci,
se moje pozornost nyní obrací k lidem,
kteří potřebují naši pomoc.
Poprvé jsem je tedy požádala,
aby vytvořili nevládní organizaci
pro ženy v nouzi a pro děti,
které rodiče opustili.
A okamžitě, budete se divit,
se to všechno podařilo.
Získali jsme pozemek.
Získali jsme lidi.
Nic nedělám a všechno je hotové.
Navíc tolik lidí napsalo:
„Matko, jestli chceš půdu, můžeme
Ti ji dát. Přijeď, uděláme to, tamto.“
Dovedete si to představit?
Jednou mě prostě napadlo,
že musíme něco udělat
pro chudé lidi.
Tolik dalších věcí se dá udělat
s vaší pozorností, která je čistá,
plná lásky,
protože láska, víte, je něco,
co vám dává moudrost,
jak to provést.
Když máte lásku, dává vám to
úplný vhled do problémů
i do toho, jak to funguje.
Je to pro mě překvapivé,
chci říct, že jsem to dělala
vždycky,
ale i po Sahadža józe
jsem zjistila,
že tím řešením je láska.
Je to jediný způsob,
jak můžeme vstoupit
do srdcí lidí.
Ale ohledně této lásky bychom se
neměli snažit dělat to pro nějaké peníze
nebo pro nějaké úspěchy
nebo pro nějakou odměnu,
ale jen z rozmaru lásky
a to je to, co se vám všem
dnes vrací
to, jak milujete všechny lidi,
to, jak jste vykonali tolik práce.
Ani nevíte, jakou vděčnost
k vám cítím.
Sama bych to nezvládla.
Nemohla bych se vydat
do tolika zemí.
Například Benin, kde jsou
jen muslimové,
nikdy by mě ani nenapadlo
jít na tak vzdálené místo,
kde jsou tito lidé, a představte si,
že jsou to muslimové
a všichni se dali na Sahadža jógu
a v ní chápou krásu lásky.
Děje se to díky Francouzům,
věřili byste tomu?
Tito Francouzi se vydali
až do Beninu, aby to udělali.
Dokonce i Angličané se vydali
do různých zemí,
dokonce i Rakušané
a také Němci
a Italové jsou dalším typem lidí,
kteří mají velmi vřelé srdce,
to musím říct.
Mají velmi vřelé srdce
a způsob, jakým šíří Sahadža
jógu po celé Itálii,
je opravdu pozoruhodný.
Jsem ohromena, jak tito lidé
oslovují všechny ty lidi,
kteří nikdy nevěděli,
co je to Duch,
a jak je k tomu přivádějí.
Díky tomu nemusíme říkat
'zákaz alkoholu'.
Nemusíme říkat
'neberte drogy', nic.
Žádné zákazy v Sahadža józe
nejsou.
Odpadá to automaticky.
Nemusím říkat: „Nedělejte to.“
Prostě to automaticky odpadne.
Budete překvapeni,
jednou jsme měli program
a do jedné z lamp se mělo
dát světlo
a nikdo neměl sirky. Umíte si to
představit? Nikdo neměl sirky.
Takový problém - tisíc lidí
a nikdo nemá sirky.
Tak jsme museli někoho
pro sirky poslat.
Nikdo je nepotřebuje.
Takže já nikdy neříkám: „Nedělejte to,“
nikdy, nikdy jsem to neřekla,
ale takhle to zafungovalo.
Nevím, jak jste toho nechali,
ale je to velmi jednoduché,
když je tam světlo Ducha.
V jeho světle to prostě neděláte.
Nuže, všichni lidé říkají: „Nepijte.“
Řekněme například sikhové,
muslimové, ale vidíte,
že všichni pijí,
protože nejsou skutečnými muslimy,
nejsou skutečnými sikhy.
Kdyby jimi skutečně byli,
tak by nepili.
Jak je to tedy možné?
Musí být Duchem.
Ve světle Ducha prostě neděláme nic,
co je destruktivní, prostě to neděláme.
Nemusíte to nikomu říkat.
Teď tady všichni sedíte a víte,
že jsem vám nikdy nikomu
neřekla: „Nedělej to.“
Ale v Londýně jsem byla
překvapena,
že lidé ze dne na den přestali
brát drogy, ze dne na den.
Lidé zaměstnávají armádu,
tohle, tamto, drogy jsou všude.
Vzdali se prostituce. Vzdali se drog,
všech druhů destruktivních věcí,
ke kterým se člověk uchyluje
někdy z frustrace
a někdy proto, že se cítí
velmi osamělý.
Ale nyní, v Sahadža józe
nemůžete být nikdy osamělí.
Po celém světě máte
bratry a sestry.
Když se dozvědí, že tam někdo je,
že někdo přijíždí,
všichni se vydají na letiště,
aby ho přivítali.
Není to obyčejné bratrství.
Je to velmi hluboký typ
bratrství.
Je to velmi hluboké
porozumění.
Ale musím říct, že jsou to
velmi hlubocí lidé,
protože byli hledající
a při tomto hledání
se opravdu dostali
do úplného zmatku,
a to z nich udělalo velmi
hluboké lidi.
Tuto knihu "Světlo Koránu"
napsala paní Gilmet.
Přečtěte si ji. Prosím,
abyste si ji přečetli,
protože je tak hluboká.
Věděla jsem, že je velmi hluboká,
ale způsob, jakým se vyjádřila,
je tak krásný, tak radost dávající,
není muslimka,
vzala si muslima, takzvaného,
protože všichni byli sahadžajogíni,
a způsob, jakým vyprávěla
o svém hledání, je tak krásný.
V Sahadža józe máme tolik velkých
spisovatelů, kteří vydali velmi,
velmi pěkné knihy.
Ale tato Gilmet je velmi plachá.
Ona nemluví. Mlčí.
Ale uvnitř je tak hluboká
díky svému hledání.
Na světě je mnoho lidí,
kteří hledají pravdu,
protože nesnesou nesmysly
moderního světa
a jsou velmi citliví. Nejsou
necitliví, ale velmi citliví.
Takto jste všichni získali realizaci.
Není to nic mého.
Říci, že jsem to udělala já,
není správné.
Kdybyste nebyli jako svíčka,
nemohla bych vás osvítit.
Takže jsem vám velmi vděčná.
A jsem tak okouzlená tím,
jak vy lidé vnímáte
Sahadža jógu -
že ji musíte vypracovat
kolektivně, globálně.
Musíte si navzájem pomáhat
a povznášet lidi.
Nejdůležitější je univerzálně
vytvořit mysl,
která směřuje k Duchu.
Pak vyřešíme všechny problémy,
žádný problém.
Když teď řeknu, že tady rozjíždím
nějaký projekt pro chudé,
okamžitě mi všichni
pošlou peníze.
Okamžitě začnou pracovat, zjistí,
kdo to může vypracovat,
kdo může přijít a pomoct Matce.
Jakou práci jim můžeme dát?
Jak to vypracovat,
celosvětově.
Šíří se to tak rychle.
Stačí to jen říct.
Nikdy jsem nežádala o peníze.
Nikdy jsem neřekla, že potřebuji peníze,
ale oni to hned naplánují,
přinesou to sem a vypracují to.
Může to fungovat v Indii,
může to fungovat kdekoliv.
Nejde jen o to, že je
zajímá Indie.
Ale zajímají se o problémy
globálně.
Není to proto, aby udělali
nějakou podívanou
nebo nějakou, můžeme říct,
ceremonii.
Je to něco, co je velmi niterné,
velmi jemné
a co funguje,
a přináší jim to radost.
Mají radost, že mohou něco udělat
pro Sahadža jógu.
Někdy žasnu nad tím,
jak soucítí s celým světem,
jak jim na celém světě záleží,
jak jsou ochotni pro něj
pracovat.
Samozřejmě, jak jsem řekla,
každá země má nějaké problémy.
Můžeme říct, že severní Indové
se vždy zajímají o politiku,
protože je zde Dillí.
Ale teď se to omezilo,
výrazně se to omezilo.
A neradi slyší cokoliv
proti komukoliv. Což je dobře.
A na jihu, dá se říct, že za řekou
Narmadou, v Maháráštře a podobně,
jsou velmi ritualističtí,
velmi ritualističtí lidé.
I když dají 'thali' [talíř na jídlo],
sem musíte dát sůl, sem zeleninu,
aby se i slepý člověk
mohl řádně najíst.
Musíte používat jen jednu ruku.
Druhou ruku musíte mít přivázanou.
Jsou velmi, velmi ritualističtí,
kvůli těmto dvěma věcem
v Sahadža józe nerostou.
A už je to cokoliv, musíme si uvědomit,
že toto vzadu stále přetrvává.
Například v severní Indii
bych řekla,
že pokud někdo o někom říká něco
špatného, prostě si zakryjte uši.
Tato Gándhího zásada
byla správná.
Nikdy neposlouchejte
žádné nesmyslné pomluvy.
Pomluvy se stále šíří, lidé rádi
naslouchají pomluvám
i díky těmto médiím. Před volbami
neukazovali nic jiného než pomluvy.
A všechny ty drby se nám
dostanou do hlavy
a podle toho se pak řídíme.
Takže za tuto část
bych chtěla požádat všechny
lidi ze severní Indie,
aby nikdy neposlouchali
žádnou kritiku,
aby nikdy nikoho nekritizovali.
K čemu to je?
Jen se na to podívejte logicky,
když posloucháte něčí kritiku,
k čemu to je? Co z toho máte?
Co získáte tím, že to zopakujete
někomu jinému?
Jaký z toho máte užitek?
Jednoduchá věc, vždy si položte
otázku - co tím získám?
A proč vidět na druhých
něco špatného?
Vím, že díky tomu můžete
být podvedeni.
Někdo vás může podvést,
to je pravda.
Ale na tom nezáleží.
Nic si nevezmete do hlavy.
Nedostanete do hlavy
žádnou špínu a žádný jed.
Vím, že jsou lidé, kteří
vytvářejí problém,
mluví od jednoho k druhému,
dělají to a ono.
Ale to by vám v žádném
případě nemělo ublížit,
protože máte Ducha a Duchu
nelze ublížit, nelze ho zničit.
Říká se, že ho nelze zničit
žádnou zbraní.
Žije a bude žít navěky.
Chybí tedy pozornost vůči Átma,
'átma vimukh'.
My, naše oči se odvrátily,
naše pozornost se zaměřila
na něco jiného než na Ducha,
a proto jsou tu všechny problémy.
Jakmile se sjednotíte
se svým Duchem,
působí, pracuje pro vás,
protože je ve spojení
s Bohem všemohoucím,
je ve spojení
se Všepronikající silou,
která vše vypracovává.
Znám tuto Všepronikající sílu.
Ukazuje o mně tolik
zázračných fotografií.
A popravdě, já jsem ji o to
nežádala, ale dělá to.
Protože je velmi aktivní,
je velmi aktivní.
A když vidí někoho, kdo je jemný
a kdo je hluboký, tak jedná.
Ve vašem podnikání, v politice,
v rodině, všude najdete toto světlo,
které bude zářit, a budete si vážit,
respektovat srdce druhých.
Budete si vážit lásky druhých.
Budete si vážit Ducha,
který září v druhých.
To je důvod, proč jste se naučili
respektovat jeden druhého,
protože váš Duch je osvícený,
vidím to tak jasně.
Jsem tak šastná, že je vás
tu tolik na mé narozeniny.
Nevím, jaký význam mají
narozeniny,
ale a už je to cokoliv,
je to jedna z věcí,
díky níž se s vámi všemi
zde mohu setkat
a být tak šastná.
Jsem vděčná lidem, kteří jsou
elitou naší společnosti.
Jsou to velmi skvělí lidé,
kteří byli zvoleni a někdy
dostali velmi vysoké funkce,
a také jsou tu někteří velmi
známí průmyslníci.
Ti všichni musí pochopit
hodnotu duchovního života.
Je to pro ně velmi důležité.
Nevyhýbat se tomuto bodu,
ale být zajedno se svým Duchem,
který je vaším vlastnictvím,
je ve vaší vlastní, řekla bych,
úplné slávě, kterou máte
- že jste Duchem.
Při tom všem nevím,
jak vám všem poděkovat
a jak poděkovat všem těm lidem,
kteří tak hezky mluvili.
Jediné, co vám všem přeji, je velký růst
ve vašem duchovním životě - 'atmonnati',
ve vaší duchovnosti,
aby pokryla všechny kouty světa
a vytvořila krásný svět zítřka.
Nech vám Bůh žehná!