Shri Hanumana Puja
Margate, Inglaterra, 23.04.1989
É uma grande felicidade hoje,
e parece que toda a natureza está
borbulhando de felicidade,
como se os Anjos
estivessem cantando.
E a especialidade de Hanumana
é que Ele era um Anjo.
Os Anjos nascem como
Anjos, eles são Anjos,
e eles não são seres humanos,
eles nascem com as
qualidades angelicais.
Mas agora todos vocês
se tornaram Anjos...
a partir de seres humanos.
É uma grande conquista
da Sahaja Yoga.
As qualidades que
nascem com os Anjos...
são observadas desde
a sua infância.
Em primeiro lugar, eles não têm
medo da inverdade, da falsidade.
Eles não estão preocupados com o
que as pessoas vão dizer a eles...
sobre o que eles perderão na vida.
Para eles, a Verdade é a sua vida.
Eles respiram a Verdade e
nada mais importa para eles.
Essa é a primeira grande
qualidade de um Anjo.
Eles farão qualquer coisa para
estabelecer a Verdade, para proteger,
e para proteger as pessoas
que estão na Verdade.
É uma gama tão grande desses
Anjos por toda a parte.
Assim, no lado esquerdo,
nós temos Ganas...
e no lado direito, nós temos Anjos.
Isso é traduzido para Sânscrito ou
para qualquer língua indiana...
como Devdoot, significa que eles
são os embaixadores dos Deuses.
Então agora vocês são a mesma coisa.
Todos vocês são Anjos agora.
A única coisa é que vocês não têm
consciência de que são Anjos,
mas eles estão conscientes
desde a sua infância.
Se vocês souberem que são Anjos,
todas as suas qualidades
começarão a brilhar.
E vocês ficarão surpresos ao ver que
a qualidade de se posicionar...
pela Verdade a qualquer custo é tão
facilmente controlada por vocês,
porque foi-lhes dado o
direito, há uma certeza,
foram dadas a vocês
as bênçãos especiais.
A proteção especial do Divino: se
você se posicionar pelo correto...
e se você se posicionar pela retidão
e se posicionar pela verdade,
todos os tipos de ajuda para
protegê-lo lhe serão dados.
Os Anjos estão conscientes disso.
Eles têm certeza disso.
Eles estão certos disso,
há uma certeza sobre isso,
mas você não tem essa certeza.
Algumas vezes você ainda
pensa: "Talvez, talvez não."
O mesmo estilo continua.
Acreditem em Mim, vocês são Anjos.
Vocês têm todos os poderes e
que direitos vocês possuem.
Os seres humanos não
podem sobrepujá-los.
Essa é a especialidade dos
Anjos, não dos santos.
Os santos podem ser manipulados,
podem ser torturados,
podem ser perturbados.
Com as Encarnações Divinas
pode acontecer o mesmo.
As Encarnações aceitam isso.
Elas desejam ter todas...
essas penitências que
Lhes são feitas,
assim Elas criam um
evento em Suas vidas...
para expressarem-Se de
uma forma mais dinâmica.
Se não tivesse havido Ravana,
não teria havido Ramayana.
Se não tivesse havido Kamsa,
não teria havido Krishna.
Assim, as Encarnações assumem
sobre Si os problemas...
e também lutam contra o mal.
Assim, algumas vezes, parece
para nós que Elas sofrem,
mas Elas não sofrem.
Mas os Anjos são uma
categoria especial.
Eles não assumem nenhum
problema sobre si mesmos,
eles apenas os resolvem.
Se existe um problema, são
os Anjos que o resolvem...
tanto para os santos quanto
para as Encarnações.
E tem de ser dito a eles às vezes:
"Não entrem em ação agora."
"Nós estamos trabalhando
no palco agora,"
"vocês entrarão em ação
quando lhes pedirmos."
Eles estão prontos na
porta para saltar dentro.
Tão ansiosos.
E Eles são em quantidades fixas,
vocês podem confiar
completamente neles.
Por exemplo, Shri Hanumana –
como vocês sabem Ele é um Anjo –
possui grandes habilidades,
grandes poderes.
É Seu direto usá-los e Ele
é muito consciente disso.
Ele faz tudo de forma
muito divertida.
Ele usa Seus poderes de uma
forma muito divertida.
Como por exemplo, Ele queimou
a cidade de Lanka...
e ficou rindo disso.
Então, Ele estendeu a Sua cauda
e a enroscou em torno...
do pescoço de muitos rakshasas e
Ele estava apenas brincando...
com eles, lançou-os no ar e todos
eles ficaram balançando no ar.
Assim, existe também um caráter
de brincadeira nos Anjos,
porque eles são tão confiantes,
eles estão totalmente conscientes,
totalmente identificados
com a sua personalidade,
com os seus poderes,
consigo mesmos.
Aqui, algumas vezes, os Sahaja
Yogis não compreendem...
que Eu os transformei em Anjos.
Eu não os transformei em
santos, mas em Anjos.
E vocês estão sempre protegidos.
Eu somente posso fazer Anjos,
Eu não posso fazer santos.
Os santos são feitos pelo
seu próprio esforço.
Fazer as coisas sem
esforço é como Ganesha,
como Kartikeya, como Hanumana.
Da mesma forma, vocês todos
foram feitos do mesmo estilo.
Assim, tentem entender que o que
Eu digo sobre vocês é a verdade.
Muitos condicionamentos se
manifestam mesmo através de vocês...
apesar de vocês serem santos.
E vocês não sabem como
abrir as suas asas.
Às vezes Eu ainda sinto que
o renascimento aconteceu...
e então todos vocês se
transformaram em Anjos com asas.
Mas, como pequenos pássaros, vocês
ainda têm de aprender como voar.
Mas, vocês devem ganhar
confiança através...
das experiências que
tiveram na Sahaja Yoga.
Como vocês estavam cantando
ontem: milagres todos os dias,
milagres em torno de vocês.
Esses milagres são
feitos pelos Anjos...
e eles estão tentando convencê-los:
"Vocês são um de nós."
"Apenas se juntem em
nossa companhia."
Assim, nós temos tantos Anjos
sentados aqui agora...
e porque não deveríamos pensar
em transformar este mundo.
E há mais uma coisa que vocês
têm e que os Anjos não possuem,
porque os Anjos não
elevam a Kundalini.
Eles não podem. Eles não
estão preocupados com isso.
Eles estão lá para matar,
para queimar, para suprimir,
para remover todas as pessoas
más em torno de vocês.
Mas Eles não podem transformar.
Os Anjos não podem transformar.
Portanto vocês possuem
um direito maior...
do que eles têm no Reino de Deus,
que é: vocês podem elevar a
Kundalini das pessoas...
e vocês podem dar a Realização.
Mas os condicionamentos
humanos ainda estão grudados.
Por exemplo, outro dia Eu estava
usando um anel e Minha filha...
começou a brincar Comigo: "Agora,
Você deve mostrar somente este..."
"dedo às pessoas o tempo todo
para que elas vejam Seu anel."
Assim, na vida humana mundana,
o que quer que tenhamos,
posses, talvez, poderes...
Por exemplo, alguém é um
homem com uma certa posição,
imediatamente você pode
reconhecer isso pelo seu nariz...
e lábios, a forma como
eles estão para o alto.
Mas, os poderes que vocês possuem,
vocês têm medo de manifestá-los e
de falar sobre eles, de usá-los.
Imaginem, com tantos Anjos, a
Inglaterra inteira deveria receber...
a Realização em muito pouco tempo.
Mas, nós ainda estamos tentando
aprender quem somos nós.
Hanumana não tinha nenhum problema,
porque desde a Sua infância
Ele sabia que era um Anjo.
Ele tinha que realizar
o trabalho de um Anjo.
Mas porque nós nascemos
como seres humanos...
e agora, nos tornamos Anjos,
nós achamos difícil sermos tão
dinâmicos quanto os outros Anjos.
Mesmo o seu pensamento,
pensamento coletivo,
mesmo o seu pensamento
individual é poderoso.
E a sua atenção é poderosa.
Por causa desse medo ou talvez,
os condicionamentos, como
você poderia chamar,
ou talvez pela parte do ego que
ainda está grudada em você,
você ainda fica perdendo
tempo com coisas falsas.
E aquela força e aquele
dinamismo não é expressado.
Podemos culpar qualquer coisa,
por exemplo, podemos culpar...
a letargia de algum país, podemos
culpar o ego de algum país,
mas agora, vocês perderam
completamente os seus países.
Agora vocês entraram
no Reino de Deus.
Vocês estão em um país
que não tem fronteiras,
que não tem limitações.
E então todos esses
condicionamentos...
que ainda estão pendurados
em vocês não deveriam,
de forma alguma, perturbá-los e
não deveriam aborrecê-los...
ou detê-los de fazer qualquer
que seja o seu trabalho.
Imaginem Hanumana como Gabriel.
Ele teve de ir e dizer a Maria
que havia uma criança...
que era a Encarnação: "O
Salvador nascerá de Você."
Ela era uma jovem virgem.
Revelar tais notícias era algo
horrível de acordo com...
os condicionamentos daqueles dias.
Ele o fez: "Se Eu tenho
que fazer, Eu o farei."
"Se esta é a ordem, Eu o farei."
Porque Ele sabia que cumprir
as ordens é a Sua natureza.
Está formado dentro Dele.
E Ele não irá duvidar disso.
Ele não irá esperar, mas
é só falar e Ele o faz.
Assim, devemos ter em nós
um grande entendimento...
de que estamos crescendo
dentro de nós.
Mas se nós não manifestamos,
se não mostramos as
nossas qualidades...
e se não as expressamos em
nossa vida, em nossas ações,
em nossos objetivos, no
significado de nossas vidas,
então a Sahaja Yoga
não irá se expandir,
nem ela irá lhes ajudar muito.
O tipo de trabalho que vocês têm
de fazer não envolve problemas.
Eu tenho problemas, não vocês. Vocês
não têm de enfrentar problemas,
vocês vão e falem com
qualquer um o que quiserem.
Eles ficarão alegres de ter
de ouvi-los, Eu devo dizer.
Mas se eles não alegrarem,
eles não podem feri-los.
Eles não podem lhes
fazer nenhum mal.
Essa é uma proteção muito
grande que vocês têm.
Eles não podem impedir
o seu trabalho.
Vir para a Sahaja Yoga não
é o que nós ganhamos,
não é o que nós obtivemos.
Têm pessoas que dizem: "Nós fizemos
tanto pela Sahaja Yoga..."
"e o que que a Sahaja Yoga nos deu?"
Ela lhes deu a Realização do Si,
ela lhes deu o status de Anjos.
Tentem qualquer outra coisa,
vocês podem alcançar o status
de Anjos? Vocês não podem.
A Sahaja Yoga lhes deu esse status.
Então, o que mais vocês querem?
Isso nunca foi possível antes.
Acreditem em Mim, era uma
situação impossível.
Se isso tivesse sido possível
de alguma forma, então,
Ganeshwara não teria alcançado o
Samadhi numa idade tão jovem.
E Kabir não haveria dito:
"Oh! Deus, o que eu farei?
Este mundo é cego."
Portanto, vocês possuem esse
poder sutil dentro de vocês...
de modo que vocês podem trabalhar
na Kundalini das pessoas...
sem nem mesmo elas se
darem conta disso.
Mas, quando você se
senta em meditação,
você deve admitir para si mesmo:
"Eu sou um Anjo e como um Anjo,"
"eu não tenho nenhum apego
a qualquer outra coisa,"
"exceto ao trabalho de Deus."
Há ainda muitos apegos
na Sahaja Yoga,
Eu tenho visto que as pessoas têm.
Como apegos: agora
porque são casados,
então eles são apegados às esposas.
E tantos saíram da Sahaja Yoga por
causa do apegos às suas esposas.
Depois eles têm apegos
aos seus filhos...
e muitos irão cair fora devido ao
apego que possuem a seus filhos.
Como Eu lhes disse ontem,
todas as crianças do mundo que são
Sahaja Yogis são seus filhos.
Vocês são os pais de todas elas.
Não é que, se seu filho está
dormindo, você cobre apenas ele.
Não. Você cobre todas as crianças.
Vocês têm de cuidar de todas as
crianças que estão deitadas.
Vocês conceberiam Hanumana
se Ele estivesse aqui...
e quando as crianças
estivessem dormindo,
Ele apenas cobriria uma criança?
Porque Ele é um ser universal.
Portanto cada criança
tem de ser amada...
da mesma forma, cuidada por vocês.
Então, existem outros apegos como:
posses, posições, trabalhos.
Eu não tenho nenhum, portanto
Eu não sei o que os outros têm.
Exceto quando Eu os vejo tão
amorosamente chegando à estação,
então todo o coração se torna
como um oceano, Eu acho,
é como se iniciasse uma grande
onda de uma maré, desse jeito,
algo assim e Eu vejo isso. E então,
quando Eu tenho que deixá-los...
novamente essa maré se
recolhe como o mar.
que está agora recuando
É algo como quando
vocês vêem a Lua...
e o mar começa a reagir
à beleza da Lua,
à alegria da Lua, ao amor da Lua.
Então Eu vejo o amor,
o amor que você vê em um ninho,
quando um passarinho
alimenta seus filhotes.
E você vê esse amor no céu,
então você vê esse
amor em seu coração.
E a única coisa que você pode
descrever é o sentimento de...
um enorme oceano de felicidade
dentro de você, apenas fluindo.
Os apegos não lhe dá a capacidade
de desfrutar esse oceano.
Se você ficar em pé na praia,
como você irá desfrutar o oceano?
Você tem de mergulhar nele,
mas você está ancorado
a diferentes coisas...
e portanto você não
pode saltar nele.
E você é tão seguro,
você sabe nadar.
Você sabe como matar um tubarão,
mesmo um olhar seu é o suficiente.
Mas porque você não está
consciente, isso não está ativo.
Sem dúvida, esse é o caso.
Eu tenho visto pessoas que
adquirem pequenas posições...
na vida e começam a
se vangloriar disso:
"Eu me encontrei com
este e aquele homem,"
"e isto aconteceu e
aquilo aconteceu."
Você sente vontade
de rir dessa pessoa.
Mas vocês encontraram a Sahaja
Yoga através da qual...
vocês cresceram, vocês
foram nutridos,
vocês se tornaram tão grandiosos.
Com tudo isso, nós temos de
seguir o caminho de Hanumana.
Ele pensava que o Sol
era muito egoísta,
tentando queimar as pessoas, às
vezes havia calor em excesso.
E os veneradores do Sol
também são egoístas.
Eles têm muito ego.
Se você disser qualquer palavra
errada na língua deles...
ou nos seus costumes, digamos,
segurar um garfo na mão errada,
acabou-se, você é a pior
pessoa do mundo inteiro,
cometeu o maior dos pecados.
Todas essas idéias
pequenas, estúpidas...
provêm de um ego muito depravado.
O ego é tão depravado...
quando você começa a achar que
não há limites para você mesmo:
"eu sou tudo e eu sei tudo"...
e "este costume é o melhor,
aquele tapete é o melhor. "
"Eu, eu. Eu não
gosto." Quem é você?
Quem lhe pediu para gostar
ou não gostar disso?
"Eu não gosto disto,
eu não gosto daquilo."
Por outro lado, os egoístas sempre
se tornam escravos, sempre.
Eu devo dizer isso depois
de passar por países...
que estão seguindo certas normas
que são imposições do ego.
Como um artista, por exemplo,
um artista produz algo
para sua alegria,
mas ele deve ser
criticado por todos.
A crítica deve ser: "Não gosto
disto, esta e aquela cor não é boa."
E vocês têm os profissionais
que fazem isso.
Eles não sabem nem
mesmo como desenhar
uma linha com um lápis
apropriadamente.
Deixem em paz pintando
qualquer coisa.
Mas, imediatamente, eles dizem:
"eu acho isso, isso é assim."
Eles fizeram livros sobre isso,
teses e teorias.
A arte tem algo a ver
com o seu coração...
e não com o seu cérebro.
Foi desse modo que vocês
mataram tantos artistas.
E todos que está
pintando têm de pensar:
"O que as pessoas vão
dizer sobre isso?"
Mas como resultado disso,
algo totalmente absurdo
se desenvolve,
sem que nenhuma expressão
sutil é apreciada também.
Isso é por causa do nosso
ego que suprimiu...
todo crescimento apropriado
espontâneo vivo...
de nosso pensamento, da
nossa arte e da nossa vida.
Eu acho que isso é pior do
que toda a contaminação...
que comentamos ou
problemas ecológicos.
É a mente humana que
produziu áreas sufocantes...
onde ninguém pode expressar nada.
E aquele que tem o
ego maior domina.
"Este livro foi escrito
por tal e tal pessoa."
Você se encontra com essa pessoa
e sente vontade de pular no mar.
Assim, tudo que está
escrito não é a Bíblia...
e a maioria dos que
escrevem são pessoas...
que nunca deveríamos encontrar
sem ter um mastro de barco.
Assim tudo que se expressa,
digamos na roupa...
ou no relacionamento com seus
filhos, no relacionamento...
com seu professor, no relacionamento
com qualquer pessoa...
tem de ser assim e assim e assim.
Você deve dizer
"obrigado" muitas vezes,
você tem de dizer
"desculpe-me" muitas vezes.
Assim, nós estamos entalhados
em expressões artificiais...
que Eu acho que depois de
algum tempo não haverá
nenhuma arte produzida.
Não há exuberância, eles não
conseguem ter, eles têm medo.
Eu não sei se vocês
notaram isto ou não,
mas aqueles que vão
a qualquer museu...
ou vão ver qualquer
exposição, qualquer coisa,
acham que todos eles
são grandiosos,
algumas personalidades divinas
e podem julgar a todos.
É através do Agnya
que nós julgamos.
É isso que Hanumana quis
comer de uma vez por todas.
Há um movimento do Agnya
que vai em ambos os lados,
que nos faz expressar a
nossa assim chamada...
personalidade insensata do ego.
É o ego que Ele tentou
controlar e devorar.
Assim como Eu como bhoots, talvez
Ele estivesse comendo este Sol.
Mas, para um Anjo é
importante saber...
que não há nenhum ego em você.
Há alguns Sahaja Yogis que dizem:
"Mãe, eu não quero trabalhar
muito para a Sahaja Yoga,"
"porque meu ego vai crescer."
Muitos. "Não quero que
meu ego se expresse."
Mas por que você quer ter o
seu ego destruído? Para quê?
Para o trabalho da
Sahaja Yoga, não é?
Que círculo vicioso é esse!
Nós dizemos que queremos nos
manter em segundo plano,
porque o nosso ego não
deve se desenvolver.
Você está pensando
apenas em si mesmo.
E quanto a Sahaja Yoga? Assim,
atualmente a tendência é:
"Oh! É melhor estar
no lado seguro."
Porque eles viram algumas pessoas
que eram muito egoístas,
que eram muito enérgicas
em relação à Sahaja Yoga,
que tentaram se exibir,
tiveram de cair.
Assim, Eu sinto que começou uma
nova tendência na Sahaja Yoga...
que é melhor estar em segurança.
Entre esses dois extremos a
Sahaja Yoga será perdida.
Assim, se vocês souberem que são
Anjos, vocês não terão nenhum ego.
Qualquer pessoa que sabe que
é a sua natureza fazer algo.
Como hoje, Meu marido estava
Me elogiando dizendo:
"Foi Você quem fez tudo isto."
Eu disse: "Não, não fui Eu."
Ele disse: "Como Você pode
dizer que não foi Você?"
Eu disse: "Porque isso está
construído de forma inata neles."
"Uma semente, se ela está plantada
na Mãe Terra, então ela germina."
"Da mesma forma, eles têm construído
de forma inata dentro deles,"
"a Kundalini deles, Ela germina.
Então, como é que Eu fiz isso?"
Mas, ele disse: "Mas, a
Mãe Terra que fez isso."
Eu disse: "Não, é a qualidade da Mãe
Terra que já está construída..."
"que fez isso."
Então ele disse: "Então,
quem fez tudo isso?"
Então Eu disse: "Isso foi feito
pela Adi Shakti, Eu concordo."
Mas a Sahaja Yoga não é
feita pela Adi Shakti.
Ela criou esses poderes em cada
pessoa, os quais trabalham,
mas a Sahaja Yoga não.
A Sahaja Yoga funciona através
das qualidades inatas...
que estão na Mãe Terra
e estão na semente.
Assim, Eu estou aqui
não como a Adi Shakti,
Eu estou aqui como a Mãe
deles, como a sua Mãe Divina.
E como Mãe Divina, Eu os guiei.
Vocês podem dizer que Eu
sou como a Mãe Terra...
que germina as sementes.
Assim, um outro desapego
pode vir dentro de vocês,
que esses são seus poderes
dentro de vocês...
que apenas têm sido iluminados pela
natureza inata de sua Kundalini.
E você mesmo é dotado de poderes.
E todo esse poder
está dentro de vocês.
É somente dito por Mim
que está dentro de você,
você vê por você mesmo,
como um espelho.
Eu estou lhe dizendo, você é
isso, veja por você mesmo.
Assim, como Eu posso receber
qualquer crédito por isso?
Assim, vocês podem ter até mesmo
desapego para entender que...
os poderes que possuímos
é para a Sahaja Yoga.
Assim como a Mãe tem poderes para
trabalhar para a Sahaja Yoga,
nós também temos poderes para
trabalhar para a Sahaja Yoga.
E assim como Ela trabalha, nós
também temos de trabalhar.
Mas há um apego como este: "A
Mãe está realizando tudo,"
"então o que podemos fazer?"
Não, vocês têm de fazer isso.
Este é desapego muito importante
que Eu estou tentando dizer:
você mesmo tem de fazer isso.
Não é: "A Mãe irá fazê-lo, afinal
de contas a Mãe está fazendo tudo."
É correto, isso é correto
de uma certa forma,
mas vocês são o instrumento. A
eletricidade está fazendo tudo aqui,
mas este instrumento
tem de trabalhar.
A fonte pode estar presente,
mas o instrumento...
é aquele que faz o que é exigido.
E como Hanumana, você
é o instrumento.
E vocês têm de trabalhar, vocês
têm de fazer o trabalho.
É algo muito dinâmico que
nós temos de alcançar.
Outra grande qualidade
de Hanumana era que...
Ele era muito alerta e Ele
estava além do tempo.
Quando você é capaz de comer
o Sol, onde está o tempo?
Ele era além do tempo. Por causa
disso, Ele fazia tudo muito rápido.
Por exemplo, agora estamos preparando
um livro sobre a Sahaja Yoga...
e estamos fazendo isso há 17 anos,
"Estamos trabalhando,
estamos trabalhando".
Depois, nós estamos
tentando, digamos,
tomar algumas providências sobre
termos os registros de...
pessoas doentes que foram
curadas pela Sahaja Yoga.
"Está acontecendo, muito
bom, está acontecendo..."
Depois, nós estamos indo à Rússia
para expandir a Sahaja Yoga.
"Estamos trabalhando."
Todos os demônios já chegaram
lá, mas os Anjos ainda estão...
trabalhando nisso. Muito pacientes,
Anjos muito pacientes.
Assim, uma das qualidades de Shri
Hanumana é que Ele era rápido.
Ele realizava o trabalho antes
que qualquer um pudesse fazê-lo.
Ele era imbatível.
Tudo bem lutar em Trafalgar e
vencer e derrotar Napoleão,
mas no campo do Dharma e
no campo da Sahaja Yoga,
Eu percebo que as pessoas
não compreenderam...
a importância do tempo.
Nós somos mestres para adiar e
temos hábitos que retardam.
"Muito bem, eu vou telefonar, vou
descobrir, isto irá acontecer."
Esse é um dos grandes defeitos...
que temos de corrigir
aprendendo com Hanumana.
Rama queria enviar uma mensagem,
então Ele enviou o Seu
anel através de Hanumana.
Rama não poderia ter feito isso
rápido, então Hanumana foi e fez.
Depois, Rama queria este
sandivani, esse tipo de ervar,
então Ele enviou Hanumana
para consegui-la em uma
determinada montanha.
Hanumana disse: "Por que perder
tempo procurando essa planta?"
"É melhor levar tudo."
Então, Ele carregou
a montanha inteira.
É melhor fazer rapidamente,
imediatamente.
Este é o momento de fazer isso.
"Mas, no próximo ano nós veremos.
Mãe, Você sabe,"
"depois de Ganapatipule, nós
poderemos considerar isso,"
"teremos discussões e depois teremos
argumentos e isso e aquilo."
Isto é uma coisa sobre o caráter
Dele que temos de saber:
hoje quando estamos
venerando Hanumana,
nós devemos ter essa
rapidez dentro de nós.
isso tem de ser feito agora.
Não podemos adiar mais. Nós
já estamos muito atrasados.
Eu vi as meninas que
usavam vestidos pequenos,
coisa pequenas cresceram
como moças adultas agora,
estão prestes a se casarem. Eu
acho que em Minha vida inteira,
Eu ficarei somente
casando os Sahaja Yogis.
Para ver os resultados, vocês têm
de se tornar pessoas rápidas.
Não é para protelar e ficar
satisfeito com outras coisas.
Mas, que coisas positivas
estamos fazendo?
Por exemplo, é agradável que
as crianças tenham crescido.
Elas fizeram uma
bela peça de teatro.
Eu desfrutei muito tudo isso, foi
muito bom para a alegria de todos.
Mas o trabalho está aí,
nos temos de fazê-lo,
nós temos de fazer o trabalho.
Portanto a atenção tem
de estar no trabalho...
e o que estamos
fazendo acerca disso?
Eu fiquei feliz com a sugestão
que veio dos Estados Unidos...
de fazer um filme de
vídeo e coisas assim.
E então há as obstruções:
"Como vamos conseguir dinheiro?
O que vai acontecer?".
Simplesmente comecem, vocês
conseguirão, vocês têm poderes.
Tudo irá se sincronizar
apropriadamente,
apenas comecem a fazê-lo. Mas se vocês
se comportam como seres humanos,
primeiro pensa, depois planeja
e depois cancela,
isso não irá dar certo.
Embora Hanumana esteja correndo
no Pingala Nadi o tempo todo,
o que Ele faz é estragar
os nossos planos,
porque em vez Dele, nós corremos no
Pingala Nadi. Ele diz: "Tudo bem,"
"Vocês estão correndo no Pingala
Nadi? Eu vou corrigi-los."
Assim, Ele nos desvia de
nossos planos o tempo todo.
É dessa forma que todos
os nossos planos falham.
Nós somos muito minuciosos
com relação ao tempo,
em relação a coisas sem
nenhuma importância.
Mas nós não somos minuciosos com
relação ao tempo do nosso...
progresso na Sahaja Yoga.
Nós precisamos ter metas,
precisamos ter prazos fixos.
"Muito bem, dentro desse tempo,
temos de alcançar isto",
"mas fazer isso mais
rápido é melhor."
Todas as outras coisas
podem ser gerenciadas,
mas esse é o seu trabalho,
ninguém irá fazê-lo.
Ninguém irá fazê-lo,
é o seu trabalho.
Quero dizer, você não
irá conduzir um trem,
você não irá conduzir aviões...
e você não tem de fazer nenhuma
administração e políticas estúpidas.
Mas você tem de praticar a Sahaja
Yoga, você tem de expandi-la,
você tem de trazê-la até o nível
de modo que as pessoas a vejam.
Passaram 18 anos, este é o 19o ano.
Assim, hoje é o primeiro
dia do Puja a Hanumana.
Eu devo dizer que vocês
têm de ser ousados.
Vocês têm de ser ousados
sem nenhum medo,
coletivamente e individualmente.
Esqueçam o que vai acontecer.
Vocês não irão para a prisão,
vocês não serão crucificados,
estejam certos disso.
Se você perder o seu emprego,
você pode conseguir outro.
E se você não conseguir um emprego,
você conseguirá seguro
desemprego, tudo bem.
Portanto, você não tem de se
preocupar com coisas inúteis...
as quais os seres humanos
ficam sentados e preocupados.
Mas apesar disso, eles
realizam o trabalho,
eles fazem o trabalho deles.
Eu fico surpresa como eles são
aplicados no seu trabalho.
Eu vejo isso na Minha família, o
quanto que eles são aplicados.
Eles têm de fazer este trabalho,
acordam cedo, fazem isso, aquilo.
Mas vocês não são conscientes
de que são Anjos...
e esse é o seu trabalho,
vocês têm de fazer isso...
e nada mais é importante.
Eu espero que através do Puja
de hoje, esse entusiasmo...
e esse espírito ousado
vibrará o seu Pingala Nadi.
E, sem sentir nenhum
ego em relação a isso,
na maneira mais humilde
como Hanumana era,
vocês realizarão os trabalhos.
Imaginem, foi dado a Hanumana
um belo colar de ouro,
com grandes bolas para Ele
suar, foi dado por Sita.
E Ele abriu todas as bolas,
uma por uma, Ele disse:
"Não há Rama nele, o
que farei com ele?"
Então Ela disse: "Onde está Rama?"
Ele abriu o Seu coração e o
mostrou: "Veja, Rama está aqui."
Se Rama está lá, você
não consegue ter ego.
Tanto dinamismo e tanta humildade.
Que combinação era aquela.
E é isso o que vocês têm
apenas de manifestar.
Quanto mais você trabalhar e
se expressar com confiança,
você descobrirá que a humildade
é a única coisa que ajuda.
Obediência é a única coisa que
ajuda a realizar o seu trabalho.
E você se tornará cada vez
mais humilde e mais humilde.
Mas se você pensar: "Oh, eu estou
fazendo isto." Então, acabou--se.
Mas, se você souber que
é feito pelo Divino:
"Paramachaitanya está fazendo tudo,
eu sou apenas um instrumento."
A humildade estará presente e você
será um instrumento eficiente.
Hoje, Eu espero por
isso neste país.
Era algo tão necessário
e tão premente.
Tudo organizado pelos Anjos para
que nós tivéssemos este Puja aqui.
Mas é bom para todos vocês.
Vocês têm de realmente se encontrar
com as pessoas da mídia,
se encontrar com os
Ministros, se encontrar,
digamos, com o Príncipe de Gales,
encontrar-se com outras as pessoas,
encontrá-los, fazer comitês,
ver o que vocês podem fazer.
Coloquem a sua mente nisso:
"O que iremos fazer?"
Mas aqui há somente: "Minha mãe está
doente, meu filho está doente,"
"meu não sei o que está doente,
meu amigo está doente."
Ainda continuam com isso.
Se começarem a fazer
o trabalho de Deus,
suas preocupações serão assumidas,
não terão de se preocupar
com nada, apenas assumam.
Mas não é autopropagação,
não é isso.
É a propagação do coletivo.
Eu espero que hoje vocês tenham
entendido o lado sutil de seu ser...
que está presente, que
está se mostrando,
o qual Eu posso ver claramente,
E todos vocês, em sua meditação,
irão se tornar conscientes em
relacão ao que têm interiormente.
Essa é a coisa mais grandiosa
que satisfará o Divino.
E o Divino tomará conta
de você completamente.
Com a mesma confiança
de Anjos como Hanumana,
vocês têm de ir além
e realizar isso.
Que Deus os abençoe.
[N.T.: A palestra continua]
Eu acho que Eu tenho de falar
sobre a parte relativa ao ego,
que é, realmente, o
problema do Ocidente,
por que as pessoas têm muito
mais ego do que os indianos?
Uma das coisas é que o lado direito,
como Eu ljhes disse muitas vezes,
é como um acelerador e o lado
esquerdo é como um freio.
Se o Muladhara não está sob
controle, se o freio não está bem,
naturalmente que o acelerador
não pode ser controlado.
Assim basicamente o nosso Muladhara
deve de ser evidenciado...
e deve ser corrigido.
Vocês devem trabalhar
duro para fazer isso.
Se o seu freio estiver
estabilizado,
então seja qual for o trabalho
que você faça pela Sahaja Yoga,
você não entrará nas
práticas do ego...
o ego não poderá nunca
mais controlá-lo.
Portanto, isso é muito importante,
especialmente no Ocidente,
onde tem sido realmente,
perigosamente,
destruída a idéia de
auspiciosidade e de santidade.
Assim, esse é o poder
de qualquer Anjo...
e isso tem de ser estabelecido
completamente dentro de nós.
E então, sobre esse
poder, nós trabalharemos,
que poder lhes dá discernimento,
que lhes dá a ausência de ego.
Eu espero que hoje essas duas
coisas funcionarão dentro de nós...
de tal forma que nós
reamente nos tornemos...
totalmente autoconfiantes,
almas realizados a quem Eu chamo
de Anjos dos tempos modernos.