Můžete sedět taky tady, někteří z vás, to je dobré...
Myslím, že můžete přijít sem, je tu místo.
Někteří se mohou posunout sem, tak aby i ostatní mohli přijít,
takže to nebude problém.
Seďte tady vpředu.
Je to lepší, že?
Dobře.
Bylo by dobré, kdybyste otevřeli ty dveře.
To je v pořádku, můžete otevřít dveře, jestli chcete.
To je v pořádku.
Radši je otevřete - ony nejdou otevřít?
Nedají se otevřít?
Ó, můj Bože! Potřebujete vysokého člověka.
Potřebujete Hanumana!
Řekněte Jeho jméno a On je otevře!
Dejte před ně židli.
Dnes jsme sem přišli,
abychom udělali púdžu ke Šrí Hanumanovi.
Šrí Hanuman je velká osobnost v naší bytosti.
Probíhá od Svádhištány až do vašeho mozku.
Dává všechnu nezbytnou pomoc
při našem plánování do budoucnosti,
nebo když se zabýváme rozumovou činností.
Vede nás a chrání.
Jak víte, Německo je zemí,
kde jsou lidé velice aktivní, velmi pravostranní
a příliš využívají svůj mozek
a také jsou zaměřeni na přístroje.
Je udivující, že božstvo, jakým je Šrí Hanuman,
které je věčným dítětem,
- protože byl jako opice,
měl hlavu opice,
když už ne slona, takže byl věčným dítětem -
byl používán k tomu,
aby řídil pravou stranu lidských bytostí.
Bylo Mu řečeno: "Musíš řídit Slunce."
Pro začátek musel ovládat Slunce.
Slunce v lidech,
pokud je ho tam příliš
- pak se ho musí snažit ovládat
a ochlazovat nebo zmírňovat.
Takže - byl koneckonců dítětem, jakmile se narodil
a zjistil, že se musí starat o Slunce,
řekl si: "Proč ho nesníst?"
Vyběhl po těle Viráty a snědl Súrju.
Pak Mu museli říct:
"Ne, ne, ne, musíš ho ovládat.
Nemusíš si ho dávat do žaludku!"
- protože si myslel, že bude slunce
řídit jednodušeji, když ho bude mít ve svém žaludku.
Takže krása Jeho osobnosti spočívá v tom,
že je dítětem. A dítě, které se chová jako Šrí Hanuman,
musí ovládat pravou stranu.
Například u pravostranné matky nebo pravostranného otce.
Pravostranní lidé obvykle nemají děti.
Jsou-li příliš pravostranní,
pak i když mají děti,
děti je nemají rády,
protože nemají na děti čas,
jsou na děti stále velmi přísní,
křičí na ně,
nevědí, jak s dětmi zacházet.
Nebo jsou příliš shovívaví,
protože si myslí: "Já jsem to nikdy neměl,
tak to dám dítěti."
Takže tento extrémní typ lidí,
pravostranných lidí,
má Hanumana, který není nikým jiným než dítětem.
Plane přáním, velmi dychtí
dělat něco pro Šrí Rámu.
Šrí Ráma je osobnost,
která je zcela vyrovnaná.
Sokrates jej charakterizoval jako blahosklonného krále.
Takže potřeboval mít u sebe neustále někoho,
kdo by pracoval,
zastupoval Ho a pomáhal Mu,
můžeme říct - jako tajemník.
A Šrí Hanuman byl
stvořen pro tento účel.
Byl takovým pomocníkem
Šrí Rámy;
chci říct, že ho ani tak nemůžete nazvat.
Můžeme říct, že byl takovým sluhou Šrí Rámy
- ale dokonce ani sluha nemá
tak velikou oddanost vůči svému pánovi.
Můžeme říct jako pes nebo kůň,
ale to také není ono - taková oddanost Šrí Rámovi,
že během dospívání dostal "nau" - devět "siddhi",
"navadha siddhi".
Dostal devět "siddhi" (vlastností).
Ty vlastnosti spočívaly v tom, že se mohl zvětšit,
mohl se stát tak těžkým, že Ho nikdo nemohl zvednout;
mohl se stát tak "sukšma", že Ho nikdo nemohl uvidět,
mohl se stát tak jemným, že Ho nikdo nemohl uvidět.
Dostal devět "siddhi".
Takže člověka, který je přespříliš pravostranný,
ovládá pomocí těchto devíti "siddhi".
Jak bude kontrolovat člověka, který žije
velmi hekticky?
Bude ovládat jeho pohyb,
postaví ho do takové situace,
že musí snížit tempo.
Velmi zatíží jeho nohy;
takže nebude moct tolik dělat.
Nebo velmi zatíží jeho ruce,
takže člověk jimi nebude moct tolik pracovat.
Takže může způsobit ohromnou letargickou tíhu
člověku, který je přespříliš pravostranný.
Získal ještě jednu velmi zajímavou vlastnost,
a to, že může prodloužit - nemá mnoho zbraní,
má jen palici v ruce
- a může prodloužit svůj ocas do libovolné délky
a s jeho pomocí se dokáže s lidmi vypořádat,
nemusí používat své ruce.
I když sedí zde, může ovinout ocas kolem čehokoliv.
Když se Mu zachce, může ze svého ocasu udělat horu
a sednout si na ni.
Má všechny ty opičí triky,
jak jim říkáte,
a všechny ty věci má ve svém nitru,
aby ovládal člověka,
který je přespříliš pravostranný.
Pak může létat.
Nemá žádná křídla,
ale jednoduše létá.
To znamená, že se může zvětšovat do takové míry,
že váha vzduchu, který vytěsní,
je mnohem větší, než je Jeho vlastní váha
- je to stejný princip, jako objevil Archimédes,
znáte-li Archimédův zákon
- že se stává tak velikým, že Jeho tělo
začíná plavat vzduchem, jako loď, můžete říct.
A může létat vzduchem.
A když létá vzduchem, může předávat zprávy
od jednoho k druhému, prostřednictvím éteru.
Jemnost éteru
je pod vedením Šrí Hanumana.
On je ten, kdo vládne,
je Pánem tohoto éteru, jemnosti éteru,
nebo řekněme, je příčinou éteru, a prostřednictvím něho
komunikuje.
Všechna komunikace, se kterou se setkáte
- jako například uvnitř sebe máme žlázy s vnitřní sekrecí,
které používá hypofýza, žlázy s vnitřní sekrecí
existují díky pohybu Hanumana,
protože On dokáže přejít do nirákar,
může přejít do beztvarého stavu.
Také spojení,
které používáme,
například máme amplión,
ale i televizi, rozhlas
a všechny ty věci.
Když něco chytáme z éteru,
všechno jsou to požehnání Hanumana
a jsou k dispozici lidem, kteří jsou pravostranní.
Pouze pravostranní lidé objevují ty věci
týkající se prostoru - jako bezdrátový telefon
nebo další věci - také máme telegraf,
pro který nepoužíváme žádné dráty.
Takže bez jakéhokoliv spojení,
On to zvládne prostřednictvím éteru.
Takže všechna spojení éterem byla uskutečněna
tímto velkým inženýrem, Šrí Hanumanem.
A je to tak dokonalé, tak perfektní,
že to nemůžete napadnout
a nenajdete v tom žádné chyby.
Možná vaše přístroje nejsou v pořádku,
ale co se týče Jeho éterické práce,
je dokonalá.
Objevili to vědci a myslí si, že
je to v přírodě, ale nikdy si nepomysleli: "Jak je to možné?"
Říkáme, že něco je v éteru,
ale jak je to přijímáno na druhém konci?
Prostě to berou jako samozřejmost, že
tady něco řekneme nebo vysíláme něco
v televizi a je to vidět na druhé straně.
Ale oni nikdy ani nepomysleli nebo po tom nepátrali, jak to,
jakým způsobem se to děje.
A to je práce Šrí Hanumana,
který vytvořil tak nádhernou síť,
a prostřednictvím sítě všechny věci fungují.
Takže na pravé straně dokonce
dostáváme vibrace v molekulách,
jak víte, máme molekuly jako oxid siřičitý,
máte-li síru, má dva kyslíky
a kyslík takto pulzuje.
Existuje asymetrický a symetrický typ vibrací,
všichni byste o tom měli vědět.
Takže kým jsou všechny ty symetrické a asymetrické vibrace
vytvořeny? Nikdo to nechce zjistit,
nikdo na to nechce přijít,
protože konec konců v atomu...
představte si, v molekule, tak hluboko, kdo tu práci dělá?
Šrí Hanuman svými jemnými metodami.
Má ještě jedno významné
siddhi, které nazýváme anima.
Anima, anu - "anu" znamená molekula
a to znamená, že může vstoupit do molekuly,
- nebo "renu", to je atom.
Může vstoupit do molekuly nebo do atomu.
Mnoho vědců si myslí, že
molekuly objevili až v současné době.
Tak tomu není, protože už v našich nejstarších písmech
jsou popisy animy, anu a renu.
Takže už tam je to popsáno.
Nuže, kdekoliv zjistíte,
že fungují elektromagnetické síly,
je to díky požehnání Šrí Hanumana.
On je tím, kdo vytváří elektromagnetické síly.
Takže zjišťujeme, že Ganéša
má magnetickou sílu uvnitř sebe - je magnetem,
má magnetickou sílu,
pak můžeme říct, že elektromagnetická síla
je Hanumanovou silou,
z hmotného hlediska.
Ale On se zvedá od hmoty do mozku.
Takže se zvedá od Svádhištány do mozku
a v mozku také vytváří vzájemná propojení
mezi různými částmi našeho mozku.
Takže kolik nám toho dává.
Můžeme říct, že jestliže nám Ganéša dává moudrost,
pak On nám dává sílu myslet.
Také nás chrání, abychom nemysleli na špatné věci.
To znamená, že
jestliže nám Ganéša dává moudrost,
pak Šrí Hanuman nám dává svědomí.
Doufám, že rozumíte tomu rozdílu.
Moudrost znamená, že nepotřebujete tolik své svědomí,
protože jste moudří, víte, co je dobré, co je špatné.
Ale svědomí je potřeba pro povahy,
které musí být ovládány
prostřednictvím Šrí Hanumany,
což je v lidské bytosti svědomí.
Toto svědomí, kterým je Šrí Hanuman,
je Jeho jemnou formou, která nám dává
- v sanskrtu to nazýváme "satasat vivekabuddhi",
"sat" znamená pravda,
"asat" znamená nepravda,
a "viveka" znamená rozlišování
a "buddhi" znamená inteligenci.
Takže rozumovou schopnost rozlišovat mezi
pravdou a nepravdou nám dává Šrí Hanuman.
Když v Sahadža józe
řekneme, že Ganéša je ten, kdo nám dává
- je adhjakša,
což znamená, že je... Říkám mu
rektor univerzity.
Je tím, kdo nám dává titul:
"Prošel jsi touto čakrou, touto a touto."
A pomáhá nám zjistit, v jakém jsme stavu.
Takže Ganéša nám dává, řekněme,
nirvičára samádhí,
což můžeme označit jako bezmyšlenkové vědomí,
a Nirvikalpa samádhí (vědomí bez pochybností).
Dává nám to všechno a také nám dává radost.
Ale pochopení, že je to dobré,
že je to pro naše dobro,
rozumové pochopení, přichází od Šrí Hanumana.
Je to pro západní lidi velmi důležité,
protože to musí být rozumové,
jinak tomu neporozumí.
Pokud to není rozumové, nemohou přejít k abstraktnímu.
Musí to být rozumové.
Takže rozumové pochopení, jestli je něco dobré nebo špatné,
nám dává Šrí Hanuman.
Bez Něho, dokonce i kdybyste se stali světcem,
budete - samozřejmě že jste světci
a budete se těšit svatostí;
ale to, jestli je tato svatost
k tomu, abyste žili v Himalájích,
nebo jestli je k tomu, abyste šli mezi lidi
a dávali jim realizaci - všechno to prohlédnutí,
vivékabuddhi, všechno to prohlédnutí,
všechno to rozlišování, všechno vedení,
všechnu ochranu nám dává Šrí Hanuman.
Německo je zemí, která je velmi, velice,
řekla bych, esencí pravé strany;
a protože je takovou esencí pravé strany,
tak je důležité, aby zde byl tento ochránce pravé strany
uctívaný.
Ale v celé této vivékabuddhi,
v tomto rozlišování, On ví jednu věc,
že je úplně podřízený Šrí Rámovi.
Kdo je Šrí Ráma?
Šrí Ráma je dobrotivý král.
Pracuje pro blaho.
A sám Šrí Ráma je oficiálním králem,
můžeme říct, jako sankóča - chci říct,
že v angličtině se to tak dobře nevysvětluje,
ale Šrí Ráma je takový,
že on sám sebe prosazovat nebude.
Drží se v pozadí. Je velice vyrovnaný,
je velice vyrovnaným člověkem.
Takže Šrí Hanuman je, víte,
je vždy velice dychtivý
pracovat pro Šrí Rámu, neustále.
Když Šrí Ráma řekne: "Dobře, jdi a dones...";
řekl Mu: "Jdi a dones... sandžívani,"
což je bylina, která byla potřeba
k uzdravení Lakšmana
- šel tam a přinesl s sebou celou horu:
"Tady je." Je takovou osobností,
že ji přinesl - je to Jeho dětské chování.
A to rozlišování je takové, že:
"Jestliže Šrí Ráma o něco požádal,
ať je to cokoliv, udělám to."
Takže je to vztah, řekla bych,
jako mistra a jeho žáka.
Je to dokonce víc než to, když je tento žák
jako ponížený služebník,
zcela oddaný Bohu,
a jeho nejdůležitějším úkolem je odevzdání se.
Chápejte, to odevzdání samo
ukazuje, že všichni ti pravostranní lidé
jsou odevzdaní Bohu, ne svým šéfům.
Většinou jsou všichni ti pravostranní lidé
velice oddaní svým šéfům,
své práci,
někdy jsou oddaní také svým ženám.
Ale oni se podřizují špatným lidem,
nemají žádnou soudnost.
Vždycky zjistíte, že nemají žádnou soudnost.
Ale pokud přijmete Hanumanovu pomoc,
pak vám řekne, že musíte být
oddaní Bohu Všemohoucímu a nikomu jinému,
nebo svému guruovi, jako byl Ráma.
Jinak nemáte být oddaní nikomu jinému.
A pak jste volným ptákem
a máte všech devět sil uvnitř sebe.
Celá Hanumanova práce je dát vám protilék na vaši přehnanou aktivitu,
protilék na vaše přílišné přemýšlení,
protilék na vaše ego.
To, jak ničí lidské ego
bylo velmi hezky ukázáno, když spálil celou Lanku
- což bylo hlavní město Rávany -
a to, jak si z něj udělal legraci.
Protože ze všech egoistických lidí
si člověk musí udělat legraci, pak bude v pořádku.
Když Ho Rávana poprvé uviděl,
řekl: "Kdo jsi? Kdo jsi, opice?"
On k němu jen přistrčil ocas
a pošimral ho na nose.
Takže On je tím, kdo si dělá z egoistických lidí legraci.
Pokud se vás někdo egoistický snaží trápit,
On je tím, který si z něho udělá takovou legraci,
že budete překvapení, jak ten člověk vyskočí,
rozpadne se
a rozbije si svoji korunku.
Takže Hanumanova práce je
chránit vás před egoistickými lidmi.
A také ochraňuje egoistické lidi tím,
že jim dá lekci - jako například Saddámovi.
V případě Saddáma jsem jen požádala Hanumana, aby to udělal,
protože jsem věděla, že to udělá.
Přivedl Saddáma
do tak zvláštní situace,
že nevěděl, co má dělat,
nevěděl, jak pokračovat.
Protože dejme tomu, že si řekne: "Dobře, budu válčit,"
pak celý Irák bude zničen a
on sám bude zničen,
Kuvajt bude zničen, všechen benzín bude zničen.
Každý bude mít problém.
Ale co on? Taky tu nebude.
Protože budou-li muset Američani bojovat,
přijdou a budou bojovat v jeho zemi.
Nebudou bojovat v Americe a on
nepůjde do Ameriky, aby s nimi bojoval.
Může zemřít pár Američanů.
Takže nyní, také v tomto Saddámově mozku
pracuje Hanuman a říká mu:
"Teď se podívej, pane, pokud uděláš to, stane se toto."
Pracuje v hlavách všech politiků,
všech těchto egoistických lidí.
A pak jsou někdy šokováni,
někdy změní svůj politický postoj,
změní názor a takto to zvládají.
Další ohromnou Hanumanovou vlastností je, že
je jakýmsi druhem rozhodčího soudce
- nutí lidi vzájemně se potkávat.
Dva egoistické lidi
přinutí, aby se potkali,
a pak vytvoří takovou situaci,
že se spřátelí a umírní.
Takže celá Jeho osobnost uvnitř nás působí tak, abychom uviděli,
a rozpoznali, že: "Ach, to pracuje moje ego."
A pak se stali dětsky upřímní a sladcí,
veselí a šťastní.
Vždy má taneční náladu,
neustále tančí.
A vždycky se sklání před Rámou
a neustále chce plnit přání Šrí Rámy.
Takže jestliže Ganéša stojí za mnou,
Hanuman stojí tady u mých nohou,
je tam.
Stejným způsobem, jestliže se Německo
- Philip se mě ptal -
jestliže Německo bude jako Hanuman,
pak co to bude za dynamickou sílu,
stanou-li se takto připraveni sloužit.
A Hanumanova úslužná povaha
se táhne až do takové míry,
že jak znáte příběh Síty,
když Mu dala náhrdelník,
ale On ho nenosil, protože uvnitř nebyl Ráma.
Jednou Síta cítila, že je po celý čas v její blízkosti
a jistým způsobem Ji připravuje o soukromí.
Tak řekla: "Můžeš tu být jen kvůli jedné práci.
Nemusíš dělat všechno."
Dělával pro Šrí Rámu všechno.
Řekla: "Měl bys tu být pro jednu práci.
Vyber si, cokoliv chceš dělat."
Řekl: "Jen bych si přál být se Šrí Rámou,
abych, kdykoliv kýchne, mohl lusknout prsty."
Víte, v Indii, když kýchneme,
musíme udělat toto;
protože kýchnutí, víte, zabraňuje,
abychom zabránili vyjít ven všem negativitám.
Takže pokud kýchneme, děláme toto.
Nebo když jste ospalí
a zívnete, tak většinou děláme totéž.
Takže řekl: "Kdykoliv zívne, jen mi dovol to udělat..."
...nazýváme to čutki,
nevím, jak tomu říkáte, čutki...
"Dovol mi udělat toto."
Síta si řekla: "Je to jen velmi malá práce,
tento chlapík pak bude z dohledu."
Tak On tam stál.
Tak řekla: "Nuže, proč tu stojíš?"
"Čekám na to.
Tak jak bych mohl jít?"
A takto mu to dovolila, nejprve uznala:
"Dobře, dělej tu práci."
Teď to nemůže vzít zpět, protože Mu tu práci poskytla.
Takže tam po celý čas takto stojí,
jen aby pro Šrí Rámu lusknul prsty.
Chci říct, to nejsladší na celé věci je,
že je po celou dobu, každou minutu, připraven sloužit,
je pozorný, je tam.
Také v Sahadža józe
mám s vámi vztah jako guru, jako Matka
a já nevím - neohraničitelný.
Ale přesto o těchto dvou vztazích víme,
že jsem vaše Matka a jsem váš guru.
Jako guru
se starám především o to,
abyste se naučili všechno o Sahadža józe,
měli byste se stát experty na Sahadža jógu
a měli byste se sami stát guruy.
To je moje jediná starost.
Ale k tomu je potřeba úplná odevzdanost.
"Islám" znamená odevzdanost.
Takže se musíte odevzdat.
Pouze pokud se odevzdáte.
tak se můžete naučit,
jakým způsobem zacházet se Sahadža jógou.
Dokonce i to odevzdání se
je uskutečněno Šrí Hanumanem.
Je tím, kdo vás učí, jak se odevzdat
nebo vás přinutí se odevzdat,
protože egoističtí lidé se neodevzdávají.
Tak nastrčí nějaké překážky,
nějaké zázraky nebo nějaké triky,
díky kterým se žák odevzdá svému guruovi.
Jinak by se neodevzdal,
odevzdání pokládá za obtížné.
A síla, která ho přinutí odevzdat se guruovi,
je také silou Hanumana.
Takže nejenže je On sám odevzdaný,
ale nutí i ostatní, aby se odevzdali.
Je to kvůli egu, že se nemůžete odevzdat,
takže On je tím, kdo bojuje s vaším egem,
potlačuje ho a nutí vás odevzdat se.
Takže v Jeho vlastním projevu,
řekla bych, že to, co ukazuje
je velmi krásná oblast pravé strany.
Pokud to má být úplná radost,
měli byste být zcela odevzdaní svému guruovi,
jako byste byli sluhou tohoto gurua.
Cokoliv máte pro gurua udělat,
musíte to udělat.
Samozřejmě musíte vědět, že váš guru
vám musí dát realizaci, přinejmenším,
jinak to není guru.
Ale kdokoliv vám dal realizaci,
musíte mu být tak oddaní
že byste měli být jako sluha,
nestydět se za to.
Například někdy,
víte, cestuji, řekněme,
létám letadlem
a někdy si nemůžu obout boty,
protože mám oteklé nohy.
Takže si normálně vezmu boty do ruky
a jdu.
Ale viděla jsem sahadža jogíny,
jak vzali mé boty a nesli je
a nestyděli se za to.
Byli jednoduše hrdí, že nesou moje boty.
Takže to není...
člověk by měl být hrdý, že dělá všechny ty věci,
že máte možnost dělat všechny ty věci pro svého gurua
a že jste odevzdaní svému guruovi.
Staráte se pouze o to,
jak můžete posloužit guruovi,
jak můžete potěšit gurua
a jak byste mohli být guruovi blíž.
Neznamená to fyzickou blízkost,
je to druh souznění, souladu.
Dokonce i ti, kteří jsou daleko, mě mohou cítit ve svém srdci.
A tak to je, že
tuto sílu musíme získat od Šrí Hanumana.
Také je tím, kdo chrání všechna božstva.
Ochraňuje. Existuje rozdíl
mezi Šrí Ganéšou a Jím.
Šrí Ganéša dává sílu, šakti,
ale ten, kdo chrání, je Šrí Hanuman.
Když byl Šrí Krišna
vozatajem Ardžuny,
tak na vršku kočáru seděl Hanuman,
ne Šrí Ganéša.
Seděl tam Hanuman a staral se o Něj.
Obdobně, když se sám Šrí Višnu stal Šrí Rámou,
tak se o Něj musel starat.
Je andělem, jak víte:
podle křesťanů, měli bychom říct, podle Bible,
je andělem, kterému říkali Gabriel.
Gabriel je ten, kdo přinesl zprávu
Marii, protože On je vždycky poslem.
A je překvapivé, že slova, která použil, byla
"Immaculata Salve" - což je mé jméno.
Mé jméno je Nirmala,
což znamená "Immaculata", a příjmení je Salve.
Řekl Jí tato slova.
A také dnes jsem byla překvapená,
když mi předávali dárek,
protože objevili čajovou a jídelní soupravu,
která se jmenuje "Maria".
Takže Marie měla za svého života dost co do činění s Hanumanem.
Což znamená, že Marie je Mahálakšmí.
Mahálakšmí se stala Sítou, Síta pak Rádhou.
A Hanuman tam musel být, aby Jí sloužil.
A proto se někdy lidé ptají:
"Matko, jak to víš?
Matko, jak jsi to poznala?
Matko, jak jsi poslala zprávu?
Matko, jak jsi to vypracovala?" Dovedete si to představit?
To je Hanumanův bolehlav - On to vše dělá.
Cokoliv mi projde myslí,
prostě se toho ujme a je to hotovo.
Protože, jak jsem vám řekla, celá Jeho organizace
je tak dobře naplánovaná;
všechny ty zprávy, odkud přicházejí?
Mnoho lidí říká: "Matko, jen jsem se k Tobě modlil."
Jeden muž
měl velmi nemocnou matku
a šel ji navštívit.
A ona zrovna umírala na rakovinu.
Řekl: "Nevěděl jsem, co dělat,
tak jsem se jen k Tobě modlil -
- Matko, prosím, zachraň moji matku."
Upřímnost toho člověka,
hloubku toho člověka jako sahadža jogína Hanuman zná.
Ví, jaká je hodnota tohoto člověka.
A okamžitě, budete překvapeni,
během tří dní žena, která umírala, byla zachráněna.
Byla v pořádku.
Přivezl ji do Bombaje a doktor řekl,
že žádnou rakovinu nemá.
Mnoho věcí, které označujete za zázrak,
dělá Šrí Hanuman.
Je tím, kdo dělá zázraky.
Také dělá zázraky, aby ukázal, jak jste hloupí,
jak jste pošetilí,
protože On je na pravé straně,
takže jde na stranu ega.
S egem se lidská bytost
vždycky stává hloupou - to je, myslím, nevyhnutelné.
S egem se stáváte tak hloupí - "Ó, co je na tom?"
A proto je
tolik lidí, co dělá tak hloupé věci,
a nemůžeme pochopit, proč to dělají.
Říkají: "Co je na tom špatného?"
Špatné je to, že to Hanuman nemá rád
a pak se to obrátí.
Když se chovají hloupě, vrátí se jim to
a pak poznají, že udělali dost velkou chybu
nebo že to bylo celé hloupé.
Ale někdy to může být nesmírně, neobyčejně
obtížné, vrátit to zpět;
například nemoci, jak je nazývám "snobské" nemoci,
které jsou nyní nevyléčitelné,
protože Hanuman odebral
elektromagnetickou sílu
těmto lidem a nefunguje to,
není tam spojení s vaší vědomou myslí.
Takže vaše vědomá mysl nemůže pracovat, prostě se vypne.
Pouze pokud tito lidé uctívají Hanumana,
se stejnou oddaností, pak možná mohou být zachráněni.
Ale není snadné, o něčem ty hloupé snoby
přesvědčit.
Říkají: "My nejsme věřící. Tak co?"
Tak co - zemřete, co jiného?
Je to jediná možnost, jediný způsob života, který vám zbyl
a vy to děláte.
Existuje mnoho aspektů Šrí Hanumana,
o kterých bych vám mohla povídat,
ale například - Jeho tělo je,
tak jako Šivovo, pokryto gheru.
To, co nazýváte gheru je
druh... Víte, co je gheru,
je to červeně zbarvený kámen, který je velmi, velice horký.
A řekněme při nachlazení
někdy dostanete vyrážku,
pak když to potřete gheru, vyrážka se spraví.
Nebo někdy díky badha získáte
jistý druh kožních nemocí, které jsou léčitelné pomocí gheru;
protože jsou velmi horké
a gheru to ztiší.
Naopak Šrí Ganéša
je pokryt oxidem olova,
červeným oxidem olova,
který je velmi chladný.
Oxid olova je velmi studený.
Když se ho dotknete, uvidíte, že je velice studený.
Takže tento oxid olova se používá na pokrytí celého Jeho těla,
je k tomu, aby vyrovnával horkost, kterou má
nebo ten účinek, jaký na Něj má horkost.
V sanskrtu to nazýváme sindhura
a také v Maráthi nebo v Hindi se to jmenuje sindhura.
Museli zjistit, že to je ta barva,
takže je štěstí, že jsem dostala ve Vídni to sárí
- velmi se mi hodí pro tuto příležitost.
Takže On je vždycky pokrytý touto barvou,
touto tzv. barvou sindhur.
A oxid olova, ačkoliv říkají, že způsobuje rakovinu,
lidé říkají, že oxid olova může způsobovat rakovinu,
ale oxid olova je velmi chladný,
může vás natolik ochladit,
že se můžete dostat na levou stranu.
Rakovina je psychosomatická nemoc
a to může být důvod, může to být příčina
- velmi vzdálená, můžeme říct,
která vám způsobuje rakovinu.
Protože pokud je to příliš chladné,
pak jdete na levou stranu,
na levé straně můžete chytnout viry,
díky kterým se můžete dostat do problémů.
Takže ten stejný oxid olova je v pořádku pro lidi,
kteří jsou příliš pravostranní.
Pro ně, pokud je dán na jejich ádžňu, tak je to zklidní,
zchladí se.
Je pro ně velmi dobré, aby si to dávali na ádžňu,
aby je to zchladilo.
Zmírní se jejich hněv, zmírní se jejich vztek,
je to velmi dobrá věc.
Takže On je tím, kdo léčí náš hněv,
je tím, kdo léčí naši ukvapenost,
naši překotnost,
naši útočnost.
Je tím, kdo to dělá.
Trikem vyzrál na Hitlera. Jak?
Hitler používal Šrí Ganéšu jako symbol,
takže tato svastika byla vytvořená ve směru hodinových ručiček.
Pak si z něj Hanuman udělal legraci.
Postaral se o to, aby
šablonu, kterou používali
na vytvoření svastiky -
On způsobil,
že si řekli:
"Použijeme ji z druhé strany."
Jakmile ji použili z druhé strany - je to Hanumanův trik,
který jsem mu poradila, ale chci říct, že takto na ně vyzrál,
a oni začali používat Ganéšu z opačné strany.
Toho stejného Ganéšu,
s kterým si Šrí Hanuman dělal starosti,
jak Ho bude moct předčit,
protože On je prvorozený, a jak by tedy mohl jít až za Něj.
A On je božstvo, zatímco Hanuman je anděl.
Takže jakmile se povedla tato finta,
oba dva dohromady Hitlerovi znemožnili zvítězit.
Takto se odehrála tato finta.
Takže existují všechny ty malé, malinké triky.
Vzpomínám si, že jsme měli jednou v Německu púdžu.
Německo je země, kde Hanuman ty triky
často hraje,
protože, jak jsem vám řekla, oni
Ho potřebují nejvíc.
Takže v Německu byla púdža
a během púdže ji (svastiku) omylem otočili
- omylem.
Neviděla jsem to. Normálně se velmi pozorně dívám,
ale, nevím proč, ten den jsem to neviděla,
musel to být taky Hanumanův trik.
A když jsem to uviděla, řekla jsem:
"Ó, Bože, kde to teď udeří?
Kde to teď bude pracovat?
Kterou zemi to zasáhne?"
Nezasáhlo to Německo, ale Anglii.
Protože jsem v Anglii tak tvrdě pracovala
a jim byla Sahadža jóga tak lhostejná,
byli vůči ní tak neteční, že je to tam prostě zasáhlo.
Takže On je ten, kdo přichází jako přívalový déšť,
nebo může přijít jako rychlá, velmi rychlá
smršť a zničit věci.
Takže On všechny ty věci vypracovává
prostřednictvím svých elektromagnetických sil.
Takže veškerá hmota, veškerá hmota
je pod Jeho nadvládou.
Veškerá hmota je pod Jeho nadvládou
a On je tím, kdo pro vás vytváří déšť,
kdo pro vás vytváří slunce,
vytváří pro vás vánek.
Je tím, kdo vytváří všechny ty věci,
jen abychom měli náležitou púdžu,
abychom měli patřičné setkání,
všechno tak krásně vypracovává.
A nikdo dokonce ani neví, že je to Šrí Hanuman,
kdo to udělal.
Měli bychom Šrí Hanumanovi neustále děkovat.
Pro dnešek, myslím,
když mám o Něm mluvit, mohla bych celé hodiny.
Ale jednu věc musím říct,
že je to takové požehnání, že máme v tomto zámku
púdžu ke Šrí Hanumanovi.
Protože On byl vždycky velice majestátným božstvem nebo andělem
a v místě, které je tak majestátní
a všechno je tu překrásně vytvořené,
se Mu to bude líbit.
Není člověkem typu sanjásin,
není asketický.
Obyčejně jsou pravostranní lidé asketičtí,
stávají se... Budou vytvářet pravostranné lidi,
budou mít všechno jednoduché.
Nejraději by si oholili svůj nos, pokud by to šlo,
až na tvář!
Takže rozumějte, zrovna naopak, Hanuman to nedělá.
Hanuman má rád krásu, má rád zdobnost
a dělá lidi neasketickými,
takže vám dává tento druh věcí.
Ale mnoho lidí, kteří uctívají Hanumana,
stále říkají, že ženy by si neměly chodit
pro daršan k Hanumanovi,
protože Hanuman je brahmačárí
- je tím, který nechce, aby ho viděly ženy,
protože není zcela oblečený.
Má na sobě velice málo oblečení,
takže nechce, aby Ho viděly ženy.
Ale ženy si myslí, že je prostě dítětem,
pak je to totéž.
Ale myslím, že lidé nemají tu představu,
že je dítětem.
Co to znamená pro dítě, kolik má nebo nemá
na sobě oblečení?
A navíc, On je opicí
a u opic se nepředpokládá, že by nosily oblečení.
Takže cokoliv má na sobě, je postačující
a ani nepocítíte,
že by byl nějakým způsobem obnažený,
jen vidíte Jeho tak sladkou podobu,
tak sladkou podobu.
Přála bych si, abyste někdy měli i Jeho fotografii
tak, jako máte fotografii Šrí Ganéši.
Pak si Ho skutečně zamilujete,
je tak sladký.
A ačkoliv je tak obrovský a rozložitý
a ačkoliv má nehty,
ale když laská moje nohy, zatáhne své nehty,
je tak jemný, neobyčejně jemný
a velice krásně laská mé nohy.
Viděla jsem, jakým způsobem se vším zachází,
neobyčejně jemně.
A cítím,
že nyní se Němci stávají velice jemnými
v zacházení s věcmi, v zacházení s lidmi.
Ta změna přichází a myslím si,
že je to Hanumanovo požehnání.
Takže nechť vám Bůh žehná.
Takže dneska nemusíme dělat Ganéša púdžu,
ale jednou můžete má chodidla omýt s nějakou písní;
protože vždycky před každou púdžou
člověk musí udělat Ganéša púdžu, ale nemusí to být až tak detailní.
Jen - kde je Barbara?
Požádej ji, aby donesla teplou vodu v láhvi,
protože mě Ganéša ochlazuje,
a Hanuman mě úplně ochlazuje.
Je to Hanuman, víte,
který mě úplně zchlazuje tady na zádech,
a jen se podívejte, jaký přišel chlad, celá atmosféra
promlouvá o Něm.
To je dárek z Ruska
a tady, podívejte, barva Hanumana
je přesně jako moje sárí.
A to je Hanuman, Gabriel, jen si to představte:
to je ruská lidová pověst,
takže Rusové vědí, že nosíval oblečení této barvy
- jen si to představte.
A sedí na koni.
a také je řečeno, že je to Gabriel,
kdo Mohamedovi Sáhibovi řekl o sedmi...
dal Mohamedu Sáhibovi koně,
aby viděl sedm nebes.
Ano, vidět Boha Všemohoucího v Jeho velikosti,
což je sedm čaker,
tak mu ho Hanuman dal.
To je správně.
Protože Mohamed Sáhib byl na levé straně,
měl Čandra Ma; tak to dal Jemu.
Je to nádherný kousek.
Měli byste to dát tam..
Ale je to vyrobeno v Německu, vyrobeno v Německu.