Kemi ardhur sot ketu
te bejme Hanumana Puja.
Shri Hanumana eshte nje karakteri i madh ne qenien tone,
dhe Ai pershkruan gjithe rrugen nga  Swadisthana ne trurin tuaj.
Dhe Ai na pajis me udhezimet e nevojshme qe na duhen
ne planifikimin tone futuristik,
ose ne aktivitetet tona mendore;
Ai na jep neve drejtim dhe mbrojtje.
Sic e dini Gjermania eshte nje vend
ku njerezit jane shume aktive, shume te anes se djathte,
e perdorin shume trurin,
dhe jane edhe shume te mekanizuar.
Eshte shume e habitshme se si nje hyjni si Shri Hanumana,
qe eshte femija i perjetshem
"sepse Ai ishte si nje majmun,
Kishte koken e nje majmuni,
nese jo te nje elefanti "keshtu Ai ishte nje femije i perjetshem,
dhe Ai ishte ai qe u perdor per
te drejtuar anen e djathte te qenieve njerezore.
Atij ju tha qe "Duhet te kontrollosh diellin."
Si fillim Ai duhet te kontrollonte diellin,
qe dielli tek njerezit,
nese ka shume diell ne ta
atehere Ai duhet te provoje ta kontrolloje ate
dhe ta beje ate me te fresket, me te qete.
Pra "Mbi te gjitha Ai qe nje femije, keshtu qe sapo lindi,
kur Ai e dinte se duhej te kujdesej per diellin,
Ai tha, "Pse te mos e gelltis?"
Keshtu Ai iku, vrapoi lart ne trupin e Viratas dhe e hengri Suryan (diellin).
Aty ju tha se ishte,
"Jo,jo,jo,duhet ta kontrollosh Ate.
Nuk duhet ta fusesh Ate brenda stomakut tend!"
"sepse Ai mendoi se ky diell
do te kontrollohej me mire nese e fuste ne stomakun e Vet.
Pra bukuria e karakterit te Tij eshte qe
Ai eshte nje femije, dhe femija me sjellje si Shri Hanuman
duhet te kontrolloje anen e djathte,
nese ka nje nene apo baba te anes se majte.
Normalisht njerezit e anes se majte s'kane femije, normalisht.
Ata jane mbi-djathtiste.
qe edhe kur kane femije,
realisht nuk pelqehen nga femijet
sepse nuk kane kohe per femijet,
jane gjate gjithe kohes shume strikte me femijet,
u bertasin atyre, u bertasin,
nuk dine si t'ia dalin me femijet.
Ose jane mbitolerues,
sepse gjithmone mendojne qe "Une s'e kam pasur kurre kete,
keshtu qe le t'ia plotesoj femijes."
Pra keto lloje ekstreme njerezish
qe jane te anes se djathte
kane kete Hanumana, qe s'eshte asgje vec nje femije.
Ai eshte shume i shqetesuar, shume e shqetesuar
per te bere punen e Shri Ramas.
Tani Shri Rama eshte nje karakter, do thoja
qe eshte plotesisht i ekuilibruar, absolutisht.
Ai eshte mbreti dashamires qe ka pershkruar Sokrati.
Pra Atij i nevojitej dikush gjithe kohes me Te
per te bere punen,
ose te furnizonte Ate ose te ndihmonte Ate
"mund ta quani Ate si sekretar"
dhe Shri Hanumana ishte ai
qe u krijua per kete qellim.
Tani Shri Rama (mund ta kete fjalen per Shri Hanumana)
ishte asistent i tille;
Dua te them, s'mund te kesh nje fjale te tille per Te.
Ne mund te themi qe Ai ishte nje sherbetor i Shri Rames
"edhe sherbetoret, kuptoni,
nuk kane kaq shume perkushtim ndaj mjeshtrave te tyre."
Mund te themi si nje qen ose nje kale,
por edhe ata nuk kane "kaq perkushtim per Shri Rama,
me kalimin e kohes Ai u rrit dhe mori "nau" nente sidhis,
navadha siddhis.
Nente siddhis mori Ai.
Keto  siddhis jane keshtu, qe Ai mund te behet i madh,
Mund te behet kaq i rende sa askush s'mund ta ngreje Ate;
Ai mund te behet kaq sukshma sa askush s'mund ta shohe Ate,
Mund te behet kaq delikat sa askush s'mund ta kuptoje.
Jane nente siddhis qe mori Ai.
Pra nje person qe ka shume anen e djathte tek vetja,
Ai (Shri Hanumana) e kontroll ate me keto nente siddhis.
Tani, si do e kontrolloje Ai nje njeri qe po vrapon shume shpejt
ne jeten e tij?
Ajo qe Ai ben eshte kontrolli i levizjes se tij,
Ai e ben ate qe ne nje fare menyre
i duhet te ngadalesoje shpejtesine e tij.
I ben kembet e tij shume te renda;
tani ai s'mund te nxitoje aq shume.
Ose i ben duart e tij shume te renda,
keshtu qe personi s'mund te punoje shume me duart e tij.
Pra Ai mund t'i jape nje lloj te tmerrshem rendese letargjike
nje personi qe eshte shume i anes se djathte.
Ai ka te tjere siddhis qe jane shume interesante,
Ai mund ta zgjeroje Veten "Ai nuk ka shume arme,
Ai ka vetem nje gadaa ne doren e Tij
"dhe Ai mund ta zgjase bishtin e Tij ne cfaredo gjatesie,
dhe mund te mbaje njerez me bishtin e Tij,
Nuk i duhet te perdore duart e Tij.
Duke u ulur ketu poshte, Ai mund ta vere bishtin kudo perreth.
Nese do Ai mund te beje nje mal me bishtin e Tij
dhe te ulet ne te.
Ai ka gjithe keto truke majmuni
sic i quani ju, kuptoni,
as you’re to call them, you see,
dhe gjithe keto gjera qe Ai ka brenda Vetes se Tij
jane per te kontrolluar nje person
qe si fillim, eshte ekstremisht i anes se djathte.
Me pas Ai mund te fluturoje ne ajer.
Vetem se Ai nuk ka krahe,
por Ai thjesht fluturon ne ajer.
Kjo do te thote qe Ai mund te behet kaq i madh
sa sasia e ajrit qe Ai zhvendos
ka nje peshe shume me te madhe se vete pesha e Tij
"i njejti parim si i Arkimedit,
nese e dini parimin e Arkimedit
"qe Ai behet kaq i madh sa trupi i Tij
fillon te lundroje ne ajer, si nje varke,e shihni, mund ta therrisni.
dhe Ai mund te fluturoje ne ajer,
dhe duke fluturuar ne ajer Ai mund te mbaje mesazhet
nga njeri tek tjetri, nepermjet eterit.
Tani baza e eterit qe ne kemi
eshte nen komanden e Shri Hanumana.
Ai eshte ai qe kontrollon,
ose Ai eshte Lordi (Zoti) i ketij eteri, baza e eterit,
ose te themi, shkaktuesi i eterit; dhe nepermjet tij,
ai komunikon.
Gjithe komunikimet qe gjeni,
sic kemi brenda vetes sone gjendra tiroide
te cilat i perdor hipofiza,gjendrat tiroide,
eshte me ane te levizjes se Hanumanas;
sepse Ai mund te futet ne nje nirakar,
Ai mund te shkoje ne nje gjendje pa forme.
Komunikimet gjithashtu,
ne e perdorim per kete komunikim qe kemi,
mbase mund te themi qe ka, qe ne kemi nje altoparlant,
por kemi nje televizor, kemi radio
dhe gjithe keto gjera.
Ku kapemi ne eter,
cdo gje eshte bekimi i plote i Hanumana,
dhe jane ne dispozicion te njerezve qe jane te anes se djathte.
Vetem njerezit e anes se djathte i zbulojne keto gjera
te hapesires, te cilat i quajme telefon pa tel
ose nje gje pa gje 'ne kemi edhe telegrafe,
ku nuk perdoret asgje tel.
Pra pa ndonje lidhje, vetem nepermjet eterit,
Ai mund ta menaxhoje.
Pra gjithe keto lidhje eterale jane kryer
nga ky inxhinier i madh, Shri Hanumana.
Dhe eshte kaq perfekte, kaq perfekte
sa nuk mund ta sfidosh ate,
dhe s'mund te gjesh gabime ne te.
Ndoshta instrumentet tuaja mund te mos jene ne rregull,
por  per sa kohe puna eterale e Tij eshte ne vijim,
Ai eshte aty persosmerisht.
Tani shkencetaret e zbulojne ate dhe mendojne qe
eshte ne natyre, por kurre s'mendojne si mund te jete?
Ne themi dicka ne eter
dhe si eshte ai, eshte pranuar ne fund?
Ata thjesht e marrin per te mireqene, keshtu
ne themi dicka ketu ose transmetojme dicka
ne televizion dhe shihet ne anen tjeter.
Por ata kurre as nuk mendojne apo te kerkojne si eshte bere,
cila eshte rruga.
Dhe kjo eshte ajo qe eshte puna e Shri Hanumana,
qe ka bere nje rrjet kaq te bukur,
dhe nepermjet ketij rrjeti funksionojne te gjitha gjerat.
Pra edhe ne anen e djathte
vibrimet qe marrim ne molekula,
sic e dini qe ne marrim molekula si dioksidi i squfurit,
nese keni squfurin, keni dy oksigjen,
dhe oksigjeni vjen e pulson keshtu.
Ata jane asimetrike, tipe simetrike te vibrimeve,
te gjithe ju duhet te dini rreth kesaj.
Pra gjithe keto gjera, vibracione simetrike dhe asimetrike
jane krijuar prej cilit? Askush nuk do ta dije,
askush s'deshiron ta zbuloje,
pasi mbi te gjitha ne nje atom ose...
Pra imagjinoni, ne nje molekule, kete thellesi, kush e ben kete pune?
Eshte bere nga Shri Hanuman, me menyrat delikate te Tij.
Pra Ai ka nje tjeter te madh,
siddhi te madh te cilen ne e quajme anima-shpirt.
Anima, anu – “anu” do te thote nje molekule,
dhe kjo do te thote qe mund te hyje ne nje molekule,
ose “renu” eshte atomi.
Mund te hyje ne nje molekule ose ne nja atom.
Tani, shume shkencetare mendojne se kane,
zbuluar ne keto kohe moderne molekulat.
Nuk eshte keshtu, sepse eshte e ditur ne shkrimet tona te shenjta,
pershkrimi i animas eshte aty, eshte i "anu", "renu" eshte aty,
pra eshte tashme e pershkruar aty.
Tani, cfaredo, cfaredo qe ju shihni
forcat elekromagnetike qe punojne,
funksionon nepermjet bekimit te Hanumanas.
Ai eshte ai qe krijoi forcat elekromagnetike.
Pra tani ne mund te shohim qe meqe Ganesha
ka forcat magnetike ne Te "Ai eshte magneti,
Ai eshte, Ai ka forcat magnetike
"prandaj ne mund te themi qe elektromagnetizmi eshte,
eshte ai qe ne e quajme forca e Hanumanas.
ne anen materiale te tij.
Por nga lenda Ai kalon lart ne tru.
Pra Ai ngrihet nga Swadisthana lart ne tru,
gjithashtu ne tru Ai krijoi bashke-marrdhenie
te aneve te ndryshme te trurit tone.
Pra sa shume qe na jep Ai.
Dua te them, nese Ganesha na jep neve diturine,
atehere Ai na jep fuqine e te menduarit.
Ai edhe na mbron, per te mos menduar per gjerat e keqija.
Kjo eshte, mund te themi qe,
nese Ganesha na jep diturine,
atehere Shri Hanumana na jep ndergjegjen.
Shpresoj te kuptoni ndryshimin mes te dyjave.
Dija eshte ku juve s'ju nevojitet ndergjegja edhe aq
sepse ju jeni te zgjuar, e dini c'eshte e mire, c'eshte e keqe.
Por ndergjegja eshte e nevojshme ne nje personalitet
qe duhet te kontrollohet,
dhe ky kontroll vjen nga  Shri Hanumana,
i cili eshte ndergjegja ne qenien njerezore.
Tani kjo ndergjegje qe eshte Shri Hanumana
eshte forma delikate e Tij qe na jep
ne Sanskritisht quhet si "satasat vivekabuddhi":
do te thote, "sat" e vertete,
"asat" do te thote e pavertete,
dhe "viveka" do te thote maturi,
dhe "buddhi" do te thote inteligjence.
Pra, inteligjenca qe te dallosh midis
te vertetes dhe te pavertetes na eshte dhene prej Shri Hanumana.
Ne sistemin Sahaja Yoga,
nese themi qe Shri Ganesha eshte ai qe na jep,
Ai eshte adhyaksha,
do te thote Ai eshte "Une e quaj ATe
si kancelar te universitetit.
Ai eshte ai qe ben gradimin (shkallezimin)
"Ju keni kaluar kete cakra, ate cakra, ate cakra."
Dhe Ai ndihmon te kuptojme ne cilen faze jemi.
Pra Ganesha na jep, te themi
nirvichara samadhi
te cilen mund ta quajme si vetedija pa mendime,
dhe nirvikalpa samadhi.
Na jep gjithe kete, dhe gjithashtu Ai na jep gezim.
Por te kuptuarit qe kjo eshte e mire,
qe eshte per te miren tone,
te kuptuarit mendor vjen tek ne prej Shri Hanumana.
Dhe eshte shume e rendesishme per njerezit Perendimore
sepse duhet te jete mendore,
perndryshe ata s'mund ta kuptojne.
Nese s'eshte mendore ata s'mund te futen ne abstrakten.
Duhet te jete mendore.
Dhe keshtu kuptimi mendor qofte i te mires apo te keqes
na eshte dhene nga Shri Hanumana.
Pa Te, edhe nese behesh nje shenjtor
ti do te behesh "sigurisht, ti je nje shenjtor
dhe do e gezosh shenjterine;
por sidoqofte kjo shenjteri eshte
mire nese jeton ne Himalaja,
ose eshte ne rregull kur ti shkon permes njerezve
tu japesh atyre realizim "gjithe ky hetim (skanim)
ky vivekabuddhi, gjithe ky scanim,
gjithe ky hetim, gjithe ky udhezim,
gjithe kjo mbrojtje ju eshte dhene nga Shri Hanumana.
Gjermani eshte nje shtet qe gjendet shume, po shume shume
do thoja, ne themelin e anes se djathte;
per shkak te ketij themeli ne anen e djathte,
eshte e rendesishme te kemi mbrojtesin e anes se djathte
Por ne gjithe kete vivekabuddhi,
ne kete hetim (shqyrtim) Ai di nje gje,
qe Ai eshte absolutisht i nenshtruar nga Shri Rama.
Tani cfare eshte Shri Rama?
Shri Rama eshte mbreti i mireqenies,
Ai punon per mireqenien.
Dhe Shri Rama Vete eshte nje mbret formal,
si sankocha, ne e quajme ate "Dua te them,
fjalet ne anglisht nuk jane shume te qarta per ta shpjeguar kete,
por Shri Rama eshte ai qe eshte,
ai qe nuk e shtyn Veten perpara.
Ai rrin mbrapa. Ai eshte shume i ekuilibruar,
Ai eshte nje njeri shume i gatshem.
Keshtu Hanumana, shikoni,
Ai, Ai eshte ai qe eshte gjithmone i shqetesuar
per te bere punen e Shri Rames, gjithmone.
Nese Shri Rama thote, "Shko e merr ...
I tha Atij, "shko dhe merr..."sanjeevani
eshte nje lloj bari qe nevojitet
per te sjelle ne jete  Lakshmana
"Ai shkoi atje dhe Ai solli gjithe malin me Vete,
"Me mire ta kesh kete." Eshte si nje lloj personi,
shihni, Ai e solli te gjithin "Kjo eshte nje sjellje femijnore e Tij."
Dhe shqyrtimi qe mund te besh mbi te
eshte qe "Nese Shri Rama kerkon,
cfaredo qe Ai te kerkoje, une do ta bej."
Pra eshte nje maredhenie, do thoja,
si e guruse me shishyan,
Por edhe me shume se kjo, se shishya
eshte vetem nje sherbetor servil,
absolutisht i dorezuar ndaj Zotit,
dhe gjeja kryesore e Tij eshte dorezimi.
Tani shihni, qe vete ky dorezim
tregon se te gjithe ata qe jane njerez te anes se djathte
jane te dorezuar ndaj Zotit, jo dorezuar ndaj shefave te tyre.
Me se shumti gjithe keta njerez te anes se djathte
jane shume te dorezuar ndaj shefave te tyre,
te dorezuar ndaj punerave te tyre,
ndonjehere shume te dorezuar ndaj grave te tyre.
Por ata jane sherbetore ndaj njerezve te gabuar,
nuk kane liri.
Do shihni gjithmone, qe ata nuk kane liri.
Por nese merrni ndihmen e Hanumana,
Ai do ju tregoje qe ju duhet te jeni te dorezuar
ndaj Zotit te Plotefuqishem dhe askujt tjeter,
ose Guruse suaj si Rama.
Perndryshe ju nuk do jeni i dorezuar ndaj askujt.
Dhe me pas ju jeni nje zog i lire,
dhe ju keni te gjitha nente fuqite brenda vetes suaj.
Gjithe gjeja e Hanumanas eshte te kunderhelmoje mbiaktivitetin tuaj.
te kunderhelmoje te menduarit e tepert,
te kunderhelmoje egon tuaj.
Tani, si Ai i jep fund egos se njerezve
eshte treguar embelsisht kur Ai dogji te gjithe Lankan
"eshte kryeqyteti i Ravanas
dhe menyra si e beri shaka me te.
Sepse kur shikoni, cdokend qe eshte egoistik,
ju duhet te beni shaka me ate, atehere jeni ne rregull.
Si Hanumana, kur ne fillim Ravana e pa ,
i tha, "Kush jeni ju? Kush jeni Ju, majmuni?"
Keshtu Ai thjesht vuri bishtin drejt tij,
dhe gudulisi hunden me bishtin e Vet.
Pra Ai eshte ai qe ben shaka me njerezit egoistike.
Tani, nese dikush egoistik perpiqet t'ju shqetesoje,
Ai eshte ai; Ai do te beje kaq shaka me te
sa qe ju do habiteni se si ky shoku duke u hedhur,
si  Humpty-Dumpty ra poshte
dhe theu kuroren e tij.
Me kuptoni pra, kjo eshte puna e Hanumana
t'ju mbroje nga njerezit egoistike.
Dhe gjithashtu Ai mbron edhe njerezit egoistike
duke u treguar "si le te themi Sadam.
Ne rastin e Sadamit une thjesht i kerkova Hanumanas te beje punen,
sepse e di qe Ai do ta beje.
Ja se si e vuri Ai kete Sadamin
ne rrethana te ndryshme,
qe ai nuk di si t'ia beje,
e nga t'ia mbaje.
Sepse supozojme ai thote, "Ne rregull, une do te kem lufte";
keshtu gjithe Iraku do mbaroje,
ai do te mbaroje,
Kuwaiti do te mbaroje, gjithe nafta do te mbaroje, mire.
Te gjithe do jene ne telashe.
Po per te? "As ai s'do jete me."
Sepse nese Amerikaneve do iu duhet te luftojne,
ata do shkojne te luftojne ne vendin e tij.
Ata s'do te luftojne ne Amerike,
ai nuk ka per te shkuar ne Amerike te luftoje me ta.
Pak Amerikane mund te vdesin.
Pra, ne trurin e Sadamit
edhe Hanumana eshte duke punuar e duke i thene,
"Shiko tani, Zoteri, nese vepron keshtu, atehere do te ndodhe kjo."
Ai punon ne trute e te gjithe politikaneve,
e gjithe ketyre njerezve egoistike.
Dhe pastaj, ata ndonjehere shtangen,
ndonjehere ata ndryshojne politikat e tyre,
sillen verdalle dhe keshtu menaxhojne.
Gjithashtu nje tjeter cilesi e mrekullueshme e Hanumanas eshte qe Ai
i ben njerezit "eshte si nje lloj arbitri Ai
"Ai i ben njerezit te takohen me njeri-tjetrin.
Dhe dy njerez egoistike,
do i beje te takohen,
e me pas do krijoje situata te tilla
qe te dy do te behen miq dhe te bute.
Pra i gjithe karakteri i Tij brenda nesh na ben te shohim egon tone,
te vezhgojme qe "Oh kjo eshte ego ime qe po vepron,"
dhe me pas te ben si femije dhe te embel,
gazmore dhe te lumtur.
Ai eshte gjithmone ne nje gjendje kercimi,
Ai eshte duke kercyer gjithe kohes,
dhe gjithmone eshte i perulur para Ramas,
dhe gjithmone deshiron te beje cfare do qofte deshira e Shri Rames.
Pra nese Ganesha qendron pas Meje,
Hanumana qendron ketu tek kembet e Mia,
dhe Ai eshte ketu.
Ne te njejten menyre do thoja, nese Gjermania " sic Me tha
Filipi qe nese
Gjermania mund te behet si Hanumana
"atehere sa force dinamike kemi,
nese ata behen kaq te nenshtruar.
Dhe natyra e nenshtruar e Hanumanas
eshte pare ne nje mase te tille qe,
sic e dini historine e Sitas
kur Ajo i dha nje varese Atij
Ai s'mundi ta vinte dot, sepse nuk kishte brenda Ram.
Kur Sita e ndjeu qe Ai ishte rrotull gjithe kohes,
dhe qe ne nje fare menyre Ai ishte duke prishur privatesine e Saj.
I tha, "Tani, ti mund te jesh aty vetem per nje pune.
S'eshte nevoja te besh cdo gje."
Ai e kish zakon te bente cdo pune per Shri Rama.
Ajo tha, "Duhet te jesh aty per nje pune.
Zgjidh cfaredo pune qe Ti do te besh."
Ai tha, "Shiko, mua do me pelqente vetem te jem me Shri Ram,
qe kurdo qe Ai teshtin une te beja keshtu."
Shikoni, ne Indi kur ne teshtijme,
ne duhet te bejme keshtu me kete;
sepse e teshtira eshte, me kuptoni, shmangie,
te shmangesh gjithe negativitetin duke e nxjerre.
Pra ne bejme keshtu nese teshtijme.
Ose nese ndihesh pergjumesh
ju gogezini, atehere edhe ne bejme keshtu, me se shumti.
Pra Ai tha, "Kurdo qe Ai te gogesije, ju do te Me lejoni vetem te..."
"ne e quajme kete si chutki,
Nuk e di si e quani ju kete, chutki"
"Me lejoni te bej kete."
Sita i tha, "Kjo eshte nje pune shume e vogel,
kuptoni, me pas kete djale s'do e kishte me para syve."
Keshtu ai qendroi aty.
Ajo i thote, "Po tani pse po qendron ketu?"
"Une po pres per kete.
Pra si mund te shkoj?"
Dhe keshtu "Ajo i dha, fillimisht Ajo i dha,
"Mire, iu dha Juve kete pune,"
tani s'mund t'ua marre sepse Ajo ju a dha kete pune.
Pra Ai eshte gjithmone aty ne kembe,
thjesht per te bere kete ndaj Shri Ram.
Dua te them, embelsia e gjithe kesaj
eshte se ne cdo kohe, cdo minute Ai eshte i gatshem,
eshte i kujdesshem, Ai eshte aty.
Ne Sahaja Yoga gjithashtu
une kam marrdhenie me ju si nje Guru, si nje Nene
dhe s'e di, e pakufijshme.
Por ne njohim ende keto dy marrdhenie,
qe une jam Nena dhe Guruja juaj.
Tani per Mua "si nje Guru,
shqetesimi kryesor eshte qe
duhet te dini gjithcka rreth Sahaja Yoges,
ju duhet te beheni eksperte te Sahaja Yoga,
dhe duhet te beheni guru te vetes suaj.
Eshte i vetmi shqetesim qe kam.
Por per kete, kerkohet dorezim i plote.
"Islam" do te thote te dorezohesh.
Pra ju duhet te dorezoheni.
Nese ju dorezoheni,
vetem atehere mund te mesoni cfare eshte,
cila eshte menyra per te trajtuar Sahaja Yogan.
Tani, edhe ky dorezim
eshte bere nga Shri Hanumana.
Ai eshte i vetmi qe ju meson si te dorezoheni
ose ju ben te dorezoheni,
sepse njerezit egoistike nuk dorezohen.
Me pas Ai vuri disa lloj pengesash
ose disa lloj mrekullish ose disa truke,
prej te cilave nje dishepull e dorezon veten e tij ndaj Guruse.
Perndryshe ai nuk dorezohet,
e ka te veshtire te dorezohet,
dhe fuqia qe vepron mbi te per ta bere te dorezohet ndaj Guruse
edhe ajo eshte e Hanumanas.
Pra jo vetem qe Ai eshte i dorezuar,
por Ai i ben edhe te tjeret te jene te dorezuar.
Sepse vetem "per shkak te egos ju s'mund te dorezoheni,
keshtu Ai eshte ai qe lufton egon tuaj,
dhe Ai e nenshtron ate dhe ju ben juve te dorezoheni.
Pra ne shprehjen e Tij,
Do te thoja qe Ai ka treguar qe
gjendet nje zone shume e bukur e anes se djathte.
Nese do te shijohet persosshmerisht
atehere ju do i jeni dorezuar plotesisht Guruse suaj,
meqe ju jeni sherbetori i ketij Guruje.
Cfaredo qe ju duhet te beni per kete Guru,
ju duhet ta beni.
Sigurisht, ju duhet ta dini qe Guruja juaj
duhet t'ju jape realizim, minimumi,
perndryshe ky nuk eshte nje guru.
Por cdokush qe ju ka dhene realizimin,
ju duhet t'i dorezoheni
se ju duhet te jeni tamam si nje servant,
mos ndjeni turp ndaj tij.
Sic do thoja une ndonjehere,
une po shkoj, te themi,
Une po  shkoj me aeroplan,
dhe ka raste qe s'mund te vesh kepucet e Mia
sepse jane shume te fryra.
Pra normalisht do i merrja kepucet ne duart e Mia
dhe te ecja.
Por kam pare Sahaja yogis,
ata marrin edhe kepucet e Mia dhe ecin me to,
dhe nuk u vjen turp per kete.
Ata thjesht ndihen krenare qe po mbajne kepucet e Mia.
Pra nuk ka pse
"dikush te ndihet krenar qe eshte duke bere keto gjera,
qe keni rastin t'i beni gjithe keto gjera Guruse suaj,
dhe qe ju po i dorezoheni ketij Guruje;
qe jeni absolutisht  vetem i merakosur
si ti sherbeni Guruse suaj,
si ta kenaqni Gurune tuaj,
dhe si te jeni sa me afer Guruse.
Nuk do te thote ne afersine fizike
por nje lloj raporti, nje lloj mirekuptimi.
Madje edhe ata qe jane larg Meje mund te Me ndjejne ne zemrat e tyre.
Dhe kjo eshte ajo qe eshte,
qe ju duhet te keni kete fuqi nga Shri Hanumana.
Ai eshte gjithashtu ai qe mbron gjithe hyjnite.
Ai mbron. Tani ka nje diference
midis Tij dhe Shri Ganeshes.
Shri Ganesha jep energji shakti,
por ai qe mbron eshte Shri Hanumana.
Keshtu do te kuptoni qe kur Shri Krishna
ishte karroca e luftimit te Arjuna,
ne maje te karros ishte i ulur Hanumana,
jo Shri Ganesh.
Hanumana i ulur aty kujdesej per Te.
Se ne nje menyre Vete Shri Rama shnderrohet ne Shri Vishnu,
ndaj Ky duhet te kujdeset per Te.
Ai eshte nje engjell, sic e dini:
sipas Kristianeve, duhet te themi sipas Bibles,
qe Ai eshte engjelli i quajtur Gabriel.
Tani Gabrieli eshte ai qe solli mesazhin,
sepse Ai eshte gjithmone nje lajmetar, per Marian,
dhe ishin te cuditshme fjalet qe Ai perdori
"Immaculata Salve" "ky eshte emri Im.
Emri Im i pare eshte Nirmala,
do te thote "Immaculata" dhe mbiemri eshte Salve.
Ai i tha Asaj keto fjale.
Edhe sot une u habita
kur vjen te Me jape nje dhurate,
ata gjeten nje komplet caji dhe komplet  darke pjatash
qe quhet "Maria."
Keshtu Marias i duhet te beje shume me Hanumanan gjate gjithe jetes se Saj.
Kjo do te thote qe Maria eshte Mahalakshmi.
Mahalakshmi te qenurit Sita, Sita me pas Radha,
Hanumana duhet te jete aty t'i sherbeje Asaj.
Dhe prandaj, ndonjehere shihni
njerez te thone, "Nene, si e dinit Ju?
Nene, si e moret vesh JU?
Nene, si derguat Ju nje mesazh?
Nene, si e realizuat kete? "E imagjinoni dot?
Kjo eshte kokecarja e Hanumanas, Ai e ben kete.
Cfardo qe kalon ne mendjen Time,
Ai thjesht e merr dhe kryhet (behet).
Sepse sic ju thashe qe i gjithe organizimi i Tij
eshte mbjellur kaq mire;
gjithe keto lajme, nga i marrin?
Shume njerez thone, "Nene, une thjesht te lutem Ty."
Ishte nje zoteri
nena e te cilit ishte shume e semure
dhe ai shkoi ta shohe,
ajo ishte gati duke vdekur nga kanceri.
Thote, "Nuk dija cfare te beja,
pra une thjesht Tu luta TY,
"Nene, te lutem shpetoje nenen time."
Tani sinqeritetit i ketij personi,
thellesine e ketij personi si nje Sahaja yogi Hanumana e njohu.
Ai kuptoi cila eshte pesha e ketij personi.
Dhe menjehere, ju do te habiteni,
brenda tre ditesh gruaja qe ishte duke vdekur mbijetoi,
ajo u be shume mire.
Ai e solli ate ne Bombay dhe doktori i tha,
"Ajo nuk ka kancer."
Shume gjera qe ju i quani mrekullira
jane bere nga Shri Hanuman.
Ai eshte ai qe eshte beresi i mrekullive.
Ai i ben mrekullirat qe t'ju tregoje edhe sa budallenj jeni,
sa qesharake jeni,
sepse Ai eshte ne anen e djathte,
shikoni ai shkon ne anen e djathte.
Tani nje qenie njerezore me ego
behet gjithmone budallaqe "kjo eshte, dua te them, e paevitueshme.
Me ego ata behen kaq budallenj, "Oh, c'problem ka?"
Dhe prandaj ju do te shihni
shume njerez duke bere budallalleqe,
ne s'mund te kuptojme pse e bejne kete.
Ata thone, "C'problem ka?"
"C'problem ka" eshte qe Hanumana s'e pelqen kete, kjo eshte puna,
dhe pastaj terhiqet.
Kur ata sillen si te marre terhiqet
dhe me pas ata e dine qe kemi bere nje gabim kaq te madh,
ose e gjitha ishte nje budallallek.
Por ndonjehere mund te jete ekstremisht, ekstremisht
e veshtire ta ripershkruash mbrapsht;
si semundjet, sic i quaj semundje te yuppies, (sindroma e lodhjes kronike),
e cila tani eshte e pamundur
sepse Hanuman ka hequr
forcen elektromagnetike
nga keta njerez dhe kjo s'funksionon,
nuk lidhet me mendjen tuaj te ndergjegjshme.
Pra mendja juaj e ndergjegjshme s'mund te veproje, vetem del.
Vetem ata njerez, nese adhurojne Hanumana
me te njejtin perkushtim, atehere mbase mund te shpetohen.
Por s'eshte nje gje e thjeshte te bindesh keta te semure te marre,
me kuptoni, per cdo gje.
Thone, "Ne nuk besojme. E po pastaj?"
Pra cfare, ju vdisni "Cfare tjeter?
Ky eshte i vetmi kufi, e vetmja jete e mbetur per ju,
bejeni kete.
Ka kaq shume aspekte te Hanumanas
qe mund t'ua kisha treguar;
per shembull, per trupin e Tij,
shikoni, si Shiva qe eshte mbuluar me gheru.
Ajo qe quani gheru eshte nje,
eshte nje lloj, gheru eshte nje lloj,
eshte nje gur ngjyre i kuq qe eshte shume, shume, eshte shume i nxehte.
Dhe supozojme me te ftohtin
ndonjehere ju zhvilloni keto rashes,
pra nese ju vini gheru keto rashes korrigjohen.
Ose ndonjehere ju merrni, per shkak te badha,
disa lloj semundjesh lekure qe kurohen me gheru;
sepse eshte ai qe eshte shume i nxehte,
dhe ju zbut.
Perkundrazi Shri Ganesha
eshte e mbuluar me oksid plumbi,
me oksidin e verdhe te plumbit qe eshte,
qe eshte ekstremisht i ftohte.
Oksidi i plumbit eshte nje gje shume e ftohte.
Nese prek plumbin, eshte nje gje shume e ftohte.
Keshtu qe ky oksid plumbi perdoret per te mbuluar gjithe trupin e Tij.
eshte per te ekuilibruar nxehtesine qe Ai ka,
ose efektin e nxehtesise qe ka.
Ne gjuhen Sanskrite kete e quajme sindhura,
dhe ne Marathi ose Hindi e quajme shindhura.
Pra gjithmone do shohin qe kjo eshte ngjyra e kesaj gjeje;
sa me fat qe mora kete sari ne Vjene,
qe eshte shume i mire per kete rast.
Pra Ai eshte gjithmone me kete ngjyre,
ate cfare ju e quani ngjyre  sindhur.
Dhe oksidi plumbit, mendohet se shkakton kancer,
njerezit thone se oksidi plumbit mund t'ju shkaktoje kancer;
por eshte oksidi i plumbit qe eshte shume i ftohte,
qe mund t'ju freskoje juve kaq shume
sa ju mund te shkoni ne anen e majte.
Dhe kanceri eshte nje semundje psikomatike,
dhe kjo mund te jete arsyeja, mundet shkaku,
ne nje menyre shume te sforcuar mund te themi,
mund t'ju shkaktoje kancer.
Sepse nese eshte shume ftohte e keto gjera
ju me pas kaloni ne anen e majte,
dhe ne anen e majte ju mund te keni viruse,
prej te cileve mund te futeni ne telashe.
Keshtu, por i njejte oksid plumbi eshte shume mire per njerez
qe jane shume te anes se djathte.
Per ata nese e vene ne Agnyan e tyre i freskon,
i freskon ata.
Dhe eshte shume mire per ta qe ta vene ne Agnyan e tyre,
keshtu prej saj ata qetesohen.
Zemerimi i tyre ulet, temperamenti tyre ulet,
dhe kjo eshte nje gje shume e mire.
Pra Ai eshte ai qe kuron zemerimin tone,
Ai eshte ai qe sheron nxitimin tone,
shpejtesine tone,
agresivitetin tone.
Ai eshte ai qe e ben kete.
Ai i luajti nje hile Hitlerit. Si?
Hitleri po e perdorte Shri Ganeshan si simbol,
pra kjo swastike u be ne kahun e ores..
Me pas Hanumana luajti nje hile me te.
Cfare beri Ai, Ai beri
nje klishe te cilen ata po e perdornin per te bere,
ate qe ju e quani, te berit e swastikas.
Ai e vuri ate, ne nje menyre ose tjeter,shume nga "Dua te them,
Ai e beri ne menyre te tille sa ata thane,
"Ne duhet te perdorim anen tjeter."
Sapo ata perdoren anen tjeter" Kjo ishte hileja e Hanumanas;
Iu sugjerova Atij, por e kam fjalen, Ai luajti hilene
"ata filluan te perdorin Ganeshan nga ana tjeter.
Ganesha e njejte per te cilen,
Shri Hanumana shqetesohej si do te mundej Ai,
te tejkaloje Shri Ganeshen,
sepse Ai eshte me i madhi, dhe si mund te shkoje perteje Tij?
Dhe Ai eshte hyjnia, por Hanumana eshte nje engjell.
Pra sapo u luajt ky truk (hile),
atehere te dy u vune bashke per te ndaluar fitoren e Hitlerit.
Keshtu u luajt hileja.
Pra gjithe keto hilet e vogla, te vogla fare jane aty.
Kujtoj njehere kisha Pujan Time ne Gjermani;
dhe Gjermania eshte vendi ku jane luajtur keto truke
kaq shume nga Hanumana,
sepse ju kam treguar qe ata jane ata
qe e kerkojne Ate me shume.
Pra ishte Gjermania, kishte nje puja atje,
dhe ne puja gabimisht ata e vune ne krah te kundert
gabimisht.
Une s'e pashe, normalisht gjithmone shoh me shume kujdes,
por nuk e di pse, ate dite nuk e pashe:
duhet te kete qene edhe loja e Hanumanas.
Dhe kur e pashe, thashe,
"Oh Zot, ku do shkoje te lendoje tani?
Ku do shkoje te veproje?
Cilin vend do te godase?"
Nuk goditi Gjermanine, goditi Angline.
Sepse ne Angli, kam punuar kaq shume atje
dhe ata kane qene kaq neglizhente ndaj Sahaja Yogas,
kaq te pergjumur rreth saj, saqe thjesh shkoi e i goditi atje.
Pra Ai eshte ai qe shkon si nje shi me rrebesh,
ose mund te shkoje si nje furtune
e shpejte, shume e shpejte dhe te shkaterroje gjera.
Pra Ai vepron me gjithe keto gjera
nepermjet forcave te tij elektromagnetike.
Pra e gjithe ceshtja, e gjithe puna
eshte nen kontrollin e Tij.
Gjithcka eshte nen kontrollin e Tij,
dhe Ai eshte ai qe krijon shiun per ju,
qe krijon diellin per ju,
Ai krijon fllad per ju.
Ai eshte ai qe i ben gjithe keto gjera
vetem per te pasur nje puja si duhet,
per te pasur nje takim si duhet,
per cdo gje Ai vepron  per bukuri.
Dhe madje askush s'e di qe eshte Shri Hanumana
ai qe i ka bere keto,
dhe ne duhet gjithe kohes te falenderojme Shri Hanumanan.
Per ceshtjen e sotme, dua te them, gjenden
"Une, nese do me duhej te flisja rreth Tij, do duheshin ore te tera.
Por e vetmja gje qe duhet te them eshte se eshte,
kaq bekim, ndjej se e kemi kete ne kete pallat,
Pujan e Shri Hanumanas.
Sepse Ai qe gjithmone nje hyjni shume i madherishem ose nje engjell,
dhe kjo ne nje vend qe eshte kaq madheshtor
dhe kryer kaq bukur, gjithcka eshte aty,
dhe Ai do e pelqente kete.
Ai nuk eshte nje person i tipit sanyasi,
Ai nuk eshte nje aksetik.
Normalisht njerezit e anes se djathte jane aksetike,
ata behen...ata do i bejne njerezit e anes se djathe,
ata do te kene cdo gje vetem te thjeshte.
Nese do ishte e mundur ata do te donin te rruanin edhe hundet e tyre,
ne fytyrat!
Pra e shihni, anasjalltas, Hanumana nuk e ben.
Hanumana pelqen bukurine, Ai pelqen zbukurimet,
dhe Ai i ben njerezit jo-aksetike,
pra keto lloj gjerash ju jep Hanumana.
Por shume njerez qe jane adhurues te Hanumanas
gjithmone thone se keto gra kurre nuk duhet te shkojne
dhe te marrin darshan te Hanumanas,
sepse Hanumana eshte nje brahmachari
"eshte ai, i cili nuk pelqen te shihet nga grate
sepse ai nuk vesh rroba te plota
"dhe ka shume pak rroba veshur tek Vetja,
pra Ai nuk do qe grate ta shohin Ate.
Por nese gruaja mendon se Ai eshte vetem nje femije,
atehere eshte njelloj.
Por eshte kjo ide qe njerezit nuk e kane,
qe Ai eshte nje femije.
C'eshte per nje femije se sa rroba vesh
ose nuk vesh?
Dhe pastaj ai eshte nje majmun,
dhe supozohet qe majmunet nuk veshin rroba.
Pra cfaredo qe Ai vesh eshte shume,
dhe madje as nuk ju jep ndjesine e kesaj
Ne cdo menyre ai eshte lakuriq,
por ju thjesht shihni nje forme te embel te Tij,
forme kaq te embel.
Do doja edhe qe ndonjehere te merrnit foton e tij,
ashtu sic keni marre fotot e Shri Ganeshas.
Me pas do te bini vertet ne dashuri me Te,
Ai eshte kaq i embel.
Dhe ta mendosh qe Ai eshte kaq gjigand dhe i madh
dhe ta mendosh Ai ka thonj,
por kur Ai kujdeset per kembet e Mia ai i fsheh thonjte.
Ai eshte kaq i sjellshem, ekstremisht i sjellshem,
dhe kujdeset me shume hijeshi per kembet e Mia.
Dhe kam pare menyren se si Ai merret me cdo gje,
ne menyra ekstremisht te sjellshme.
Pra kjo eshte ajo qe ndjej,
qe tani Gjermanet jane bere shume te sjellshem
ne trajtimin e gjerave, ne trajtimin e njerezve.
Ky ndryshim po vjen, dhe une mendoj
eshte bekimi i Hanumanas tek ta.
Pra Zoti Ju Bekofte.