Azért jöttünk ma ide,
hogy Hanumánt tiszteljük.
Srí Hanumán lényünknek nagyszerű jelleme
és befutja csatornánkat egészen a Szvadisztántól fel az agyunkig
és ellát minden segítséggel, ami szükséges
a jövőbeli terveinkhez,
vagy mentális tevékenységeinkhez.
Útmutatást ad nekünk és védelmet.
Mint tudjátok, Németország az a hely,
ahol az emberek nagyon aktívak,
nagyon jobb oldalasak,
túl sokat használják az agyukat
és nagyon gép központúak is.
Nagyon meglepő, hogy egy istenség, mint Srí Hanumán,
aki egy örök gyermek - mert olyan volt,
mint egy majom;
majom feje volt, ha nem éppen elefánt.
Szóval, Ő egy örök gyermek,
és Ő az, aki az emberek jobb csatornáját működteti.
Azt mondták neki: "Felügyelned kell a napot!",
először is szabályoznia kell a napot,
vagyis, ha túl sok a nap az emberben,
Neki kell azt megfékezni és hűvösebbé tenni vagy lecsillapítani.
Így, mert hát gyermek volt,
mihelyt megszületett és megtudta, hogy Neki kell felügyelnie a napot,
ezt mondta:"Miért ne együk meg?".
Így hát a Viráta testén felfutott és bekapta a Szúrját.
Ezután elmagyarázták Neki:"Ne, ne, ne, ne!
Ellenőrizned kell, nem pedig a gyomrodba tenni!",
mert hát azt gondolta, hogy a nap a legjobban
a saját gyomrában lesz felügyelve.
Jellemének szépsége tehát az, hogy Ő egy gyermek
és Srí Hanumána gyermeki viselkedése kell,
hogy irányítsa a jobb oldalt,
ha az apa vagy az anya jobb oldalas.
Általában a jobb oldalas embereknek nem születik gyermekük, általában.
Ha nagyon jobb oldalasak és mégis gyerekük születik,
a gyerekeik nem igazán szeretik őket, mert, nincs idejük rájuk,
mindig nagyon szigorúak, kiabálnak velük, nem tudják,
hogyan bánjanak a gyerekekkel.
Vagy túlságosan elnézőek is lehetnek,
és mindig azt gondolják:"Nekem ez sose volt, hadd adjam meg a gyereknek."
Tehát ezeknek a szélsőséges típusú embereknek, akik jobb oldalasak,
ott van Hanumána, aki semmi más, csak egy gyermek.
Minden erejével azon van, hogy Srí Ráma munkáját végezze.
Mármost, Srí Ráma jelleme, úgy mondanám,
tele van egyensúllyal, abszolút módon.
Ő az a jóságos király, akit Szókratész leírt.
Szüksége volt valakire, aki mindig mellette van
és elvégzi a feladatot,
vagy, hogy ellássa Őt, vagy segítse,
mondhatnánk úgy, mint egy titkár, és Srí
Hanumána volt az, aki erre a célra lett teremtve
Mármost Srí Ráma (Shri Mataji talán Srí Hanumánára gondolt) olyan segítő volt,
amire nincs is szó, amely kifejezi, olyan szolgája volt Srí Rámának.
Még a szolgáknak sincs ilyen odaadásuk az uruk felé.
Mondhatnánk, talán a kutyának, vagy a lónak, de
még nekik sincs.
Olyannyira átadta magát Srí Rámának, hogy mire
felnőtt, kilenc sziddit (=erőt) kapott,
navada sziddit.
Kilenc sziddit kapott. Olyan sziddiket, amivel megnövelte testméretét,
olyan nehézzé vált, hogy senki nem tudta felemelni.
Olyan szuksmana tudott lenni, hogy senki nem látta
meg őt.
Olyan apróvá tudott válni, hogy senki nem látta őt.
Kilenc ilyen sziddit kapott.
Tehát, ha valakiben nagyon erős a jobb oldal,
Ő ezzel a kilenc sziddivel helyre teszi azt.
Hogyan fog egy olyan embert megfékezni, aki túl gyorsan rohan az életben?
Azt teszi, hogy a mozgását irányítja,
azt teszi, hogy az illetőnek le kelljen lassulnia.
Nagyon elnehezíti a lábait, és így nem képes sokra.
Vagy a kezeit nehezíti el, így az ilyen ember
nem tud túl sokat dolgozni a kezeivel.
A nagyon jobb oldalas embernek egy
borzasztó tipusú letargikus elnehezülést tud okozni.
Van egy másik, nagyon érdekes sziddi is, amivel rendelkezik,
az, hogy meg tudja hosszabítani a farkát,
- nincsen sok fegyvere, csak egy gadha van a kezében,
és bármilyen hosszúra meg tudja nyújtani a farkát,
ezzel tudja kezelni az embereket, nem kell használnia a kezeit.
Innen ülve bárhova elérne a farkával.
Ha azt akarná, egy hegyet is tudna csinálni a farkával és arra ülne.
Minden ilyen majom trükk megvan benne
és ezeket a trükköket arra használja, elsősorban,
hogy irányítsa a szélsőségesen jobb oldalas embereket.
Aztán meg, tud repülni.
Nincsenek szárnyai, de tud repülni.
Vagyis olyan naggyá  meg tud nőni,
hogy a levegő mennyisége, amit kiszorít sokkal nehezebb, mint a saját súlya -
ugyanúgy, mint Arkhimédész törvénye, ha ismeritek Arkhimédész törvényét -
- olyan nagyra nő meg, hogy a teste úszik a levegőben.
Mint egy hajó, mondhatjuk úgy is.
Tud repülni a levegőben,
és a levegőben repülve üzeneteket tud vinni egyik helyről a
másikra az éteren keresztül.
Az éter finom szinten Srí Hanumána parancsnoksága alatt van.
Ő ennek az irányítója, vagyis Ő az éter ura,
a finomszintű éteré.
Úgy is mondhatjuk, Ő az éter okozója.
És ezen keresztül kommunikál.
Mindenféle kommunikáció, ami bennünk is megvan,
- belső elválasztású mirigyek, mint az
agyalapi mirigy -
Hanumána mozgásán keresztül működik,
mert 'nirakar'- rá, forma nélkülivé tud változni.
És mindenféle kommunikáció, amellyel rendelkezünk,
például ez a hangszóró,
de van televíziónk, rádiónk, minden ilyesmi.
Bármi, ami az éteren át működik, mind Hanumána áldása
és elérhető azok számára, akik jobb oldalasak.
Csak a jobb oldalas emberek fedezik fel
a tér ezen dolgait, például a vezeték nélküli telefont,
vagy a távírót, ahol szintén nem használunk drótot.
Tehát ami kapcsolódás nélkül az éteren keresztül
történik, Ő rendezi.
Tehát minden éteren átmenő kapcsolat ennek
a nagy mérnöknek,
Srí Hanumánának a műve.
És ez oly tökéletes, oly tökéletes,
hogy nem lehet hibát találni benne.
Lehet, hogy az eszközeitek nem mind
teljesen megfelelőek,
de ami az Ő éteri munkáját illeti, az tökéletes.
Mármost a tudósok ezt felfedezik és azt gondolják,
hogy ez a természet része.
De sosem jut eszükbe: "Hogyan lehetséges ez?"
Mondunk valamit az éterben és hogyan lehetséges, hogy a másik
végén mindezt veszik?
Eleve adottnak tartják, hogy ha mondunk valamit itt,
vagy közvetítünk valamit a televízióban, az máshol látható.
Sosem gondolkodnak el, vagy keresik az okát,
hogy is van ez, milyen módon történik.
Ez Srí Hanumána munkája, aki ilyen csodálatos
hálózatot alkotott és ezen a hálózaton keresztül működik minden.
Tehát a jobb oldalon még a vibrációk a molekulákban is,
mint például a kén-dioxidban,
ahol a kénhez két oxigén kapcsolódik, az
oxigén atom így lüktet.
Vannak aszimmetrikus és szimmetrikus vibrációk, már biztos tudjátok.
Tehát ki alkotta ezeket a szimmetrikus és aszimmetrikus vibrációkat? Senki
sem akarja tudni.
Senki sem akarja megfejteni, mert végül is az atomban, vagy egy
- képzeljük csak el - egy molekulában, olyan mélyen, ki teszi ezt?
Srí Hanumána teszi mindezt az Ő finom módján.
Így hát van még egy nagyszerű sziddi-je, amit anima-nak hívunk.
Anima, anu, anu azt jelenti, hogy be tud lépni egy molekulába,
vagy renu, az atom - be tud lépni egy molekulába vagy egy atomba.
Sok tudós azt hiszi, hogy a modern kor
fedezte fel a molekulákat.
Ez nem így van, mert már a legrégebbi írásainkban van feljegyzés az animáról,
az anu-ról és renu-ról.
Tehát már akkor leírták.
Tehát bárhol is legyen,
az elektromágneses erő Srí Hanumána
áldásán keresztül érvényesül.
Ő az, aki létrehozza az elektromágneses erőt.
Ahogyan Srí Ganésában van a mágneses erő,
Ő a mágnes,
mágneses ereje van, ugyanígy mondhatjuk,
hogy az elektromágnesesség Srí Hanumána ereje,
az anyagi oldalon.
De az anyagtól felmegy az agyba.
A Szvadisztánból felemelkedik az agyig
és az agyban létrehozza a kapcsolatot az agyunk különféle részei között.
Mily sokat ad nekünk.
Ha mondjuk Sri Ganésa adja nekünk a bölcsességet,
akkor Ő adja nekünk a gondolkodáshoz szükséges erőt.
És meg is véd bennünket, hogy ne gondoljunk rossz dolgokra.
Vagyis, ha Srí Ganésa adja nekünk a bölcsességet,
akkor Srí Hanumána adja nekünk az értelmet.
Remélem, értitek a különbséget a kettő között.
Bölcsesség az, amikor nincs szükség annyira az értelemre,
mert bölcsebb vagy: tudod, mi a jó és mi a rossz.
De az értelem akkor szükséges, amikor a személyt irányítani kell
és ez az irányítás Srí Hanumánától jön,
aki az értelem az emberben.
Ez az értelem, ami Srí Hanumána,
a finom formája,
amely - szanszkrit nyelven úgy nevezik: satasatvivekabuddhit  ad nekünk.
'Sat' igazságot jelent,
'asat' valótlanságot
és 'viveka' megkülönböztetést,
'buddhi' intelligenciát jelent.
Tehát azt az intelligenciát, amely megkülönbözteti az igazságot a
valótlanságtól,
Shri Hanumana adja nekünk.
A Szahaja jóga rendszerben,
azt mondjuk Ganésa az, aki adja nekünk ..,
Ő az 'adyaksha', vagyis  én úgy hívom, Ő az egytem rektora,
Ő adja nekünk a fokozatokat:
"Most áthaladtál ezen a csakrán, azon a csakrán, azon a csakrán."
És segít nekünk tudni, hogy milyen állapotban vagyunk.
Ganésa a 'nirvicsára szamadi' állapotát adja,
amit gondolatnélküli tudatosságnak hívunk
és a 'nirvikalpa szamadit'(kétely nélküli tudatosság).
Mindezt megadja nekünk és még örömet is.
De a megértés, hogy "Ez jó, ez a javunkra van.",
a mentális megértés, Srí Hanumánától jön.
Nagyon fontos a nyugati emberek számára,
hogy ez mentális legyen, különben nem értik meg.
Ha nem mentális, akkor nem válhat absztrakttá,
mentálisnak kell lennie.
Tehát a mentális megértését valaminek, hogy
az jó, vagy rossz, Srí Hanumántól kapjuk.
Nélküle, még ha szentek lesztek is,
persze szentek vagytok,
és élvezni fogjátok a szentséget,
de az, hogy ez a szentség rendben van-e, ha
a Himaláján éltek,
vagy rendben van, ha önmegvalósulást adtok az embereknek
- mindez érzékelése, a vivekabuddi, minden megértés,
minden megkülönböztetés, minden útmutatás, minden
védelem Srí Hanumán adománya.
Németország, az az ország, amely, úgy mondanám, a jobb oldal eszenciája.
És a jobb oldal ilyen eszenciájaként fontos,
hogy tiszteljék a jobb oldal védelmezőjét.
De a vivekabuddi, a megkülönböztetés által, egy dolgot tud,
azt hogy Ő Srí Ráma abszolút szolgája.
Ki is Srí Ráma? Srí Ráma a jóakaratú király.
Az emberek javáért munkálkodik.
Srí Ráma maga udvarias király,
szankocsának hívjuk,
angolul nehéz ezt elmagyarázni,
Srí Ráma nem tolja magát előtérbe, visszafogott,
nagyon kiegyensúlyozott és nagyon szép tartású.
Hanumán az, aki mindig azon van, hogy
Srí Ráma számára elvégezze munkáját, mindig.
Ha Srí Ráma azt mondta: "Rendben, menj szerezz nekem  ", azt mondta
Neki,
"Menj és szerezz szandzsivánit!",
ez egy gyógynövény, amely Lakshmaná-t visszahozta az életbe.
Elment, és magával hozta az egész hegyet: "Jobb, ha itt van."
Ő ilyen személyiség. Ilyen gyermeki a viselkedése.
És a megkülönböztetés az, hogy "Ha Shri Ráma bármit kér, én azt megteszem."
Ez amolyan guru és sisja kapcsolat.
De még ennél is több, mert a sisja olyan, mint egy alárendelt szolgáló, aki
teljesen átadja magát Istennek.
Abszolút alázat Isten felé, ez a legfőbb dolga.
Ez az átadás maga megmutatja, hogy mindazok, akik jobb oldalasak,
átadják magukat, Istennek.
Nem a főnökeiknek. Legtöbbször a jobb oldalas személyek leginkább
a főnökeik, munkájuk, néha a feleségük felé alázatosak,
de rossz embereknek vetik alá magukat, nem tudnak különbséget tenni.
Mindig rájövünk, hogy nincs megkülönböztető erejük.
De ha Hanumánt hívod segítségül, Ő elmondja neked, hogy a Mindenhatónak
kell átadnod magad és senki másnak,
vagy olyan Gurunak, mint Ráma.
De senki másnak ne rendeld alá magad és akkor szabad leszel, mint a madár
és benned lesz mind a kilenc erő.
Hanumán azért van, hogy ellensúlyozza bennetek a túlzott aktivitást, a túl
sok gondolkodást, az egót.
Az, ahogy az egóval végez, nagyon kedvesen ábrázolja, amikor Lanka
szigetét, Ravana fővárosát felégeti.
És az is, ahogy viccet csinált belőle, mert
tréfát kell űznünk azzal, aki egoista, és akkor rendbe jön.
Mint, amikor először találkozott Ravana-val, aki megkérdezte Tőle: "Ki vagy?
Ki vagy te, majom?"
Erre Ő a farkával előrenyúlt és megcsiklandozta az orrát; így űz tréfát az
egoista emberekkel.
Ha valamilyen egoista ember megpróbál
neked gondot okozni, Ő az, aki megtréfálja majd,
és elámulsz azon, hogy ez a Tojás Tóbiás, aki ide oda gurult, most elesett és
eltörte a koronáját.
Látjátok, Hanumán feladata megvédeni benneteket az egó orientált
emberektől.
És Ő az, aki az egoista embereket megvédi azáltal, hogy kiteríti a lapjaikat.
Mint például Saddam esetében, megkértem Hanumánt, hogy végezze el
a munkát, mert tudom, hogy megteszi.
Ő helyezte Saddam-ot különböző körülmények közé, így nem tudta mit tegyen.
Nem tudta, mit tegyen, mert tegyük fel azt mondja: "Rendben, legyen háború."
Akkor egész Iraknak vége lesz, neki is vége lesz, Kuwait-nak is vége lesz, az
olajnak is vége lesz, mindenki bajban lesz.
És mi a helyzet saját magával? Ő sem lesz.
Mert, ha az amerikaiaknak harcolniuk kell, ők mennek oda és harcolnak.
Nem Amerikában fognak harcolni, ő nem
megy Amerikába harcolni.
Néhány ameriakai lehet meghal.
Saddam fejében Hanumán dolgozik, és azt mondja neki: "Na, miszter, ha így
teszel, ez fog történni, aztán ez fog történni."
Bedolgozza magát a politikusok és az
egoista emberek agyába.
Aztán, néha ledöbbennek, néha irányelvet változtatnak, magukhoz térnek, és
így boldogulnak.
Hanumana egy másik nagyszerű tulajdonsága, hogy Ő egyfajta döntőbíró.
Úgy rendezi, hogy két egoista ember találkozzon egymással
és miután találkoztak, olyan helyzetet alakít ki,
hogy barátokká válnak és megenyhülnek.
Tehát az Ő személyisége segít nekünk meglátni az egónkat,
felismerni, hogy "Ó, ez az én egóm, ami most dolgozik.",
hogy aztán újra gyermekiek, kedvesek,
vidámak és boldogak legyünk.
Mindig táncolni van kedve, mindig táncol és
Srí Ráma előtt mindig meghajol,
és mindig teljesíteni akarja Srí Ráma vágyát, bármi legyen is az.
Tehát, ha Srí Ganésa mögöttem áll,
Hanumana itt áll a Lábaimnál.
Ő ott van. Ugyanígy, ha Németország, ahogy Philip kérdezte Tőlem,
ha Németország olyanná tudna válni, mint Hanumán,
micsoda dinamikus erőnk lehetne, ha olyan odaadóvá válnának.
Hanumán hű természete nagyon jól látható abból történetből,
amikor Szita adott neki egy nyakláncot, de Ő
nem akarta viselni, mert nem volt benne Ram.
Egyszer Szita úgy érezte, hogy állandóan körülöttük van, és egy kicsit
korlátozza a (Szita) magánéletét.
Így azt mondta: "Mostantól csak egy feladatod lesz, nem kell minden munkát
neked végezni."
Eddig Ő végzett el mindent Srí Rámának.
"Csak egy feladatért kell jelen lenned, válaszd ki, hogy melyik legyen az."
Erre azt válaszolta: "Én csak akkor szeretnék
Srí Rámmal lenni, amikor tüsszent, hogy így csinálhassak." (csettintés)
Indiában, amikor tüsszentünk, így kell csinálnunk, hogy elkerüljük, hogy
kimenjen minden negativitás.
Tehát, így teszünk tüsszentéskor. Vagy, ha álmosak vagyunk és ásítunk, akkor
is általában így teszünk.
Azt mondta: "Bármikor ásít, engedd meg,
hogy csak" - ezt mi 'csátki'-nak hívjuk,
nem tudom, ti hogy hívjátok - csátki.
"Engedd meg, hogy ezt tegyem".
Erre Szita: "Ez nagyon kevés munka, ez az ember akkor nem lesz szem előtt".
De Hanumán ott állt. Szita kérdezte: "Miért
állsz itt?" "Arra várok (ásításra), hogyan mehetnék el?".
És így adott erre korábban engedélyt: "Rendben, Tiéd ez a feladat".
Most már nem vonhatja vissza, mert megígérte.
Így hát Hanumán mindig ott áll, csakhogy ezt tehesse Srí Rámának.
Ebben a történetben az a nagyon kedves,
hogy Ő mindig, minden percben szolgál, figyelmes, ott van.
A Szahadzsa jógában a kapcsolatom veletek,
hogy Én a Gurutok vagyok és az Anyátok, és, nem is tudom, határok
nélküli.
nem is tudom, határok nélküli.
De erről a két kapcsolatról tudunk, hogy Én az Anyátok és a Gurutok vagyok.
Mint Guru, számomra a legfontosabb, hogy mindent megtanuljatok a Szahadzsa
jógáról.
A Szahaja jóga szakértőivé kell válnotok és
magatoknak is guruvá kell válnotok.
Ez a legfontosabb Nekem. De ehhez teljes átadás, alázat szükséges.
Az iszlám átadást jelent. Át kell adnotok magatokat.
Csak ha átadjátok magatok tudjátok megtanulni, hogyan járjatok el a Szahaja
jógában.
Ez az átadás Srí Hanumán munkája.
Ő tanít meg, hogyan legyünk alázatosak,
gondoskodik arról, hogy átadjuk magunkat,
mert az egoista emberek nem adják át magukat.
Ilyenkor valamilyen akadályt, csodát, vagy cselt vet be,
ami után a tanítvány átadja magát a Gurunak.
Másképp nem teszi meg, nehéznek találja az alázatot,
és az erő, ami ilyenkor az alázatra kényszerít,
szintén Srí Hanumán munkája.
Tehát nemcsak hogy Ő alázatos, de másokat
is azzá tesz;
mert az ego miatt nem tudjuk magunkat átadni,
így Ő az, aki legyőzi az egót és alázatossá tesz.
Tehát a Maga módján megmutatja, hogy van a
jobb oldalnak egy gyönyörű része.
Ahhoz, hogy ezt tökéletesen élvezni tudjuk,
tökéletesen át kell adnotok magatok Gurutoknak,
mintha a szolgái lennétek.
Bármit kelljen is a Gurutoknak elvégeznetek, megteszitek.
Persze, tudnotok kell, hogy a Guru önmegvalósulást kell adjon, ez a minimum,
máskülönben nem guru.
De bárkinek, aki önmegvalósulást adott
nektek, alá kell vetnetek magatokat,
mint egy szolgának, és nem kell emiatt szégyellősnek lennetek.
Tudjátok, sokat járok repülőgéppel,
és néha a Lábam annyira megduzzad, hogy
nem tudom felvenni a cipőmet
Ilyenkor a cipőt a kezemben viszem, és így megyek.
Néhány Szahadzsa jógi felkapta a cipőmet és hozta, de nem
szégyenkeztek emiatt.
Büszkék voltak, hogy vihették a cipőmet.
Büszkének kell lennetek arra, hogy ezeket a dolgokat teszitek,
hogy lehetőségetek van ezeket a dolgokat megtenni a Gurutok számára
és hogy átadjátok magatok Neki és egyetlen gondotok az,
hogyan szolgáljátok a Gurutokat, hogyan járjatok a kedvében, hogyan
lehetnétek közelebb Hozzá.
Ez nem fizikai közelséget jelent, hanem
egyféle összhangot, egyféle megértést.
Még azok is, akik távol vannak Tőlem, érezhetnek Engem a szívükben.
És ezt az erőt kell megkapnunk Srí Hanumántól.
És Ő az, aki az Istenségeket is megvédi, megvédi Őket.
Van egy különbség Srí Ganésa és Srí Hanumán között.
Srí Ganésa adja a Sakti energiát, de Srí Hanumán az, aki védelmez.
Amikor Srí Krisna hajtotta Ardzsuna harci szekerét, a hintó tetején Hanumán
ült, nem Srí Ganésa.
Hanumán vigyázott Rá. Vagyis, hogy Srí
Ráma maga Srí Visnu, így hát Neki kell vigyáznia Rá.
Ő egy angyal, mint tudjátok, a keresztények, vagyis a Biblia szerint Ő
Gábriel angyal.
Gábriel az, aki meghozta az üzenetet, mert mindig Ő hozza a hírt;
és meglepő módon ezeket a szavakat
mondta: "Immaculata Salve."
Ez a Nevem. A keresztnevem Nirmala azt
jelenti Immaculata és a vezetéknevem Salve.
Ezeket a szavakat mondta Neki.
És ma én is meglepődtem, mert ma ajándékba egy teás- és étkészletet kaptam,
amelynek "Mária" a neve.
Tehát Máriának egész élete során sok köze volt Hanumánhoz.
Ez azt jelenti, Mária a Mahalaksmi.
Mahalaksmi, aki Szita, aztán Rádha volt; és Hanumánnak ott kell lennie, hogy
szolgálhassa Őt.
Ezért kérdik néha az emberek: "Anyám, honnan tudtad ezt? Anyám, hogy
lehet, hogy Te ezt tudtad?
Anyám, hogy küldted az üzenetet? Anyám, hogyan dolgoztad ki?" El tudjátok
ezt képzelni?
Emiatt Srí Hanumán feje fáj, Ő teszi ezeket a dolgokat.
Bármire is gondolok, Ő felveszi, és már el is végezte,
mert ahogy mondtam, az egész rendszere olyan jól működik;
honnan kapják ezeket az üzeneteket? Sokan mondják: "Anyám, én csak
imádkoztam Hozzád."
Volt egy ember, akinek az édesanyja nagyon beteg volt, elment meglátogatni,
már halálán volt a rák miatt.
Így ezt mondta: "Nem tudtam, mit tegyek, így Hozzád imádkoztam, Anyám,
kérlek mentsd meg az édesanyám."
Hanumán megértette ennek az embernek az őszinteségét és mélységét, mint
Szahadzsa jógi.
Tudta ennek az embernek a értékét.
És meg fogtok lepődni, azonnal, három nap múlva az asszony, aki halálán volt,
életben maradt és rendbe jött. Elvitték Bombay-be, ahol az orvos azt mondta:
"Nincs rákja."
Sok minden, amit csodáknak hívtok, Srí Hanumán műve.
Ő a csodák tevője. Olyan csodát is tesz, ami megmutatja a butaságotokat,
a bolondságotokat, mert Ő a jobb oldalon van, az ego oldalán.
Egóval az ember mindig ostobává válik, ez elkerülhetetlen.
Az egóval nagyon ostobák lesztek, "Ó, mi a baj?"
Ezért van az, hogy sok ember olyan ostobaságokat csinál, amit nem értünk
miért teszik.
Azt kérdik: "Mi a baj?"
Az a baj, hogy Srí Hanumánnak ez nem
tetszik, ez a lényeg és aztán visszaüt.
Amikor butaságokat tesznek, az visszaüt és
akkor tudni fogják,
hogy valami nagy hibát követtek el, hogy az egész butaság volt.
De néha különösen nehéz visszamenőleg látni ezeket,
mint a betegségeket, a "yuppie" betegségeket, ahogy Én hívom őket,
ami most már lehetetlen, mert Hanumán
elvette az elektromágneses erőt ezektől az emberektől
és már nem működik  bennük, nem
kapcsolódik a tudatos elméhez,
így a tudatos elme nem tud cselekedni, csak kikapcsol.
Ezeket az embereket csak az mentheti meg,
ha Hanumánnak hódolnak ugyanolyan odaadással.
De nem olyan egyszerű bármiről is meggyőzni ezeket a buta yuppie-kat.
Azt mondják: "Nem hiszünk, és akkor mi van?"
Akkor mi van, meghaltok, mi lenne? Ez az utolsó életetek. És ezt teszitek.
Olyan sok aspektusa van még Srí Hanumánnak, amelyről beszélhetnék,
a teste, - például Síva teste géruval van
fedve,
tudjátok mi a géru, ez egy vörös színű kő,
amely nagyon, nagyon forró és amikor a hideg miatt kiütéseket kapunk, gérut
teszünk rá, az meggyógyul.
Ha valamilyen baddha miatt bőrbetegséget kapunk, azt géruval gyógyítjuk.
Mert ez nagyon forró és megnyugtat.
Ezzel ellentétben Srí Ganésa testét ólom-oxid fedi, amely rendkívül hideg.
Az ólom-oxid rendkívül hűvös.
Ha megérinted az ólmot, érzed, hogy az egy nagyon hűvös dolog.
Tehát, ezzel az ólom-oxiddal van az egész teste befedve azért,
hogy ellensúlyozza a hőt, amivel rendelkezik, vagy annak a hőnek a hatásait,
amivel rendelkezik.
Szanszkrit nyelven úgy hívjuk szindhur, és
maratiul és hindiül is szindhur a neve.
Vagyis ez ennek a dolognak a színe.
Szerencsére Bécsben kaptam ezt a szárit és erre az alkalomra ez nagyon szép.
Tehát mindig ezzel a színnel van befedve, amit szindurnak hívunk.
Azt mondják, hogy az ólom-oxid rákot okoz,
az ólom-oxid nagyon hűvös,
annyira le tud hűteni, hogy át billenthet a bal
oldalba, és a rák pszichoszomatikus betegség
és ez lehet egy ok, nagyon erőltetett módon, hogy rákot okozhat,
mert ha túlságosan lehűl, akkor átbillenthet a bal oldalra
és a bal oldalon vírusokat lehet elkapni, amitől bajba kerülhetünk.
De ugyanez az ólom-oxid jó lehet azok számára, akik nagyon jobb oldalasak.
Ha az Agnya-jukra teszik, lehűti őket, lehűlnek.
Elmúlik a dühük, az indulatuk, ez nagyon jó dolog.
Tehát Ő az, aki elmúlasztja a dühöt, kapkodást, sietősséget, agresszivitást, Ő
az, aki ezeket teszi.
Mármost, megtréfálta Hitlert. Hogyan?
Hitler Srí Ganésát használta, mint szimbólumot, a szvasztikát az óra mutató
járásának megfelelően.
Aztán Hanumán megtréfálta.
Elrendezte, hogy a stencilt, amit a szvasztika készítésére használtak,
úgy intézte, hogy azt mondták: "A másik oldalt kellene használni."
A másik oldalt használták, ez Hanumán csele. Én sugalltam Neki, de Ő űzte
a tréfát.
Elkezdték Ganésát a másik oldalról használni,
azt a Ganésát, aki miatt Srí Hanumán aggódott, hogyan tudná Őt legyőzni?
Mert Ő a legidősebb, hogyan tudna felülkerekedni Rajta?
És Ő egy Istenség, míg Hanumán egy angyal.
De a csel következtében, egy oldalra kerültek és így megakadályozták Hitlert a
győzelemben.
Így történt a csel. És ezek az apró, kicsi trükkök, látjátok, ott vannak.
Emlékszem, egyszer volt egy pudzsám Németországban, és Németország az a
hely, ahol Hanumán sok tréfát űz,
mert ahogy mondtam már nektek, itt van a legnagyobb szükség Rá.
Tehát volt Németországban egy pudzsa és a pudzsán véletlenül fordítva
tették fel.
Nem láttam, általában gondosan körülnézek, nem tudom, aznap miért nem
láttam
- Hanumán lehet a dologban - és amikor megláttam, azt mondtam: "Ó, Istenem,
hol fog ez csapást okozni?
Hova fog ez kihatni? Melyik országot fogja eltalálni?"
Nem Németországot találta el, hanem Angliát.
Mert Angliában olyan keményen dolgoztam,
és az emberek olyan hanyagok és
letargikusak voltak a Szahadzsa jógában,
hogy ezt találta el.
Ő az, aki hozza az áradó esőt, vagy nagyon gyors vihart, ami pusztítást okoz.
Ő dolgozza ki ezeket a dolgokat az elektro-magnetikus erejével.
Minden anyag, minden anyag az Ő irányítása alatt van.
Ő az, aki az esőt adja, aki a napot adja, aki a szellőt adja.
Ő az, aki mindezen dolgokat teszi, hogy
legyen nektek megfelelő pudzsa, megfelelő szeminárium,
mindent olyan gyönyörűen dolgoz ki nektek, és közben senki nem is tudja,
hogy Srí Hanumán az, aki ezt teszi,
és mindig meg kellene köszönnünk Neki.
Ha Róla kell beszélnem, az órákig is eltarthat, de csak annyit
szeretnék mondani,
hogy mily nagy áldás ez, hogy Srí Hanumán pudzsát ebben a palotában
tarthatjuk.
Mert Ő mindig is egy nagyon fenséges Istenség, vagy angyal volt,
és ezen a helyen most minden annyira fenségesen és gyönyörűen van
megcsinálva, hogy biztosan tetszene Neki.
Ő nem egy szanjaszi típusú személyiség, Ő
nem aszkéta.
Általában a jobb oldalas személyek aszkéták, olyanok, mint a Bauhaus,
és jobb oldalas embereket alakítanak ki, és
mindent nagyon egyszerűen tartanak,
még az orrukat is leborotválnák az arcukról, ha lehetne.
Hanuman ennek az ellenkezője, Hanuman szereti a szépséget, a dekoratív
dolgokat,
és nem-aszketikussá teszi az embereket.
Hanumán ezt adja nekünk.
De sokan, akik Hanumánt tisztelik azt mondják, hogy a hölgyek ne menjenek
Hanumán darsan-jába,
mert Hanumán egy brahmacsári, aki nem akarja, hogy a hölgyek lássák Őt,
mert nincs teljesen felöltözve, és csak kevés ruha van Rajta, így nem akarja,
hogy a hölgyek lássák.
De ha a nők erre gondolnak: "Ő egy gyermek.
Mi az egy gyermeknek, hogy mennyi ruha van
rajta, vagy nincs rajta, mit számít  ez?"
Ő egy majom is: a majmoknak nem kell ruhát viselniük.
Így hát, ami rajta van, az még sok is és egyáltalán nincs az az érzésünk,
hogy bárhogy is meztelen lenne vagy ilyesmi, de csak az Ő kedves alakját
látjuk, nagyon kedves alakját.
Bárcsak egyszer Őt is lefényképezhetnétek, mint Srí Ganésát, biztos hogy
beleszerettek, annyira kedves.
És bár nagy darab és körmei vannak, de amikor gyöngéden dédelgeti a
Lábaimat visszahúzza a körmeit,
és olyan gyengéd, rendkívül gyengéd, és csodálatosan dédelgeti a Lábaimat.
És láttam, hogy mindent nagyon gyengéden kezel, rendkívül gyengéden.
Azt érzem, hogy a németek, most már nagyon gyengéden kezdenek bánni a
dolgokkal és az emberekkel.
Ez a változás fog jönni és azt hiszem, ez Hanumán áldása rájuk.
Isten áldjon benneteket.