你们一些人可以坐在这里，好…
我想你可以来这里，这里有空位
一些人可以移到这里，他们也可以来
这不会是问题
你坐在前面
你看，好一点
好
打开这门，没问题
没有问题，你喜欢可以打开这门
没有问题
最好打开这门，这些门不能打开？
它们不能打开？
噢，我的天，需要一个很高的人
你们需要哈奴曼
念诵他的名号，他会打开
把椅子放在前面
今天，我们来到这里作
哈奴曼崇拜
锡吕‧哈奴曼是我们本质的伟大品格
他从腹轮跑到脑袋
提供我们
计划或
思考的必须指引
他指引我们，保护我们
你们都知道，在德国的人
是非常活跃，非常偏右脉
他们用脑过多
而又很机器取向
很惊讶有像锡吕‧哈奴曼这样的神祇
他是永恒的孩童
因为他像猴子
他有猴子的头
而不是大象的头，他是永恒的孩子
通常是他
管理人类的右脉
有人告诉他︰「你必须控制太阳。」
他必须先控制太阳
那个在人类的太阳
若太多的太阳
他必须控制它
冷却它或令它变得温和
不管如何，他是小孩子，他出生后
一知道自己必须看顾太阳
他说︰「为什么不把太阳吃掉？」
他跑上前，到达宇宙大我(virata)的身体，吃掉了太阳神苏利耶(Surya)
必须有人告诉他︰
不，不，不，不，你只要控制太阳
并不需要把它放在你的胃里
因为他以为
把太阳放在胃里会更容易控制它
他性格上的漂亮之处
是他是小孩子，锡吕‧哈奴曼如小孩般的行为
是用来控制右脉
控制偏右脉的母亲或偏右脉的父亲
通常偏右脉的人不会有孩子
他们过于偏向右脉
即使他们有孩子
孩子也不会喜欢他们
因为他们没有花时间在孩子身上
还常常很严厉的对孩子
向孩子叫骂
他们不懂怎样应付小孩
又或是他们纵容孩子
因为他们常常以为︰「我从未享有这些东西
让我把它们给予我的孩子吧。」
这些极端
偏右脉的人
让他们有哈奴曼。因为他什么也不是，只是个小孩
他非常渴望，非常渴望
为锡吕‧罗摩工作
罗摩的品格，我可以说
非常平衡，完全的平衡
他就是苏格拉底描述的仁慈的国王
他需要有人常常与他
一起工作
提供他的需要或帮助他
你可以说这个人像一位秘书
创造锡吕‧哈奴曼
就是为了这个目的
罗摩(锡吕‧玛塔吉可能想说哈奴曼)
确实是个助理
我的意思是没有任何言语可以描述他
你或许可以说他是锡吕‧罗摩的仆人
即使是仆人
也没有这种对主人的奉献
你也可以说像一条狗或一匹马
但它们同样没有这种虔敬，这种对罗摩的虔敬
在他的成长过程中，
他得到
九种大能(Navadha Siddhis)
这些大能，令他能变得很大
变得很重，因此没有人能把他举起
他变得那么Sukshma，没有人能看到他，
他变得那么精微，没有人能看见他
他得到九种大能
若有人过于偏右脉
他以这九种大能来控制他
你是怎样控制
跑得太快的人？
他控制他的行动
令他的
速度减慢，
令他的双脚变得很重
他因此做不了太多事
又或令他的双手变得很重
那么他便不能用双手做太多事
令这个非常偏右脉的人
感到非常怠倦
他的另一种大能是非常有趣的
就是他能伸展他的…他并没有太多武器
他的手只拿着一个Gadaa
他能把尾巴伸展任何长度
他用他的尾巴来对付人
他不需要用双手
只要坐在这里，便可以把尾巴伸展到任何一处地方
若他想，他能用他的尾巴创造一座山
然后坐在上面
就如他有各式各样
你可以称为猴子的戏法
所有这些戏法
只为控制
极之偏右脉的人
他可以在空中飞
虽然他没有翅膀
却可以在空中飞
这表示他可以变得很大
他体内空气的体积
比他的身体还要大
这正如亚基米德(Archimedes)原则一样
若你知道这原则
他变得那么大
令他的身体能在空气中漂浮，就像一艘船，你可以这样叫他
他能在空中飞翔
在空中飞翔
他藉由以太(ether)把信息传播
哈奴曼统率着以太的精微
是他控制
以太的精微
他是以太的主人，是以太的精微
或可以说是以太的因果。藉由以太
我们可以沟通
所有的沟通
像我们内里的内分泌腺
脑垂体是藉由
哈奴曼的移动而能运用内分泌腺
因为他可以进入Nirakar
进入无形相
沟通也是
我们知道能这样沟通
我们或许会说…我们有扬声器
有电视，有收音机
拥有所有这些
但当我们明白以太
便知道一切都是哈奴曼的祝福
赐予偏右脉的人
只有偏右脉的人能发现
这种在太空中，我们称为无线电话
或没有线的东西
那没有线的电报
就算没有任何联系，他藉由以太
也可以处理
所有缥缈的联系都是这位
伟大的工程师哈奴曼所做的
是那么完美，完美到
完全没有挑剔的余地
你找不到他任何的错处
或许你的工具并不完全妥当
但以他缥缈的工作来说
他是完美的
现在的科学家发现了这些
以为这是大自然的，但他们永远不会想︰「怎会是这样？」
我们说这是以太
但另一面怎能接收到呢？
他们视这些为理所当然
当我们在这里说话
或我们在电视上转播了某些东西，另一面就能看到
他们从来也不会想或追寻这是怎能做到
是什么途径令这可以做到
这就是哈奴曼的工作
他成就了这样漂亮的网络
藉由网络，所有这些都成就到
所以，就算在右脉
我们的分子也有生命能量
你们都知道，我们有分子如二氧化硫(sulphur dioxide)
若硫磺有两个氧分子
氧分子就像这样跳动
它们是不对称和对称的生命能量
你们都必定知道这些
所有这种对称与不对称的生命能量
是谁创造的？没有人想知道
没有人想找出
因为，不管如何，在原子中
试想像，在分子中，谁人在做着这工作？
是锡吕‧哈奴曼以他精微的途径所做的
他拥有另一种
非常伟大的大能，我们称它为Anima
Anu代表分子
亦代表它可以进入分子
或Renu，是原子
它可以进入分子或原子
很多科学家以为
是在现代才发现分子
不是，最古老的经典中
已经有描述Anima，是分子(Anu) ，Renu已经存在
那些经典已经有描述它
现在，无论你在哪里
看到的电磁力
都是藉由哈奴曼的祝福而运作
是他创造了电磁力量
现在我们看到格涅沙
拥有磁性的力量，他是磁铁
他拥有磁性力量
在物质层面
我们可以称呼电磁力量
即哈奴曼的力量
从物质层面他走到脑袋
从腹轮提升至脑袋
在脑袋中，他创造了我们脑袋
各个面向的相互关系
那么，他究竟给予了我们多少东西
我的意思是，我们可以说，若格涅沙赐予我们智慧
哈努曼便是赐予我们思考的力量
他也保护我们免于思考坏的事物
我们可以说
若格涅沙赐予我们智慧
锡吕‧哈奴曼便赐予我们良心
我希望你们明白两者的分别
智慧是你不需要太多良心
因为你是智慧，你知道什么是好，什么是坏
但良心也是需要的
怎样控制自己
是来自锡吕‧哈奴曼
那是人类的良心
这个良心是锡吕‧哈奴曼的
精微形相，它给予我们
梵文称为Satasa vivekabuddhi
Sat代表真理
Asat代表非真理
Viveka代表明辨能力
Buddhi代表聪明
是锡吕‧哈奴曼赐予我们
聪明才智来分辨真理与非真理
在霎哈嘉瑜伽
若你说格涅沙是赐予者
他是Adyaksha
意思是…我称呼他为
大学的校长
是他颁授学位给我们
现在你们已经跨越了这个，那个轮穴
他帮助我们明白我们处于什么状态
格涅沙赐予我们
无思虑的三摩地
我们可以称这为无思虑的意识
还有Nirvikalpa Samadhi(无疑惑的三摩地)
除此之外，他还赐予我们喜乐
那种理解︰「这是好的
这是为着我们的福祉
这种思维上的理解是来自锡吕‧哈奴曼
对西方人这是非常重要的
他们以思维来理解事物
不用思维他们便什么也不明白
若没有思维，他们想象不到抽象的事物
必须用思维
用思维来理解这是好是坏
是锡吕‧哈奴曼给予我们
没有他，就算你变成圣人
你们将会是---当然你是圣人
你会享受神圣…
但这种神圣是否…
好吧，若你生活在喜玛拉雅山
或当你给予
别人自觉
所有的审视，这Vivekabuddhi
所有这种明辨能力，所有这种指引
所有这种保护都是锡吕‧哈奴曼赐予的
德国是一个非常，非常
我应该说是右脉精粹的国家
正因为它是右脉的精粹
所以在这里，向这位右脉的保护者
敬拜是非常重要的
在这个Vivekabuddhi
在这明辨能力，哈奴曼只知道
完全的顺服于锡吕‧罗摩
谁是锡吕‧罗摩？
锡吕‧罗摩是一位仁慈的国王
他为人民的福祉而工作
锡吕‧罗摩是正统的国王
像Sankosha，我们是这样称呼它
以英语来解释是不大好
锡吕‧罗摩是不会
把自己往前推
他保持在后面，他是非常平衡
非常镇定
哈奴曼常常
都很渴望
为锡吕‧罗摩工作
若锡吕‧罗摩说︰「好吧，你走去拿…」
他告诉他︰「走去拿Sanjeevani。」
一种能令
拉斯曼(Lakshmana)复生的草药
哈奴曼跑去把整座山带来
「现在拿你需要的。」他就是这样的人
你看，他把整座山带来。这种孩子般的行为
这种明辨能力
只要是锡吕‧罗摩的要求
无论他要求什么，哈奴曼也会照办
他们的关系，我可以说
像灵性导师和Shishya一样
不单如此，Shishya像
顺服的仆人
对神绝对的顺服
他的大前提是顺服
这种顺服显示
所有偏右脉的人
都很顺服于神，不是向他们的老板顺服
通常偏右脉的人
都非常顺服于他们的老板
他们的工作
有时也会顺服于他们的妻子
但他们却臣服于错误的人
没有明辨能力
你常常都发觉这样，他们没有明辨能力
若你接受哈奴曼的帮助
他会告诉你，你必须顺服于
大能的神而不是其他人
又或是向你的灵性导师如罗摩顺服
无论如何，不要顺服于任何人
你是自由的
你拥有这九种力量
哈奴曼是你过度活跃
过度思考和
自我的解毒剂
他是怎样完美的解除人们的自我
可以从他烧毁整个
Ravana的首都Lanka显示出来
他是怎样找乐趣
任何自我中心的人
我们都可以找他乐趣，这样他便会变得妥当
他首先去，当Ravanna看到他说︰
「你是谁？那只猴子？」
他把尾巴移近他
用尾巴令他的鼻子发痒
是他在自我中心的人身上找乐趣
若有任何自我中心的人想找你的麻烦
他就会在这个人身上找乐趣
你会对这家伙怎么会
像矮胖人(Humpt-dumpty)一般地跳动，怎样跌倒
怎样打破他的皇冠而惊叹不已
哈奴曼的工作是
保护你免受自我中心的人伤害
他也保护自我中心的人
令他们的自我下降。例如萨达姆(Saddam)
是我请求哈奴曼这样做的
因为我知道他乐意接受这任务
他把萨达姆
处于不同的境况
令他不知道该怎么办
不知道何去何从
因为若他说︰「好吧，让战争爆发。」
那么，整个伊拉克便会完蛋
他会完蛋
科威特也会完蛋，汽油亦会完蛋，对吗
每个人都会有麻烦
他又会怎样？他不会再在这里，
因为若美国人要作出攻击
他们会到他的地方去攻击
他们不会在美国作出攻击
他也不会跑到美国去攻击他们
只有少数的美国人会死
所以哈奴曼在萨达姆的脑中
运作，告诉他
现在你看，先生，若你喜欢这样，这样便会发生
他在所有政治家
所有自我中心的人的脑海中工作
令他们有时感到晕眩
有时也改变他们的政策
让他们醒觉，让他们懂得怎样处理
哈奴曼另一个伟大的品质
是他变成仲裁者
他令大家可以碰面
两个自我中心的人
他令他们能碰面
他制造某个处境
令他们成为朋友，令他们变得温和
在我们内里，他的特质起作用，令我们看到自己的自我
可以分辨出「是我的自我在运作。」
跟着你变得像孩子般，很甜美
欢乐和快乐
他常常处于舞蹈的心境
常常都在跳舞
在罗摩面前，他常常都会下跪
他也常常想为锡吕‧罗摩办事
所以若格涅沙站在我的后面
哈奴曼便是站在我的脚前
他就在这里
同样，我可以说，若德国
正如菲利普曾经问我
若德国变得像哈奴曼
我们便会极之有活力
若他们变得顺服
哈奴曼的顺服
竟然可以到达这程度
你们都知道悉旦(Sita)的故事
当她给予他一条项链
他没有戴上它，因为项链里没有罗摩(ram)
有一次，悉旦发觉他常常都在附近
她感到隐私受到侵犯
所以她说︰「现在，你只需要做一件事
不用做每一件事。」
他为罗摩做每一件事
她说︰除一件事外，这件事就是罗摩必须在这里
选定他想做的事情
他说︰「我想与罗摩一起
当他打喷嚏，我也打喷嚏
你明白，在印度，当我们打喷嚏
我们都会这样做
因为打喷嚏
能避免所有负面能量跑出来
所以我们喜欢这样
又或我们感到很想睡觉
和打呵欠，我们常常都会这样做
所以他说，当他想打呵欠，请容许我这样做
我称呼这为Chutki
我不知道你怎样称呼它
请容许我这样做
悉旦说︰「这是非常微细的工作
你看，跟着这家伙会消失在我的视线内
他站在这里
她说︰「你为什么站在这里？」
我就是因为这个原因
才站在这里等着，我又怎能走开？
她就是这样委派，首先她委派︰
好吧，这工作委派给你
因为工作是她委派的，她不能把工作收回
他常常像这样站在这里
只为锡吕‧罗摩做这件事
我的意思是整件事情的美妙之处
是每一刻，每一分钟，他都很顺服
很专注，他在这里
在霎哈嘉瑜伽
我与你的关系就如一位灵性导师，一位母亲
还有，我不知道，是无限的。
但是，你们都知道，这两种关系
我既是你的母亲又是你的导师
现在，作为你的导师
我最关注的是
你必须学懂霎哈嘉瑜伽的一切
你必须变成霎哈嘉瑜伽的专家
你必须变成导师
这是我对你唯一的关注
为此，完全的顺服是必须的
「伊斯兰」的意思是顺服
所以你必须顺服
若你能顺服
便可以学懂
怎样处理霎哈嘉瑜伽
哈奴曼也有
这种顺服
是他教导你怎样顺服
或令你顺服
若自我中心的人不顺服
他会放些障碍物
或制造一些奇迹，或玩些戏法
令门徒向导师顺服
若不是这样，他是不会顺服的
他发觉很难顺服
向导师顺服的动力
是来自哈奴曼
所以不单他自己顺服
他也令别人顺服
因为…因为自我令你不能顺服
他抗衡自我
把自我降低，令你顺服
他的表达方式
我可以说，他显示有
一处非常漂亮的右边地带
若你想完美地享受这地带
你要像是这位导师的仆人
向他完全的顺服
无论你的导师有什么需要
你也必须要为他做
当然，你必定知道，你的导师
必须给予你自觉，这是最低限度的
不然，他就不是一位导师
任何人给予你自觉
你也要向他顺服
你必须像仆人一样
不要感到害羞
就像我有时
去些地方
要坐飞机
不能穿上鞋子
因为双脚很肿胀
所以我走路时通常把鞋子
拿在手上
我曾经看过，有霎哈嘉瑜伽士
拿着我的鞋子走
他们不感到害羞
反而因为拿着我的鞋子而感到自豪
所以我们必须
因为有机会为自己的导师
做点事而感到自豪
你对这位导师绝对的顺服
你只关心怎能
服侍你的导师
怎能取悦你的导师
怎能更加接近你的导师
不是肉身上的接近
而是一种和睦，理解的关系
就算远离我，他们心中也有我
我们必须从
锡吕‧哈奴曼取得这种力量
现在，他也保护所有神祇
他与格涅沙是有分别的
格涅沙赐予能量---力量(shakti)
但保护我们的却是锡吕‧哈奴曼
所以你发现，当锡吕‧克理希纳做
阿周那的车夫时
在战车顶部坐着的却是哈奴曼
不是锡吕‧格涅沙
哈奴曼就是坐在那里去照顾他
一方面，锡吕‧罗摩变成锡吕‧毗湿奴
所以他必须照顾他
在基督教，你们都知道
他是一位天使，我必须说，按照圣经
他是一位称为加百利(Gabriel)的天使
加百利是带信息的
因为他是玛利亚的信差
很惊讶，他用的字句是
「完美无瑕的萨尔维」(Immaculate Salve) 。这是我的名字
我的名字是Nirmala
意思是完美无瑕，我的姓是萨尔维(Salve)
他向她说这些字句
今天当他们送礼物给我
我感到很惊讶
他们找到一套名为
「玛利亚」的茶具和餐具
玛利亚的一生都与哈奴曼有关连
这代表玛利亚是摩诃拉希什米
摩诃拉希什米是悉旦，悉旦跟着是罗陀(Radha)
哈奴曼必须为她们服务
这就是为什么
人们有时会说︰「母亲，你怎会知道？
母亲，你怎会知道？
母亲，你怎去传达这信息？
母亲，你怎样能成就到？」你可以想象吗？
这都是哈奴曼需要头痛的事情，是他去做的
任何经过我脑袋的事情
他都会把它肩负在身上，并且完成它
因为正如我告诉你，他整个系统
是计划得很完美
所有这些信息，它们从何而来？
很多人说︰「母亲，我只向你祷告。」
有一个男士的
母亲病得很重
他探望她
她将会因癌症而死
他说︰「我不知道该怎样做
所以我只有向你祷告
母亲，请救救我的母亲
作为霎哈嘉瑜伽士，他的诚意
他的深度，哈奴曼是知道的
他知道他的份量
立即，你会感到很惊讶
三天之内，这个将要死的女士活过来
她再没有不妥
他把她带到孟买，医生说︰
她没有癌症
很多奇迹
都是锡吕‧哈奴曼所作的
他是奇迹的作事者
他创造奇迹是要显示
你们是多么愚蠢
因为他是在右边
看，他走到自我的那一边
拥有自我令人类
时常变得愚蠢，是不能避免的
拥有自我令他们变得愚蠢，︰「啊！哪里出错？」
所以你发觉很多人在
做着愚蠢的事情
我们就是不明白为什么他们会这样做
他们说︰「错在哪里？」
错在哈奴曼不喜欢，这就是重点
跟着它退缩
当他们做蠢事时，它退缩
他们便知道自己犯了大错
是那么愚蠢的
但有时要回头却是极之
极之困难
就像疾病一样，我称为「雅皮士(yuppie)的疾病」
不可能再回头
因为哈奴曼已经把
那些人的电磁力拿走
不能再运作了
它不能与你有意识的脑袋有任何联系
因为你有意识的脑袋不能运作，它不能运作了
只有以同样虔敬
去敬拜哈奴曼的人，他们才能得到拯救
说服愚蠢的雅皮士并不容易
任何事情也是
他们说︰「我们不相信，那又怎样？」
那又怎样，你会死，还可以怎样？
这是唯一的界限，你唯一剩下的只有这样？
你真的要这样做吗?
我可以告诉你哈奴曼的
很多不同的面向
例如，他的身体
像湿婆神一样，被gheru所遮盖
我们称为gheru是一种…
你知道什么是gheru，是一种
红色的石头，很热很热的
若你感染风寒
而出疹
用gheru便可以把疹治好
又或你染上
某种皮肤病，也可以用gheru来医治
因为它很热
令你感到舒缓
相反，格涅沙是被
氧化铅(lead-oxide) 所遮盖
红色的氧化铅
是极之冷的
氧化铅是非常冷的
若你接触铅，那是一种非常冷的东西
这种氧化铅把他的身体完全遮盖
用作平衡他的热力
或热力所产生的影响
梵文称为sindhura
马拉塔语或印地语同样称为Sindhura
这些东西通常都是这种颜色
我很幸运，在维也纳找到这件纱丽
在这个场合穿着是非常合适
这种颜色常常遮盖着他
这是你们称为Sindhura的颜色
虽然他们说氧化铅可以致癌
人们说氧化铅致癌
但氧化铅是非常冷的
若它把你过度的冷却
你便会偏向左边
癌症是身心病
这可能是生癌的原因
我们可以很牵强的说
这是致癌的原因
因为它太冷
那么你便会走到左边
在左边，你可能会感染病毒
那么你便有麻烦了
可是，同样的氧化铅对
偏右脉的人是好的
对他们来说，若放它在额轮
可以冷却额轮
把它放在额轮是非常好的
他们因此得到冷却
他们的愤怒会消失，脾气降低
那是一种好东西
是他把我们的愤怒医治
是他把我们的匆忙
我们的速度
我们的野心医治
这些都是他做的
他作弄希特勒，怎样？
希特勒想用锡吕‧格涅沙作为标记
swastika是顺时针方向的
哈奴曼向他玩了一个把戏
他怎样做？他令他们用来
制造swastika的模版
不知是什么原因
处于某一境况
令他们说︰
我们应该用另一面
他们因此用了另一面，这是哈奴曼的戏法
是我向他提议这样做的，我的意思是他在玩把戏
他们用格涅沙的另一面
同一位锡吕‧哈奴曼所
担忧的格涅沙
他怎可超越锡吕‧格涅沙？
因为格涅沙是最年长的，他怎可以超越他？
格涅沙是神祇而哈奴曼则只是天使
所以，这样的把戏，
是他们两位一起阻止希特勒取得胜利
这戏法就是这样
所以，你看，就是这些小小的戏法
我记得有一次在德国的崇拜
哈奴曼在德国
玩了很多把戏
因为我曾经告诉你
德国是最需要哈努曼的
所以，在这里，在德国，有一个崇拜
在崇拜里，他们错把swastika
的方向反转了
我看不到，通常我都非常小心
我不知道为什么我看不到，必定是
哈奴曼又在玩把戏
当我看到，我说︰
天啊！现在哪里会受伤害？
哪里会发生事情？
哪一个国家会受袭击？
德国没有受袭击，但英国却有
因为我在英国辛勤地工作
而他们却那么忽视霎哈嘉瑜伽
那么怠倦，所以英国受到袭击
他便跑得像季节风
速度极快
极富毁灭力
他藉由他的电磁力量
成就这些事情
他控制着
所有事物
是他控制着所有事物
还有，是他创造雨水
创造太阳
创造微风
为我们创造这些
只为能有一个恰当的崇拜
恰当的集会
每事每物他都漂亮地成就
没有人知道是锡吕‧哈奴曼
所做的
所以，我们要常常感谢锡吕‧哈奴曼
至于今天，我的意思是若要谈论他
要花很多时间
唯一我必须说的是
能在这宫殿中敬拜锡吕‧哈奴曼
是一种福份
因为他是非常尊贵的神祇或天使
在这样尊贵和
漂亮的地方敬拜他，万事俱备
他必定喜欢
他不像出家人(sanyasi)，
也并非苦行者
通常偏右脉的人都是苦行者
这些都是偏右脉的人
他们想一切事情都很简单
若可能的话，他们想把鼻子
从脸上刮掉
相反，哈奴曼不是这样
哈奴曼喜欢美丽，喜欢装扮
不行苦行
哈奴曼给予你这类东西
但很多哈努曼的敬拜者通常说
女士不要向哈奴曼
要求Darshan(显现神圣的形相)
因为哈奴曼是brahmachari(遵行禁欲者)
是那位…他不想女士看到他
因为他没有完全穿上衣服
他穿得很少
所以他不想妇女看到他
若妇女视他为小孩子
穿不穿衣就没有什么分别了
这种念头，我想人们没有这种
他是孩子的念头
对孩子来说，有没有穿上衣服
又有什么关系？
他是猴子
猴子理应不用穿衣
因此无论他穿上什么，都会是很多的
你不会感到
他是赤裸的
你只看到他甜美的形相
这么甜美的形相
我希望你们有他的相片
就如你们有锡吕‧格涅沙的相片一样
你会真的爱上他
他是那么甜美
虽然他是那么巨大，那么大
虽然他有指甲
但当他抚摸我的双脚时，他把他的指甲缩入
他是那么温柔，极之温柔
非常漂亮地抚摸我的双脚
我看到他处理所有事情
都是极之温柔
这令我感到
现在德国在处理事情
处理人时，都变得非常温和
这种改变已经出现，我视这些
都是哈努曼赐予他们的祝福
愿神祝福你们
现在，今天我们不用做格涅沙崇拜
虽然…你可唱着歌来清洗我的双脚
因为通常在崇拜前
我们都做格涅沙崇拜，不需要这样复杂
只是…巴巴拉在哪里？
叫她拿些热水瓶来
因为格涅沙在冷却我
哈奴曼完全冷却我
是哈奴曼，你明白
从背部开始完全冷却我
看看现在这里变得那么清凉，整个地方
谈论他
这是俄罗斯的礼物
这里，看看，哈奴曼的颜色
正像我的纱丽
这是哈奴曼，右天使长加百利，试想像
这是俄罗斯的民族故事
所以俄罗斯人知道他通常都穿着这种颜色的衣服
试想想
他坐在马上
也有说他是加百利
他告诉穆罕默德有关七…
他给了穆罕默德一匹马
去看七个天堂，是他给的
是，去看大能的神的伟大
就是七个轮穴
是哈奴曼给他的
正确
因为穆罕默德是在左边
他有chandra ma，所以他给他
这一块很美丽
我们要把它保留在这里…
这是德国制造，德国制造