Итак, к этому моменту мы все осознали,
что внутри нас заключается мир, красота и величие нашего существа.
И там целый океан всего этого.
Мы не можем найти его снаружи. Мы должны идти внутрь.
То, что они называют «в медитативном состоянии», вы ищите это и наслаждаетесь им.
Например, когда вы испытываете жажду, вы идете к реке или к океану, и пытаетесь утолить жажду.
Но даже океан не может дать вам сладкой воды.
Так как же то, что распространяется снаружи, может дать вам ту глубину, которая находится внутри вас?
Вы пытаетесь найти её снаружи, там, где её нет.
Она находится внутри нас. Исключительно внутри нас.
Это так просто, потому что вы обладаете этим.
Это в пределах вашей досягаемости, именно там.
Что бы вы ни делали, выходя на поиски «радости», так называемой «радости»,
так называемого «счастья», так называемой «славы», мирских сил и мирского положения,
вы должны полностью повернуть это обратно.
Вы должны спроецировать [это] внутрь себя.
Не было плохо то, что вы вышли [наружу], [но]
это было неправильно.
Не следует жалеть о том, что вы уже совершили.
Это был неправильный путь к  истинной радости жизни, к истинному величию вашего существа.
Это сработало в столь многих людях, что вы вошли в это тонкое понимание.
Некоторые люди, возможно, находятся на ментальном уровне. Это не имеет значения.
Некоторые, возможно, лишь на физическом уровне, и не могут ощущать это. Не имеет значения.
Но вы — на верном пути, вы движетесь в правильном направлении.
Старайтесь медитировать.
Медитируйте больше, чтобы достичь своей внутренней сути.
Эта внутренняя суть и есть этот бескрайний Океан Блаженства, который существует в каждом из нас.
Это бескрайний сияющий поток света, заполняющий всех внутренней красотой.
Так что, чтобы приблизиться к этому, вы должны идти внутрь себя, отвергая то, что против неё (внутренней сути),
[потому что] это против вашего движения.
Иногда «ветер» может быть очень, очень сильным, [отворачивая] вас от правильного понимания того,
что Слава Божья внутри. Но поворачивайте обратно.
Каждое мгновение помните, что ваше движение должно быть направлено внутрь.
Когда вы двигаетесь внутрь, вы забываете идеи вашей внешней славы.
Человек, который имеет очень низкую натуру, считает, что если он заработает много денег,
тогда он достигнет радости, но это не так.
Это самый несчастный человек, если вы пойдёте и посмотрите на него:
он беспокоится о незначительных, мелочных вещах в жизни.
Вы, наверное, слышали о том, что люди, которые очень богаты — клептоманы.
Они беспокойны, очень скупы. Они беспокоятся по мелочам и тут, и там.
Если какая-нибудь мелочь пропала, это их огорчает.
У них так много привычек, что они не могут жить без них.
Таким образом, богатства всегда становились проклятием для человеческих существ.
Так что те, кто ищет только богатств, не смогут наслаждаться ими.
Затем, есть люди немного получше, которые думают, что, управляя другими, имея власть,
мы можем достичь высокого статуса в обществе.
Они тоже скоро потерпят неудачу. Вы видели, что происходит с ними, люди не хотят даже говорить о них.
Затем, есть люди, которые к кому-то привязываются: к какому-то одному человеку
или к семье, к своим детям, или к своим отношениям.
Это очень распространено в Индии.
Это тоже не тот путь, которым вы можете достичь Бога.
Это также очень ограничивает, заставляя вас виться вокруг них и растрачивать свою энергию,
полностью. Но если вы достигаете своей внутренней сути полностью,
тогда все эти вещи имеют значение, тогда всё имеет смысл.
В том смысле, [что] если у вас есть что-то, и если вы такой человек, как владелец,
то такой человек никогда не [стремится] обладать, он такой непривязанный.
Он никогда не бывает собственником. Он настолько не привязан в этом плане.
Но он может играть, потому что он настолько не привязан. Он может разыграть из этого драму.
Он может играть с собственностью и преподать много уроков людям.
Он такой непривязанный, такой щедрый, он наслаждается своей щедростью.
Всё вокруг становится настолько другим, настолько динамичным.
Вся красота, созданная людьми, как собственность, выставляется перед вами.
И вы начинаете наслаждаться всеми этим вещами, не обладая ими.
Вы понимаете всю иллюзорность обладания.
То же самое касается и власти, которую люди имеют над другими людьми.
Те, кто пытаются зарабатывать
деньги на Сахаджа Йоге
или хотят извлечь какие-то привилегии из Сахаджа Йоги
(которые могут быть очень тонкими), могут зайти очень далеко.
Эта тонкость доходит до такой степени, что Я видела,
как люди пытаются экономить деньги за счёт Сахаджа Йоги.
Это также внимание, сосредоточенное на деньгах.
Зарабатывать деньги или экономить деньги, делать бизнес из Сахаджа Йоги — всё это абсурд.
Но если вы так [не] считаете, то Я скажу вам: «Хорошо. Вперёд. Попробуйте какое-то время».
И вы обнаружите, что Сахаджа Йога — это не бизнес.
Конечно, сахаджа йоги могут работать вместе.
Я могу заниматься бизнесом, но Сахаджа Йога — это не бизнес.
Это бизнес Бога, где вы должны отдать
всё, что у вас есть, не привязываясь ни к чему.
Не быть привязанным.
Вы не должны платить деньги, как таковые, но вы должны вложить в это всё своё сердце.
Если вы не можете вложить в это своё сердце, то вы не сможете этого достичь.
То же самое касается власти.
Некоторые люди думают, что они могут даже верховодить сахаджа йогами, влиять на них, контролировать их.
Такие люди выбрасываются из Сахаджа Йоги, полностью.
Вы должны наслаждаться силой любви,
чтобы люди видели в вас своего защитника, того, кто помогает и поддерживает, своего друга,
а не того, кто является доминирующей личностью.
Вы должны быть главой семейства, а не демонической деструктивной силой, которая постоянно всем угрожает.
Такие люди будут выброшены из Сахаджа Йоги в мгновение ока. Вы обнаружили это.
Не питайте никаких симпатий к таким людям. Никогда. Это погубит вас.
Ни в коем случае [не питайте симпатии к ним]. Держитесь от них подальше.
В противном случае, когда они будут выброшены по касательной из Сахаджа Йоги,
вы можете улететь вместе с ними, поэтому будьте осторожны.
Теперь о тех людях, которые растрачивают всё своё время, постоянно думая о своей семье и т.п.,
или о тех, кто никогда не думал о своей семье — они также приходят в Сахаджа Йогу.
Это очень тонкая основа, на которой они могут растерять своё внимание к Духу.
Они портят своих детей, они портят
своих мужей, они портят своих жён.
Всё их внимание идёт в неверном направлении.
Это становится очень важным вопросом для них: насколько успешен их брак, какие у них дети, то, это...
Они не отдают всё это Богу.
Они должны отдавать это Богу. Вы все святые. Вы должны отдать всё Богу.
В самом начале, в Сахаджа Йоге все говорят: «мой муж такой-то...моя жена такая-то… мой брат такой-то…
мои дети такие-то…Мать, позаботься о них».
Ничего. В самом начале это нормально,
но когда вы растёте, вы должны избавиться от этого.
Когда вы медитируете — это индивидуальное путешествие к Богу.
И когда вы достигаете этого, вы становитесь коллективными.
Но до этого момента, это абсолютно индивидуальное путешествие внутри.
Абсолютно индивидуальное путешествие.
Вы должны будете понять, что в этом путешествии никто не имеет к вам отношения,
никто вам не брат, никто вам не друг, вы абсолютно одни.
Абсолютно одни.
Вы должны двигаться в одиночестве, внутри себя.
Не надо никого ненавидеть, не быть безответственным.
В медитативном состоянии вы в одиночестве.
Никого там не существует, кроме вас.
И как только вы входите в этот Океан, весь мир становится вашей семьёй.
Весь мир — это ваше собственное проявление.
Все дети становятся вашими детьми.
И ко всем людям вы относитесь с одинаковым пониманием.
Всё расширяется, когда вы входите в свой Дух и видите глазами Духа.
Внутри вас существует такое спокойствие, такой покой, такое блаженство.
Вы должны быть готовы к этому путешествию.
Это путешествие в одиночестве, в вашей медитативности.
И чем больше вы открываете в своей медитации, тем больше вам хочется пойти и поделиться этим с другим.
Так должно быть. Если к вам это не приходит, значит ничего не получилось.
В этом нет чистоты, есть некое отклонение.
Что бы вы ни нашли в своих индивидуальных поисках, вы хотите наслаждаться этим с другими,
вы хотите отдать это другим.
Это признак человека, который
действительно медитировал.
Тот, кто медитирует и не может распространять то, что нашёл, обманывает самого себя и других.
Потому что та радость, которую вы получаете в своей медитации, должна раздаваться,
должна отдаваться, должна быть проявлена.
Она должна струиться из вашего существа, как исходит свет из каждой горящей лампы.
Вам не нужно клясться, чтобы утверждать: «это просветленная лампа».
Точно так же и святой не должен предъявлять никаких доказательств, что он святой.
Глубина, которую вы достигаете внутри себя, распространяется повсюду,
это такой [процесс] — действие-реакция.
Чем более глубокими вы становитесь, тем ярче [ваше] излучение.
Простой человек, весьма заурядный человек, необразованный человек может быть таким.
В Бомбее есть один джентльмен по имени Вардик. Это пожилой человек.
И он такой глубокий, он излучает свет.
У людей зависимость от него. Он излучает любовь. Такой медитативный.
Вам не нужно тратить слишком много времени на медитацию,но, всё потраченное [на медитацию] время,
всё, что вы обретаете  —  всё [это] должно проявляться во вне:
как вы излучаете и как вы делитесь этим с другими.
Это качество святых, которыми вы должны быть.
Пока вы не станете глубже, мы не сможем спасти других сахаджа йогов.
И мы не можем спасти тех, кто сахаджа йогами не является.
Вы должны восходить выше и выше, чтобы поднять вверх всю «завесу».
Те, кто стараются восходить выше, поднимают вверх всю «завесу» и
тянут за собой всех, кто восходит вместе с ними.
Поэтому просто старайтесь чётко держаться своей цели.
Вы должны понять, какова ваша цель в жизни, как сахаджа йога.
Теперь вы — изменившиеся люди.
Вы больше не те люди, которые должны иметь дело с собственностью или беспокоиться о ней;
о мирских вещах, о средствах к существованию.
Вы больше не те люди, которые должны слишком уж волноваться о своём здоровье,
о своих вещах или о своей личной жизни.
Вы также не должны слишком уж волноваться о своей работе. Это не важно.
И, наконец, вы не должны волноваться о своей семье, детях, муже, жене,
а также искать укромное место, где бы вы могли спрятаться.
Потому что единственное место, где вы реально можете укрыться - это Любовь Бога,
где вы действительно можете получить это великое успокаивающее, блаженное чувство Его полной защиты.
Сидней и раньше справлялся очень хорошо и продолжает прогрессировать,
но скорость ещё не такая, какой должна быть.
Поэтому мы должны подумать о новых способах и методах, как мы можем распространить её [Сахаджа Йогу].
Но сначала вы должны принять своё положение.
Вы должны признать, что все вы святые, что вы должны проделать великую работу.
Не как часть эго, а как проявление [Света].
Каждый из вас должен решить для себя сам.
Я уверена, что это сработает.
И этот Мой приезд очень поможет вам, и вы поймёте, что самое лучшее — это распространять Свет повсюду.
Да благословит вас Бог!