A questo punto ci siamo tutti
resi conto
che dentro di noi risiede la pace,
la bellezza, la gloria del nostro essere.
È un oceano.
Non possiamo cercarlo all’esterno:
per trovarlo, per gioirne dobbiamo
volgerci all’interno,
entrare in quello che è definito
lo stato meditativo.
Quando siete assetati, andate
al fiume o verso l’oceano
per cercare di placare la vostra
sete.
Ma neppure l’oceano può offrirvi
acqua dolce.
Come può qualcosa che si propaga
all’esterno
procurarvi quella profondità
che si trova all’interno di voi?
Voi cercate di trovarla fuori,
dove non è.
È dentro di noi, assolutamente
dentro di noi.
È così semplice perché vi appartiene.
È alla vostra portata, proprio lì.
Qualsiasi cosa abbiate fatto,
andando alla ricerca della gioia,
della cosiddetta gioia, della cosiddetta felicità,
della cosiddetta gloria dei poteri
terreni e dei beni terreni,
dovete fare retromarcia.
Dovete proiettarvi al vostro interno.
Non è stato sbagliato essere andati fuori,
e non è stato giusto andare fuori.
Non dovreste sentirvi dispiaciuti
per ciò che avete fatto finora.
Non era quello il modo corretto
per ottenere
la vera gioia della vita, la vera
gloria del vostro essere.
In tantissime persone ha funzionato
in modo tale
che siete entrati in quella comprensione
più sottile.
Alcuni magari sono soltanto a livello
mentale: non importa.
Forse alcuni possono sentirlo soltanto
a livello fisico: non importa.
Ma siete sulla buona strada. Vi state
muovendo in modo corretto.
Cercate di meditare, di meditare di più
per raggiungere il vostro essere interiore.
E questo essere interiore è l’immenso
oceano di beatitudine
che esiste in ciascuno di noi.
È quell’immenso e glorioso flusso
di luce
che inonda la bellezza interiore
di ciascuno.
Per avvicinarlo, dovete rivolgervi
all’interno di voi stessi
rifiutando le cose che sono contrarie,
contrarie al vostro movimento.
A volte il vento può essere davvero molto
forte, tanto da non farvi comprendere
che la gloria di Dio è all’interno.
Allora tornate indietro,
ricordate ogni momento che il vostro
movimento deve essere interiore.
Quando vi muovete all’interno,
dimenticate le vostre idee di glorie
esteriori.
Un individuo di infima natura,
pensa di aver ottenuto la gioia guadagnando
moltissimo denaro, ma non è così.
A ben guardare, è la persona
più infelice.
Si preoccupa di piccole, insignificanti
questioni della vita.
Avrete sentito dire che le persone
molto ricche sono cleptomani.
Sono preoccupate. Sono molto avare.
Si preoccupano di qualsiasi inezia
qua e là.
Se manca anche un ago
si sconvolgono.
Hanno tantissime abitudini senza
le quali non possono vivere.
Le ricchezze hanno sempre portato
sventura agli esseri umani.
Quindi, chi cerca soltanto le ricchezze,
non riesce a goderle.
Ci sono poi altre persone, ancora
‘migliori’, che dominando gli altri,
ottenendo potere, credono di poter
acquisire
una posizione di grande prestigio nella
vita: anche loro si illudono, falliscono.
Avete visto cosa accade loro: la gente
non vuole neppure parlarne.
Ci sono anche persone che si attaccano
a qualcuno, ad una persona
o alla famiglia, ai figli, ai parenti.
In India è molto comune.
Neppure questo è il modo
per arrivare a Dio,
anche questo è molto limitato, vi fa
rimanere sempre attaccati a loro
sprecando tutte le vostre energie.
Ma se vi addentrate completamente
nel vostro essere,
allora tutte queste cose acquistano
grande significato;
a quel punto ogni cosa ha significato.
Nel senso che se possedete qualcosa,
se si suppone che apparteniate a quella
categoria di persone con molti averi,
a quel punto è come se non li possedeste,
ne siete del tutto distaccati.
Una persona così non è mai possessiva,
è molto distaccata.
Anzi, può giocarci, perché è così
distaccata che può trarne una commedia.
Può giocare con i propri averi e dare
molte lezioni alla gente.
È molto distaccata, molto generosa,
gioisce della propria generosità.
Tutto diventa molto diverso
e dinamico.
Gli esseri umani fanno cose bellissime
di ogni genere,
quando (il mito del, ndt) possesso viene
smascherato dinanzi ai vostri occhi
e voi iniziate a gioire di ogni cosa
materiale senza possederla.
Vi rendete conto del mito
del possesso.
La stessa cosa accade con i poteri
che la gente esercita sugli altri.
Chi cerca di ricavare denaro
da Sahaja Yoga,
o vuole avere una specie di privilegio
su Sahaja Yoga,
può essere molto sottile, può arrivare
molto lontano.
Questa sottigliezza arriva
ad un punto tale
che ho visto gente provare a risparmiare
denaro per conto di Sahaja Yoga.
Anche qui l’attenzione è
sul denaro.
Guadagnare o risparmiare denaro,
fare affari servendosi di Sahaja Yoga
è del tutto assurdo,
ma se pensate così io dico: “Va bene,
continuate per un po’, provateci.
Vi accorgerete che Sahaja Yoga
non è un business.”
S’intende, i sahaja yogi possono
lavorare insieme,
possono fare qualche affare, ma Sahaja
Yoga non è un’impresa.
È un’impresa di Dio, dove dovete dare
tutto ciò che avete,
senza essere attaccati a nulla.
Non dovete essere attaccati.
Non si deve versare denaro, ma dovete
metterci tutto il vostro cuore.
Se non potete metterci il cuore,
non potete conseguire questo.
Lo stesso con il potere. Alcuni pensano
di poter addirittura
dominare i sahaja yogi, di poterli
impressionare, controllare.
Queste persone vengono espulse
totalmente da Sahaja Yoga.
Voi dovete gioire del potere
dell’amore,
affinché le persone vi vedano come
protettori,
come soccorritori, come sostenitori,
come amici,
piuttosto che come personalità
dominanti.
Dovete essere paterni,
e non una forza demoniaca e distruttiva
che minaccia sempre tutti.
Gente simile sarà estromessa da Sahaja
Yoga all’istante. Venite scoperti.
Io non provo nessuna simpatia
per queste persone, mai,
in nessun modo. Questo vi farà
cadere.
State alla larga da loro; diversamente,
quando saranno scaraventate
fuori da Sahaja Yoga, potreste uscire
con loro. Perciò state attenti.
Poi, in Sahaja Yoga entra anche gente
che spreca tutto il proprio tempo
a pensare soltanto alla propria famiglia,
a cose così,
o quella che non ha mai pensato
alla famiglia.
Questo è un terreno molto
più sottile
sul quale possono distogliere
l’attenzione dallo Spirito.
Viziano i figli, viziano i mariti,
viziano le mogli.
Tutta l’attenzione prende
una direzione sbagliata
e, per loro, diventa una questione
importantissima
la riuscita del matrimonio, come
sono i figli, una cosa, un’altra.
Non affidano tutto a Dio. Devono
affidarlo a Dio.
Noi siamo tutti santi; dovete
affidare tutto a Dio.
In Sahaja Yoga, all’inizio,
tutti dicono:
“Mio marito è così; mia moglie è così;
mio fratello è così;
i figli sono così. Madre, occupati
di loro”. D’accordo, all’inizio va bene.
Ma quando crescete dovete
venirne fuori.
Quando meditate, è un viaggio
individuale verso Dio.
E quando arrivate lì, diventate
collettivi.
Prima, è un viaggio interiore
assolutamente individuale.
È un viaggio del tutto individuale.
Dovreste essere in grado di capirlo.
Voi avete intrapreso questo viaggio;
nessuno è vostro parente,
nessuno è vostro fratello, nessuno
è vostro amico.
Siete assolutamente soli,
completamente soli.
Dovete muovervi da soli all’interno
di voi stessi.
Non odiate nessuno, non siete
responsabili,
ma nello stato meditativo siete soli.
Lì non esiste nessuno, soltanto voi.
E una volta entrati in quell’oceano, tutto
il mondo diventa la vostra famiglia.
Il mondo intero è la vostra
manifestazione.
Tutti i bambini diventano
vostri figli
e trattate tutti con eguale
comprensione.
Quando vi addentrate nel vostro Spirito,
avviene la totale espansione
e iniziate a vedere attraverso
gli occhi dello Spirito.
In voi risiede una tale calma, una tale
pace, una tale beatitudine!
Dovete essere pronti per questo
viaggio.
Questo è un viaggio solitario
nel vostro stato meditativo.
E più cose scoprite nella vostra
meditazione,
più desiderate andare a condividerle
con gli altri. Deve essere così.
Se in voi non avviene questo,
allora non ha funzionato.
Non vi è purezza, c’è qualche
sorta di pregiudizio.
In questa ricerca individuale,
qualsiasi cosa scopriate,
volete gioirne con gli altri,
volete darla agli altri.
Questo è il segno della persona
che ha meditato davvero.
Chi medita e non è stato in grado
di condividere ciò che ha trovato,
inganna se stesso e gli altri.
Perché la gioia che ottenete in
meditazione deve essere condivisa.
Deve essere data. Deve essere mostrata.
Dovrebbe fluire nel vostro essere
così come la luce si irradia
da ogni lampada accesa.
Non dobbiamo pronunciare un giuramento
per dire che una lampada è accesa.
Analogamente un santo non dovrebbe
avere il certificato di santo;
bensì la profondità che acquisite
interiormente si diffonde ovunque.
È una totale azione e reazione.
Quanto più profondi diventate,
tanto maggiore è l’irradiazione.
Una persona semplice, molto comune,
non istruita, può essere così.
Sapete, a Bombay abbiamo
un signore di nome Vardic:
è un uomo anziano, molto
profondo, e irradia.
La gente si affida a lui. Egli irradia
amore, tanto è meditativo.
Non dovete dedicare troppo tempo
alla meditazione,
ma qualunque sia il tempo che dedicate,
qualsiasi cosa otteniate,
deve essere visibile all’esterno
da quanto irradiate
e quanto lo date agli altri.
Questa è la qualità dei santi
che dovete essere.
Se non diventate più profondi, non
possiamo salvare altri sahaja yogi
e non possiamo salvare quelli
che sahaja yogi non sono.
Dovete ascendere sempre più in alto
per sollevare completamente il sipario.
Coloro che cercano di salire più in alto,
trascinano tutto verso l’alto,
ed esercitano un ascendente verso
chiunque stia ascendendo con loro.
Quindi cercate di avere ben chiaro
il vostro obiettivo.
Dovete capire qual è il vostro obiettivo
nella vita in quanto sahaja yogi.
Ora siete persone trasformate.
Non siete più persone
che devono pensare ai propri averi
o preoccuparsene,
preoccuparsi di cose terrene,
della propria sussistenza.
Non siete più persone che devono
preoccuparsi troppo della salute
e cose del genere, o della vostra
vita personale.
Neanche molto del vostro lavoro,
non è importante;
e da ultimo, non dovete preoccuparvi
della vostra famiglia,
dei figli, del marito, della moglie,
cercando una tasca in cui nascondervi.
Perché la sola cosa in cui potete
veramente nascondervi è l’amore di Dio,
dove potete davvero provare la grandiosa,
pacifica, gioiosa sensazione
della Sua totale protezione.
Sydney ha già fatto molto bene
e sta progredendo ulteriormente,
ma la velocità non è come dovrebbe
essere. Quindi dobbiamo escogitare
nuovi modi e metodi per poterlo
diffondere (Sahaja Yoga, ndt).
Ma per prima cosa dovete assumere
il vostro ruolo, ciò che siete.
Dovete accettare che siete tutti santi,
che dovete svolgere un lavoro grandioso;
in questo ciò che conta non è l’ego,
ma la vostra manifestazione.
Ognuno di voi deve decidere
per conto proprio.
Sono sicura che funzionerà, e questa volta
la mia visita vi aiuterà moltissimo
a capire cosa è meglio per diffondere
ovunque questa luce.
Che Dio vi benedica.