Devi Puja
Sidney, Austrália, 14.03.1983
Agora todos nós percebemos
a esta altura…
que dentro de nós está a paz,
a beleza, a glória do nosso ser.
Há um oceano de tudo isso.
Nós não podemos buscá-lo
externamente,
nós temos de ir para dentro,
o que eles chamam,
no estado meditativo,
você o busca, você o desfruta.
Como quando você está com sede,
você vai a um rio
ou vai a um oceano...
e tenta saciar sua sede.
Mas mesmo o oceano não pode
lhe dar água doce.
Então, como pode alguma coisa
que está dispersa externamente...
lhe dar essa coisa profunda
que está dentro de você?
Você está tentando encontrar isso
externamente, onde não está.
Está dentro de nós, absolutamente
dentro de nós.
É tão simples porque é seu próprio,
está dentro de seu alcance,
exatamente lá.
Seja o que for que você tenha
estado fazendo,
saindo para encontrar a alegria,
a assim chamada alegria,
a assim chamada felicidade,
a assim chamada glória dos poderes
mundanos e posses mundanas,
você tem de reverter a coisa toda.
Você tem de projetar
dentro de si mesmo.
Não foi errado você ter saído,
não foi correto você ter saído,
você não deve lamentar
pelo que você fez até agora.
Esse não era o caminho correto...
para alcançar a verdadeira
alegria da vida,
a verdadeira glória do seu ser.
Isso tem funcionado
em tantas pessoas,
pois vocês entraram nessa
compreensão mais sutil.
Algumas pessoas só estão em um
nível mental, talvez, não importa.
Talvez alguns estejam apenas em um nível
físico de modo que eles podem sentir isso,
não importa. Mas, você está
nas linhas corretas,
você está se movendo corretamente.
Tente meditar,
meditar mais, de modo que
você alcance o seu ser interior.
E esse ser interior é o vasto oceano
de felicidade...
que existe em cada um de nós.
É essa vasta inundação
glorificante de luz...
que inunda a beleza
interior de todos.
Então, para abordar isso,
você tem de ir para dentro de
si mesmo negando as coisas...
que são contra isso,
contra o seu movimento.
Às vezes o vento pode ser muito,
muito forte para você...
entender errado...
que a glória de Deus está dentro.
A volta,
em cada momento lembre-se que seu
movimento tem de ser para dentro.
Quando você se move para dentro,
você esquece as ideias
de suas glórias externas.
Um indivíduo que é de uma natureza
muito baixa...
acha que se ele ganhar
muito dinheiro,
então ele alcançou a alegria,
mas ele não alcançou.
Ele é a pessoa mais infeliz,
se você for e vê-lo,
ele está preocupado com
pequenas coisas da vida.
Você deve ter ouvido que as pessoas
que são muito ricas...
são cleptomaníacas.
Elas ficam preocupadas,
elas são muito mesquinhas,
elas estão preocupadas com
uma agulha aqui e ali.
Uma coisinha que está sumida,
elas ficam aborrecidas.
Elas têm tantos hábitos que
não podem viver sem isso.
Assim, as riquezas sempre trouxeram
uma maldição aos seres humanos.
Portanto aqueles que buscam
apenas as riquezas...
não podem desfrutá-las.
Então há algumas pessoas
de classe mais alta...
que pensam que governando
os outros,
que obtendo poder,
elas podem alcançar...
uma posição muito importante
na vida,
elas também presumem, falham.
Vocês viram o que acontece com elas,
as pessoas nem mesmo querem
falar sobre elas.
Agora, há pessoas que
se apegam a alguém,
a uma pessoa ou à família,
a seus filhos, a seus parentes,
é muito comum na Índia.
Essa também não é a maneira
com a qual você pode alcançar Deus,
isso também é muito limitado,
mantém você pendurado
em volta deles...
e desperdiçando sua energia
completamente.
Mas se você entra em
seu ser totalmente,
então todas essas coisas
têm grande significado;
tudo tem um significado então.
De certa forma, se você
possui alguma coisa...
e se você é esse tipo de pessoa que
supõe-se que continue possuindo...
O Espírito nunca possui,
ele é tão desapegado.
Ele nunca é possessivo,
ele é tão desapegado sobre isso.
Mas ele pode se divertir,
porque ele é tão desapegado,
ele pode criar uma peça teatral
a partir disso.
Ele pode brincar com as posses...
e ensinar muitas lições às pessoas,
Ele é tão desapegado, tão generoso,
ele desfruta sua generosidade.
A coisa toda se torna tão diferente,
tão dinâmica.
Toda a beleza que é criada
pelos seres humanos...
como posses é exposta
diante de você...
e você começa a desfrutar
todas essas coisas...
sem possuí-las.
Você compreende o mito da posse.
O mesmo com os poderes que as
pessoas têm sobre outras pessoas.
Aqueles que tentam ganhar
dinheiro com a Sahaja Yoga...
ou querem ter uma espécie de
privilégio sobre a Sahaja Yoga...
podem ser sutis, isso pode ir
muito longe.
Essa sutileza vai a essa extensão
de modo que...
Eu vi pessoas tentarem economizar
dinheiro por conta da Sahaja Yoga.
Isso também é a atenção em dinheiro.
Ganhar dinheiro ou
economizar dinheiro,
fazer um negócio com a Sahaja Yoga
é tudo absurdo.
Mas se você diz, então Eu digo: "Tudo
bem, vá em frente por um tempo,"
"tente, você vai descobrir que
a Sahaja Yoga não é negócio."
É claro que os Sahaja Yogis
podem trabalhar juntos,
podem fazer alguns negócios,
mas a Sahaja Yoga não é negócio.
É negócio de Deus,
onde você tem de dar
tudo que você tem,
não ficar apegado a nada,
não ser apegado.
Não há dinheiro a ser pago
propriamente dito,
mas todo o seu coração
tem de estar colocado nela.
Se você não pode colocar
seu coração nela,
você não pode alcançar.
O mesmo em relação ao poder.
Algumas pessoas pensam...
que elas podem até mesmo
dominar os Sahaja Yogis,
impressioná-los, controlá-los,
essas pessoas são expulsas
da Sahaja Yoga completamente.
Você tem de desfrutar
o poder do amor,
de modo que as pessoas o veem
como protetor delas,
como a ajuda delas,
como o apoio delas,
como o amigo delas,
em vez de alguém que é
uma personalidade dominadora.
Você tem de ser um chefe paternal e
não uma força demoníaca destrutiva...
que está sempre ameaçando
todo mundo.
Essas pessoas serão expulsas
da Sahaja Yoga muito rapidamente.
Você é descoberto.
Eu não tenho compaixão
com pessoas assim, nunca,
que vão humilhá-los,
de forma alguma.
Mantenha-se distante deles,
senão quando eles são jogados para
fora da Sahaja Yoga como tangentes,
você pode sair com eles,
então tenha cuidado.
Assim, essas pessoas que
desperdiçam todo tempo delas....
apenas pensando na
família delas, coisa assim,
ou aqueles que nunca
pensaram na família deles,
também vêm para a Sahaja Yoga.
Este é um solo muito mais sutil...
no qual eles podem perder a
atenção deles sobre o  Espírito.
Eles mimam seus filhos, mimam
seus maridos, mimam suas esposas.
Toda a atenção vai numa
direção errada...
e isso se torna uma questão
muito importante para eles,
como os casamentos são bem sucedidos,
como as crianças são isso, aquilo.
Eles não deixam isso para Deus.
Eles têm de deixar isso para Deus.
Todos nós somos santos, vocês
têm de deixar tudo para Deus.
No início na Sahaja Yoga,
todo mundo diz:
"Meu marido é assim, minha esposa
é assim, meu irmão é assim,"
"meus filhos são assim,
Mãe cuida deles".
Tudo bem no começo, está tudo bem.
Quando você cresce,
você deve se livrar disso.
É uma jornada individual em direção
a Deus quando você medita,
e quando você chega lá,
então você se torna coletivo.
Antes disso, é uma absoluta
jornada individual interior,
jornada absolutamente individual.
Você deve ser capaz de ver isso.
Você está nesta jornada,
ninguém é seu parente,
ninguém é seu irmão,
ninguém é seu amigo,
você está absolutamente sozinho,
absolutamente sozinho.
Você tem de se mover sozinho
dentro de si mesmo.
Não odeie ninguém,
não seja responsável,
mas em estado meditativo,
você está sozinho.
Ninguém existe lá,
você está sozinho,
e uma vez que você entre
nesse oceano,
então o mundo inteiro
se torna sua família.
O mundo inteiro é sua própria
manifestação.
Todas as crianças se tornam
seus filhos...
e você trata todas as pessoas
com igual compreensão.
Toda a expansão ocorre quando
você entra dentro do seu Espírito...
e vê, começando através
dos olhos do Espírito.
Tanta calma, tanta paz, tanta
felicidade existem dentro de você.
Você tem de estar pronto
para essa jornada.
Essa jornada é sozinha
em seu estado de meditação.
E quanto mais você descobre
algo em sua meditação,
mais você quer ir e
distribuir isso aos outros.
Isso tem de ser assim.
Se isso não entra em você,
então não deu certo.
Não há nenhuma pureza,
há algum tipo de tendência.
Nessa busca individual, seja
o que for que você descubra,
você quer desfrutar com os outros,
quer dar aos outros.
Esse é o sinal de uma pessoa que
tem estado realmente meditando.
Aquele que é meditativo...
e não foi capaz de distribuir
o que ele descobriu,
está enganando a si mesmo e
enganando os outros também.
Porque essa alegria que você
recebe em sua meditação...
tem de ser distribuída, tem de
ser dada, tem de ser mostrada.
Ela deve fluir em seu ser...
como uma luz irradia
de cada lâmpada acesa.
Nós não temos de fazer
uma promessa,
dizer que esta é uma luz acesa,
da mesma forma, um santo não deve ser
certificado de que ele é um santo.
A profundidade que você alcança dentro
de si mesmo se expande por toda parte,
é uma tamanha ação e reação.
Quanto mais profundo você se torna,
a radiação é muito maior.
Uma pessoa simples,
uma pessoa muito comum,
uma pessoa sem instrução
pode ser assim.
Nós temos um senhor chamado
Vardic em Mumbai.
Ele é um homem idoso,
ele é tão profundo, ele irradia.
As pessoas dependem dele,
ele irradia amor,
tão meditativo.
Você não tem de gastar
muito tempo em meditação,
mas seja qual for o tempo que você
gaste, seja o que for que você ganhe,
tem de ser visível externamente,
como você irradia e como
você dá isso aos outros.
Essa é a qualidade dos santos
que você tem de ter.
A menos e até que você se torne
mais profundo,
nós não podemos salvar
outros Sahaja Yogis,
e não podemos salvar aqueles
que não são Sahaja Yogis.
Você tem de se elevar cada vez mais alto
para puxar toda a cortina para cima.
Aqueles que tentam
se elevar mais alto...
puxam a coisa toda para cima...
e eles dão um puxão para todos
que ascendem com eles.
Então tentem manter
seu objetivo claro.
Devem entender qual é o seu objetivo
na vida como Sahaja Yogis.
Agora vocês são pessoas mudadas.
Vocês não são mais pessoas
que têm de lidar com posses,
se preocupar com elas, com coisas
mundanas, com sua subsistência.
Vocês não são mais pessoas
que têm de se preocupar demais...
com sua saúde e coisas assim
ou com sua vida pessoal.
Vocês não devem se preocupar muito
também com seus trabalhos,
isso não é importante.
E por último, não se preocupar
com sua família,
filhos, marido, esposa...
e encontrar um bolso
para você se esconder nele.
Porque a única coisa onde você
pode realmente se esconder...
é no Amor de Deus, onde
você pode realmente obter...
o grande sentimento
repousante, extasiante...
da proteção completa Dele.
Sidney se saiu muito bem antes
e está progredindo melhor,
mas o ritmo não é como deveria ser.
Então temos de pensar em
novas maneiras e métodos...
como podemos difundir isso.
Mas primeiro vocês devem assumir
suas posições como vocês são.
Vocês devem assumir
que todos vocês são santos,
que vocês têm de fazer
um grande trabalho,
não a parte do ego do trabalho,
mas a manifestação dele.
Cada um de vocês tem
de decidir por si mesmo.
Eu tenho certeza que vai dar certo,
e desta vez, Minha visita vai
ajudá-los muito entendendo...
qual é o melhor para espalhar
toda essa luz.
Que Deus os abençoe.