Artık hepimiz bu güne gelene dek,
varlığımızın huzurunun, güzelliğinin,
ihtişamının içimizde yattığını anladık.
Bunların hepsinden oluşan bir okyanus var.
Onu dışarıda arayamayız,
kendi içimize gitmeliyiz,
ne diyorlar, meditatif konumda,
siz onu arar ve bundan keyif alırsınız.
Mesela susadığınızda
nehre ya da okyanusa gidip
susuzluğunuzu gidermeye çalışırsınız
ama okyanus bile size tatlı su veremez.
Öyleyse, dışarıya yayılan herhangi bir şey,
içinizdeki o derin şeyi size nasıl verebilir?
Onu dışarıda, yani bulunmadığı
bir yerde bulmaya çalışıyorsunuz.
O bizim içimizde, kesinlikle bizimle.
Bu çok basit çünkü o size aittir,
elinizin altında,
tam orada.
Neşeyi, sözde neşeyi,
sözde mutluluğu,
dünyevi güçlerin ve dünyevi mülklerin
sözde ihtişamını bulmak için her ne yapıyorsanız,
onu, her şeyi tersine çevirmelisiniz.
Onu kendi içinizde yansıtmalısınız.
Dışarı çıkmanız yanlıştı,
dışarı çıkmanız doğru değildi,
bu zamana kadar yaptıklarına üzülmemeliydiniz.
Gerçek yaşam sevincine,
varlığınızın gerçek ihtişamına
ulaşmanın doğru yolu bu değildi.
Bu o kadar çok insanda işe yaradı ki,
sizler bu daha süptil olan
anlayışın içine girdiniz.
Bazı insanlar sadece zihinsel
düzeydedir, belki de, bu önemli değil.
Belki de bazıları sadece bunu
hissedebilecekleri fiziksel düzeydedirler,
bu önemli değil. Ancak siz doğru yoldasınız,
doğru ilerliyorsunuz.
Meditasyon yapmaya çalışın,
daha çok meditasyon yapın ki
içsel varlığınıza ulaşabilesiniz.
Ve bu içsel varlık,
her birimizin içinde var olan
engin bir mutluluk okyanusudur.
Herkesin iç güzelliğini dolduran
bu muazzam, yüceltici olan ışık selidir.
Bu yüzden ona yaklaşmak için,
ona karşı olan, hareketinize karşı olan şeyleri
inkar ederek kendi içinizde ilerlemelisiniz.
Bazen rüzgar çok ama çok kuvvetli olabilir,
Tanrının görkeminin
sizin içinizde olduğu şeyi yanlış anlayabilirsiniz.
Geri dönün,
hareketinizin her an içe doğru
olması gerektiğini unutmayın.
İçe doğru hareket ettiğinizde,
dışsal ihtişamınızın fikirlerini unutursunuz.
Çok temel tabiatta olan bir insan,
eğer çok para kazanırsa,
o zaman neşeye ulaştığını düşünür,
ama ulaşmaz.
Gidip onu görürseniz,
o kişi en mutsuz insandır.
Hayattaki küçük – küçük şeyler için endişe eder.
Çok zengin insanların kleptoman olduklarını
duymuş olmalısınız.
Endişeliler, çok cimriler,
orada burada bir iğne için endişeleniyorlar.
Küçük bir şey eksikse üzülürler.
O kadar çok alışkanlıkları var ki
onlarsız yaşayamazlar.
Dolayısıyla, zenginlik, insanoğluna
her zaman bir lanet getirmiştir.
Yani sadece zenginlik arayanlar
onlardan zevk alamazlar.
Sonra, başkalarını yöneterek,
güç kazanarak hayatta
çok büyük bir konuma gelebileceğini düşünen
daha iyi insanlar var,
onlar da başarısız olduklarını varsayıyorlar.
Onlara ne olduğunu gördünüz,
insanlar bu kişiler hakkında,
konuşmak bile istemiyorlar.
Şimdi birine, bir kişiye veya aileye,
onların çocuklarına, onların
akrabalarına bağlanan insanlar var,
Hindistan’da bu çok yaygın.
Tanrı’ya ulaşmanın yolu da
bu değil zaten,
bu da çok sınırlı,
sizin onların etrafında dolanmanıza
ve enerjinizi tamamen boşa
harcamanıza neden oluyor.
Ama siz tam olarak benliğinizin içine girerseniz,
o zaman tüm bunların öyle bir anlamı vardır ki;
o zaman her şeyin bir anlamı vardır.
Bir bakıma, eğer siz bir şeye sahipseniz
ve eğer buna sahip olmaya devam
etmesi gereken sizseniz,
bu kişi asla ona sahip olmaz,
o  kadar bağımsızdır ki.
O asla sahiplenici değildir;
bu konuda çok bağımsızdır
ama ortalıkta dolaşabilir,
çünkü çok bağımsızdır,
bundan bir drama yaratabilir.
Sahip olduklarıyla oynayabilir,
insanlara çok şey öğretebilir,
çok bağımsız, çok cömerttir,
cömertliğinden zevk alır.
Her şey çok farklı, çok dinamik hale gelir.
İnsanoğlunun yarattığı tüm güzellikler,
sizin sahip olduklarınız olarak önünüze serilir
ve bunlara sahip olmaksızın,
tüm bunların tadını çıkarmaya başlarsınız.
Sahip olma efsanesini anlıyorsunuz.
İnsanların diğer insanlar üzerinde sahip
olduğu şey, sizin güçlerinizle aynıdır.
Sahaja Yoga’dan para kazanmaya çalışanlar
ya da Sahaja Yoga üzerinde bir tür
ayrıcalık sahibi olmak isteyenler
süptil olabilirler,
bu çok ileriye de gidebilir.
Bu süptillik o kadar ileri gidiyor ki,
insanların Sahaja Yoga sayesinde para
biriktirmeye çalıştıklarını gördüm.
Bu da para üzerinde olan dikkattir.
Para kazanmak ya da tasarruf etmek,
Sahaja Yoga’da bir iş yapmak
tamamen saçmadır,
ama eğer siz böyle diyorsanız, “Pekala,
o zaman bir süre buna  devam edin,
bunu bir deneyin. Sahaja Yoga’nın
iş olmadığını göreceksiniz.”
Elbette ki Sahaja Yogiler birlikte çalışabilirler,
biraz iş yapabilirler ama
Sahaja Yoga bir iş değildir.
O, Tanrı’nın işidir,
sahip olduğunuz her şeyi vermeniz,
hiçbir şeye bağlanmamanız gerekir,
bağımlı olunmamalıdır.
Böyle ödenecek bir para yok
ama tüm kalbinizin buna verilmesi gerekiyor.
İçine yüreğinizi koyamazsanız,
bunu başaramazsınız.
Güç konusu da aynıdır.
Bazı insanlar
Sahaja Yogilere bile hükmedebileceklerini,
onları etkileyebileceklerini,
onları kontrol edebileceklerini düşünürler,
bu tür insanlar tamamen Sahaja
Yoga’nın dışına atılırlar.
İnsanların sizi hükmeden bir kişilikten ziyade
onların koruyucuları,
yardımcıları, destekçileri,
arkadaşları olarak görmeleri için
sevginin gücünün tadını çıkarmalısınız.
Her zaman herkesi tehdit eden
şeytani bir yıkıcı güç değil,
bir öncü baba olmalısınız.
Böyle insanlar kısa sürede
Sahaja Yoga’dan atılacaklar.
Siz bulundunuz.
Ben bu tür insanlara karşı
sempati duymuyorum, asla,
bu sizi aşağıya çeker,
hiçbir şekilde bu olmaz.
Kendinizi onlardan uzak tutun,
aksi takdirde onlar Sahaja Yoga’dan
teğet olarak atıldıkları zaman
siz de onlarla beraber dışarı çıkabilirsiniz,
bu yüzden dikkatli olun.
Sonra tüm zamanını sadece ailelerini,
bu şeyleri düşünerek harcayanlar
veya ailelerini hiç düşünmemiş olanlar da
Sahaja Yoga’ya gelirler.
Bu, onların Ruhlarına olan dikkatlerini
kaybedebilecekleri çok daha süptil bir zemindir.
Onlar çocuklarını şımartırlar, kocalarını
şımartırlar, karılarını şımartırlar.
Bütün dikkat yanlış yöne gider
ve bu onlar için çok önemli
bir konu haline gelir,
evliliklerin nasıl başarılı olduğu,
çocukların nasıl olduğu, bu şey, o şey.
Bunu Tanrıya bırakmazlar.
Tanrıya bırakmaları gerekir. Hepimiz aziziz,
her şeyi Tanrı’ya bırakmalısınız.
Sahaja Yoga’da, başlangıçta herkes,
“Kocam böyle, karım şöyle,
kardeşim böyle,
çocuklarım şöyle, der.
“Anne onlara bakar” derler,
başlangıçta tamam.
Büyüdüğünüz zaman bundan kurtulmalısınız.
Meditasyon yaptığınızda, bu Tanrı’ya
doğru yapılan bireysel bir yolculuktur
ve oraya ulaştığınızda kolektif olursunuz.
Ondan önce, bu mutlak bir bireysel yolculuktur,
kesinlikle bireysel bir yolculuktur.
Bunu görebilmelisiniz.
Siz bu yolculuktasınız, hiç kimse
sizin akrabanız değil,
hiç kimse kardeşiniz değil, hiç
kimse arkadaşınız değil,
kesinlikle yalnızsın,
kesinlikle yalnız.
Kendi içinizde tek başına hareket etmelisiniz.
Kimseden nefret etmeyin, sorumlu olmayın
ama meditatif bir ruh halindeyken, siz yalnızsınız.
Orada kimse yok, yalnızsınız
ve bir kez o okyanusa girdiğinizde
tüm dünya sizin  aileniz olur.
Tüm dünya sizin tezahürünüzdür.
Tüm çocuklar sizin çocuklarınız olur
ve tüm insanlara eşit bir
anlayışla davranırsınız.
Tüm bu genişleme, Ruhunuzun içine girdiğinizde
ve Ruh’un gözünden görmeye
başladığınızda gerçekleşir.
Böyle bir dinginlik, böyle bir huzur,
böyle bir mutluluk sizin içinizde var.
Bu yolculuğa hazır olmalısınız.
Bu yolculuk meditatifliğinizde tek başınadır
ve meditasyonunuzda ne kadar çok şey bulursanız,
o kadar çok ileri gitmek ve bunu
başkalarına dağıtmak istersiniz.
Bu olmalıdır,
eğer bu sizde oluşmuyorsa,
o zaman işe yaramamıştır.
Saflık yoktur, bir çeşit önyargı var.
Bu bireysel arayışta,
her ne bulursanız bulun,
başkalarıyla birlikte bunun tadını çıkarmak,
bunu başkalarına vermek istersiniz.
Bu, gerçekten meditasyon
yapan bir kişinin işaretidir.
Meditatif olan
ve bulduğunu dağıtamayan kişi,
kendini de, başkalarını da aldatmaktadır.
Çünkü meditasyonunuz sırasında aldığınız bu neşe
dağıtılmalı, verilmeli ve gösterilmelidir.
Aydınlanmış her lambadan bir ışık yayılması gibi,
bu sizin varlığınızda akmalıdır.
Bunun aydınlanmış bir ışık
olduğunu söylemek için
sizin yemin etmemize gerek yok,
aynı şekilde bir azizin de,
aziz olduğu tasdik edilmemelidir.
Kendi içinizde yakaladığınız
bu derinlik her yere yayılır,
bu öylesine bir etki ve tepkidir ki,
daha fazla derinleştikçe,
ışıma da o kadar çok olur.
Sade bir kişi, çok sıradan bir insan,
eğitimsiz bir insan da böyle olabilir.
Bildiğiniz gibi, Bombay’da
Vardic adında bir beyefendi var,
yaşlı bir adam, çok derin, ışık saçıyor.
İnsanlar ona güveniyor, sevgi yayıyor,
çok meditatif.
Meditasyona çok fazla zaman
harcamak zorunda değilsiniz
ama ne kadar zaman harcadığınız
ve bundan ne kazandığınız
dışarıdan görünür olmalı,
nasıl ışıldıyorsunuz ve bunu siz
nasıl başkalarına veriyorsunuz.
Olmanız gereken azizlerin kalitesi budur.
Siz derinleşmedikçe, diğer
Sahaja Yogileri kurtaramayız
ve Sahaja Yogi olmayanları da kurtaramayız.
Tüm perdeyi yukarı çekmek için,
siz daha da yükselmelisiniz.
Daha yükseğe çıkmaya çalışanlar,
her şeyi de yukarıya çekerler
ve kendileriyle birlikte, yükselen
herkesi de yukarıya çekerler.
Bu yüzden hedefinizi net bir
şekilde belirlemeye çalışın.
Sahaja Yogiler olarak hayattaki
amacınızın ne olduğunu anlamalısınız.
Artık sizler değişmiş insanlarsınız.
Artık mal mülkle uğraşmak zorunda olan,
onlar için, dünyevi şeyler için, geçim
kaynaklarınız için endişelenen insanlar değilsiniz.
Artık sağlığınız, eşyalarınız
veya özel hayatınız hakkında
çok fazla endişe etmesi gereken insanlar değilsiniz.
İşiniz için de bu kadar endişelenmeyin,
bu önemli değil
ve son olarak aileniz,
çocuklarınız, kocanız, karınız için de
endişelenmeyin ve kendinize içine
saklanacağınız bir cep bulun.
Çünkü kendinizi gerçekten saklayabileceğiniz tek şey,
O’nun tam korumasının büyük huzurlu, mutlu,
hissini gerçekten alabileceğiniz
Tanrı’nın sevgisidir.
Sidney daha önce çok iyi iş
çıkardı ve daha iyi ilerliyor,
ancak tempo olması gerektiği gibi değil.
Bu yüzden bunu nasıl
yayabileceğimize dair yeni yollar
ve yöntemler düşünmeliyiz
ama önce kendi konumunuzu
olduğunuz şekliyle kabul etmelisiniz.
Hepinizin aziz olduğunuzu,
büyük işler yapmanız
gerektiğini varsaymalısınız –
bunun ego kısmını değil, bunun tezahürünü.
Her biriniz kendiniz için bir karar vermelisiniz.
Ben bunun işe yarayacağına eminim
ve bu seferki ziyaretim, bu ışığı
yaymak için en iyisinin
ne olduğunu anlayarak,
size çok yardımcı olacak.
Tanrı sizleri korusun.