今天我們會崇拜錫呂 格涅沙
我想我已經告訴過你們許多有關祂和
祂的本質的情況
但我們當中還有許多人沒有認識到什麼是祂的力量
什麼是祂的需要
首先，最重要的是
尊重錫呂 格涅沙就是
要明白貞潔的重要性
貞潔並不只是針對女性
男性更要遵守
如果你有自尊
真正意義上的自尊
你將會毫無困難地接納貞潔
但是如果你沒有自尊
那麼你就會追逐一些非常低級的
可恥的事物
因此，貞潔必須被尊重
必須被明瞭，必須被接受
這是非常重要的
這種不遵守正確的貞潔禮儀的習慣
自幼年時期就發展起來
我們不得不非常小心
當我們處在格涅沙的狀態
我們不該接受這些恐怖的事
我不知道人們
是從哪裡得來這些想法的
如你所看到的
在整個世界
存在貞潔的危機
尤其在西方，我們聽到過
如此多的虐待兒童的事件
在神的殿中，一個人甚至不該提起
這種攫取人心的骯髒疾病的名字來
但在印度，我們從沒有聽說過它
我們不知道
當然有些人是非常非常富毀滅性的
他們無法自撥
直到被送進監獄
但是對於霎哈嘉瑜伽修習者來說
照看好我們的貞潔是非常重要的
正如我昨天告訴你們的
沒有必要為自己找個女孩或男孩
那也是違反貞潔規則的
我不是說你們只能
讓你們的父母做決定
而是讓霎哈嘉瑜伽來決定
因為你們是霎哈嘉瑜伽練習者
你們出生的形象來自格涅沙
祂最終成為基督
因此你們以什麼態度
對待貞潔是非常重要的
最重要的事情是
如果我們的貞潔層面遭到破壞
那麼霎哈嘉瑜伽（自然而然的瑜伽）
將非常非常困難
她也不會給你
你本該享有的祝福
昨天，你們看到羅馬尼亞人
還有烏克蘭人
歌唱得如此漂亮
其中一個原因是
基本上他們都非常非常謙卑
他們如此的謙卑
以致他們放棄了有關性生活
等等所有那些的荒唐念頭
所以這謙卑將教會你
（當貞潔遭到破壞時）你並沒有自尊
伊斯蘭教裡
人們對貞潔賦予了非常大的重視
重視非常大
這重視如此之深
以致先知默罕默德說
你們可以有五個妻子
或四個妻子
但你們不要娶妓女
一旦貞潔離我們而去
我們不會在乎天下任何事
在許多非常高位的人身上
我們已經見過這樣的結果
這些非常高位的人自以為
他們是非常偉大的
以為他們可以掙脫耶穌基督的束縛
以為他們可以為所欲為
不斷地與他們手下的婦女行為不端
他們也許私下裡如此
也許是任何其它的方式
但格涅沙都看著
並因他們的所為懲罰他們
冒這種險是可怕的
霎哈嘉瑜伽士不會涉足
霎哈嘉瑜伽士
要首先穩定他們的眼睛
因為這關係到耶穌基督的力量
但在所有基督教國家
我看到人們眼神遊移
非常奇怪
既然基督是他們的領袖
他們崇拜基督
去到教堂
唱基督的讚歌
然而卻到處是眼神遊移的人們
這些遊移的眼神
絕不可能是基督貞潔的代表
其次，格涅沙的力量
只能在你明智時得以彰顯
因為祂是智慧的給予者
現如今，人們不明白什麼是智慧
這是個大難題
所謂的智力上聰明
並不是智慧
聰明可使你成為一個非常狡猾
非常好鬥，有時非常陰險的人
這種人可以經常騙人
說謊，做盡所有（這些）事
還相信自己是非常非常成功
（這種）成功絕不是一個
霎哈嘉瑜伽士的標準
霎哈嘉瑜伽中的
成功意味著非常精微的向霎哈嘉瑜伽交托自己
這種成功很少實現
除非而且只當你們每天靜坐冥想
每天冥想非常重要
那些不冥想的人
會失去霎哈嘉瑜伽
因為智慧只能借由
你的內在啟迪得到成長
僅當格涅沙的力量彰顯
你才可以擁有這內在啟迪
祂是你智慧的給予者
在這智慧中
你要做的是去找到解決方案
那和平、滿足、撫慰人心的解決方案
祂也是給你麻煩的那位
像昨天，我被告知來了旋風
許多人不得不受點苦楚
因為旋風到來
吹掉了你們的帳篷
在這樣的氣候裡搭帳篷
無此需要，有什麼需要呢
我不明白
但他們沒有帳篷就無法住下
你看，我可以很好地睡在外面
也可以睡在大街上
所以無需小題大做
為這些事情煩惱
要把整個家搬來，無此需要
我們不該害怕不舒適
如果你想舒適生活
那你便不能忍受任何不適
你對霎哈嘉瑜伽沒有好處
古時侯
人們經常去到喜馬拉雅山
單腳站立
向神禱告
他們沒有（被）給予自覺
他們得不到自覺
然而你們都得到自覺
所以一個人不該試著讓自己變成
非常非常某種貴族氣派的人
無需在意舒適，我可以在舒適中生活
我也可以在任何方式下生活
以現在的年紀
因此你要做的是，不是去練習
我要說，禁欲主義
而是成為一個清心寡欲的人
練習意味著麻煩
但要是你從內裡成為清心寡欲的人
那麼你不會為這裡那裡的
這些小小的事情起煩惱
但是我們的風格依然
受造於外在的世界
我們還沒有我們自己的世界
我們隨著時尚在走
一旦你們開始跟隨時尚
智慧消失了
我決不是說你們
不要這種時尚
或那種時尚或任何其它的
是你的智慧要教導你
智慧將教導你如何調整自己
因為你們來到這裡
為要升進
要在靈性的王國中
達至一個非常特殊的位置
我必須要再次強調智慧的力量
在你做任何事情之前
都需要參考你的智慧
找出這樣做是否是明智的
由這個練習
你將會減少你的脾氣
毫無疑問
你將會減少貪婪以及罪疚
因為一旦你開始意識到
感到內疚是毫無智慧的
你的罪疚將會消失
同樣糟糕的是我們有非常多的欲望
想要這個，想要那個
沉浸在各種各樣的貪念之中
一旦你能夠理智的懂得
完全沒有貪心的必要時
你的貪婪將會消失
否則你會無時無刻想著自己
想著你的健康
你的孩子，你的房子
或是你擁有的其他什麼
但是，死亡證明了沒有
任何一個事物是屬於你的
你是獨自來到這個世間
而且你必須要獨自離開
這是需要理解的智慧
你無法練習它
無法強迫它
但可以通過靈性而被吸收它
接著發生最美好的事情是喜悅
錫呂 格涅沙舞蹈的喜悅
像是一個小孩你看到他跳舞
他是多麼喜悅，你也同樣能感受到
同樣地
一個小孩在你的內裡出生
而你也開始變得像個小孩子
通常，小孩子沒有貪婪的感覺
沒有
他知道如何去分享
因此，在這個位置上
我們說，你變成了gana
錫呂 格涅沙的軍隊的一員
他們是非常有力量的
並且他們成就世界上的所有事情
他們活在這個世界上
但是他們的能量來源於上天
因此，錫呂 格涅沙是一個Omkara
祂是女神最先創造的神祗
因為祂是吉祥的
因此首先吉祥是為了
我們的好處而創造的
我們因為錫呂 格涅沙而吉祥
有些人，如果他們在房間內
他們會製造問題
他們總會莫名製造問題
他們是不吉祥的
但那些和平的製造者
那些愛其他人的人
是受到錫呂 格涅沙的祝福的
爭鬥有任何的智慧可言麼
你應當找出
為什麼你們要爭鬥
為了什麼
為了那些非常非常小的事情
而這些你們自己就可以糾正
為什麼要爭鬥呢？如果你天性如此
那意味著錫呂 格涅沙是與你相反的
你內在的錫呂 格涅沙是沉睡的
它的力量不在，那裡沒有智慧
從古至今，世上那些被人尊敬的
偉大的人都是非常非常明智的
那些壞脾氣的，總是爭吵的，貪婪的
為了他們所謂的生命目標的人
這樣的人永不會被後人記住
那些都不重要
重要的是你是霎哈嘉瑜伽士
你來到這個世界上
是為了參與到全人類的解放
所以，你生命的目標應當是
深入你的靈性
這才是你的目標
你們都知道
但是你們卻不能成就
我上次已經告訴過你們
你們的注意力應當是內在的
而不是外在的
你不需要起反應
所有這些過程都會説明你變得明智
但是那些明智的人只會在
對自己舒適得事物上明智
例如，他們的金錢
他們的健康
所有這些事物上的明智
不是真正的明智
假如你看到一個小孩
如果他受到很好的教養
當然，他會一直關心其他人
他會找出其他人需要什麼
什麼事情會使得他們開心
他會傾聽所有那些簡單的方法
他會嘗試取悅其他人
但不是為了獲得什麼好處
或是炫耀他是慷慨的
但是在真正意義上
這些付出給他喜悅的感覺
這就是集體
今天我將會講述多一些集體的特質
它來源於你內在的錫呂 格涅沙的努力
或者我們可以說是祂的力量
今天我將會講述多一些集體的特質
它來源於你內在的錫呂 格涅沙的努力
或者我們可以說是祂的力量
有些人告訴我
愛因斯坦已經提出一個故事
像是一個發現
你們是否都能在錫呂 格涅沙
的祝福下變得清涼
同時所有人成為一體
這是他的理論
但是我們同樣也有Phil Ward
他提出，當你冷卻氦氣時
所有的分子或是你們稱為的原子
它們開始以一種集體的方式運動
否則，它們會相互撞擊
互相衝撞
同樣地
當我們擁有錫呂 格涅沙的祝福時
我們開始變成進化了的
霎哈嘉瑜伽士
“進化了的霎哈嘉瑜伽士”
的意思是你們都成為一體
這個“一體”又是指的什麼呢
“一體”意味著你們相互
為彼此而活，享受彼此
看到彼此的需求
例如，有些人非常富有
有些人很貧窮
有些人是生病的
有些人很健康
所有這些人都被吸納成為一個整體
在梵文中被稱為“eka karita”
他們成為一個整體
而這個一體性
會在你們的慶祝中顯現
當你們所有人都相互幫助時
我曾經看到
沒有人會介意幫助他人
我看到人們享受幫助他人
他們不想讓其他人受傷
相反的，他們想要變得對彼此
更有有幫助並且是明智的
我選擇的你們中的
大多數領袖都是非常明智的
他們能夠避開問題
他們不會陷入到恐慌
你可以看到
即便你們有人想要破壞霎哈嘉瑜伽
他們知道那些人在做些什麼
因此，為了達到這個eka karita
你必須要深入自己
由此你能感受到
你們都是一個整體
無論你在哪兒
是在日本、美國或是任何地方
你們都以同樣地方式思考
你們會幫助同樣地事情
你們想要成為同一種類型
我曾見到一些人
他們來參加普祭，許多人
他們是如何享受彼此的陪伴
如何努力去幫助彼此
某個人，例如說在俄羅斯
或者是在保加利亞
他會寫信給我
他有怎樣的問題
在美國的某個人，無需我告訴他
無需我通知他
沒有任何其他的資訊
立刻他會寫信給我，母親
有這樣這樣一個人在俄羅斯
你能否將這個人送到美國呢
許多時候，事情都是這樣發生
但是我並沒有告訴他們
我從未問過他們
即使我詢問
突然，在許多國家的
眾人之中會有一個回應
母親，是這個問題麼
好吧，我們將會去解決它
在一體性這一方面
我必須要說澳大利亞人是非常明智的
他們去耶路撒冷
去幫助人們，給他們自覺
我想要去耶路撒冷
但是在這個開花結果的時代
可能並不允許我去
但是，耶路撒冷的人們
他們非常的團結，具有集體性
因為他們去埃及
我問，你們為什麼要來這兒
與埃及的穆斯林成為朋友
想像一下，我非常吃驚
他們怎麼能夠來這兒
只是為了交朋友
他們是穆斯林
所以我們想要和他們成為朋友
沒有任何外在的動機
沒有想要獲取任何
只是想要成為朋友
這是你們內在的一體性的顯現
不僅僅你和其他
霎哈嘉瑜伽士是好朋友
同樣地，你還想要
將其他霎哈嘉瑜伽士帶進來
你們中許多人都這樣做了
這是一件多麼滋養的事情
現在，因為你們已經獲得自覺
你讓另一個人也獲得自覺
這是非常令人感到喜悅的
如果你給予某人自覺
你會感到非常開心
許多人寫信給我，母親
現在我們已經有了三十人，二十人
他們都非常為此感到高興
我們有這麼多霎哈嘉瑜伽士
但是，你們不應該因此而發展自我
那會再次違背格涅沙原理
因為你知道基督
祂不喜歡這個
祂不喜歡自我的人
祂就是錫呂 格涅沙
所以，祂不喜歡一些人
只是為了滿足自己的自我
而創立一個自己的組織
由此嘗試宰製他人
祂們不喜歡這樣的人
基督和格涅沙是一樣的
祂們是有著完全的 eka karita
同樣地，我們也要在內在
發展這種一體的特質
我們忘記了我們那所謂的宗教
看看現在宗教之間的鬥爭
所有這些外在的宗教
彼此之間都在爭鬥
他們不誠實，做盡所有的錯事
對此你們都有所耳聞
每天，在報紙上你們都能
聽到他們所做的錯事
他們是有些成功
但持續不了多長時間了
因為他們將會得到揭露
揭露的時刻到了
他們將會失去
他們做出的種種污穢
那些關於一種宗教
要優於其他宗教的錯誤觀念
所有這些都會消失
一種宗教怎能高於另一種宗教
宗教都是基於Shri Ganesha
的吉祥而被創造
與其他的宗教或與其他的教義
去爭鬥一點也不吉祥
或者你說這是次要的種族
或者我們是更高的種族
所有這些錯誤的觀念都會脫落
它將不再存在
因為所有這些觀念都會帶來問題
在美國，他們首先嫌惡黑人
於是現在黑人開始憎恨白人
於是騷動持續著
然後在印度
有一些人被認為是賤民
他們被折磨，被找麻煩
他們做了許多
他們本應從不會做的錯事
這些在啟願詩
（shastras）中未被記載
正因為如此，所以現在他們開始
反對所謂的“貴民”，以牙還牙
這些帶來衝突
Shri Ganesha
是那位給予你智慧的神祗
由此你知道沒有人比其他人更高
你們都是被神創造
任何被神創造的
都是吉祥和美麗的
一旦你們理解了這一點
這個eka karita向外擴展
它擴展至其他人
不單是某一個特定的社會理解它
或某一個社會得到
提升你嘗試對其他人友好
不是這樣的，它是來自內在
從內在你做這些
Eka karita首先需要在家庭中
成就出來，這是非常重要的
那些一直處於動亂的家庭不能
創造出處于eka karita境界的孩子
這就是為何一直告訴他們不能打架
如果在家庭中他們打架
他們就不能是霎哈嘉瑜伽士
如果有這樣的爭鬥發生
那麼最好離開這樣的家庭
我們也允許離婚
任何一個與其他女人調情的男人
或做錯誤事情的人
我們會讓他離開霎哈嘉瑜伽
原因在於一個壞蘋果
會帶壞許多蘋果
因此這樣的男人或女人
將會被完全請出霎哈嘉瑜伽
然後就會有更好的婚姻關係
在霎哈嘉瑜伽中良好的
婚姻關係是非常重要的
你的家庭關係應該絕對地完美
我不能理解你不能
享受你妻子的陪伴
若如此
在這世界上你還能享受誰
如果你不能享受你的家庭生活
這一福佑，你就不能享受任何事情
只有當Shri Ganesha出問題時
這種親密的夫妻關係才會出現問題
如果Shri Ganesha是妥善的
那麼夫妻之間將會有完美的結合
丈夫和妻子間將會有充分的諒解
但如果夫妻關係失敗了
則意味著Shri Ganesha
一定出了一些問題
嘗試糾正你自己的Shri Ganesha
而不是尋找他人的問題
你必須要冥想
對Shri Ganesha冥想
坐在地上冥想
當我們從大地母親之處跑開時
我們不觸摸她，不尊重她
在某種程度上就是
我們不尊重Shri Ganesha
祂是由大地之母處而來
祂掌控著大地之母
祂掌控著五大元素
不僅如此，祂還掌控著你
我喜歡昨天的電影
在電影裡面演著
Ganesha與另一個人漫步
祂一直在說，別做這個，別做這個
這是一個非常非常美麗的電影
因為它揭示了Shri Ganesha
一直在那兒告訴你該怎樣做
但如果你做了，那麼你就會
發展出各種各樣可怕的疾病
各種恐怖的面孔
各種家庭問題
你也會發展出國家之間的問題
因此，這種非常不吉祥
的性格一定要避免
理解這點非常重要
我不能理解為何人們
會對很小的小孩感覺糟糕
有些2歲大，有些5歲大
如果你看一個孩子
即使是一個孩子的照片
你就感到喜愛他
你感到想要親吻那個孩子
如果兒童不受到尊重
你怎能理解Shri Ganesha的價值
看看他們是多麼甜美啊
他們的行為多麼甜美
並且他們能夠理解
他們理解你，他們也理解我
即使是非常小的孩子
剛出生的嬰兒都理解我
所以，在他們內在早已天賦了
對愛的理解力
對於自我導向的人來說
要理解愛是非常難的
因為他們只愛他們自己
他們不愛任何人
或者即使他們愛某人
也是基於欲望，或者貪婪
或者某種聯盟
但是只有當你的Shri Ganesha
得到潔淨和保持
因愛而生的愛才有可能產生
迄今為止，在全世界我們
有如此多的霎哈嘉瑜伽士
當然我為之非常努力地工作
但是你們也對我做了許多的支持
我對你們表示感謝
尤其在這個不顧及
Shri Ganesha原理的西方世界
你們這些人仍然進展的如此好
並接受霎哈嘉瑜伽
成為你們自己的生活
在霎哈嘉瑜伽，最重要的事情
就是崇拜你內在的Shri Ganesha
崇拜你內在Shri Ganesha的素質
它非常的慰藉人心
給予許多的平安和安全感
是創造安全感的力量
如果你的Ganesha是妥當的
那麼沒有人可以觸碰你
無人能摧毀你
無人能惹惱你
因為祂是那位給予平安的人
因為我們不崇拜Shri Ganesha
世界和平受到打擾
我見過許多位居高位的人
他們掌管著軍隊，掌管著這那
卻無法掌管他們自己
他們的Ganesha完全崩潰和完結
這些人是國家的領導人
人們還嘗試
以自己的方式跟隨他們
儘管他們秘密地做一些事情
沒關係，人們會知道它
因為在吉祥中
如果你有所閃失
那麼整個世界都會以某種方式
知道它，它會得到揭露
因為黃金時代已經來臨
在這新的時代
真理之光在我們之內
這個真理會揭露
我們做過的所有荒謬的事
真理就是Shri Ganesha祂自身的素質
祂就是那位給予我們真理的神祗
祂通過耶穌基督來到我們的頭腦中
耶穌為之付出了極大的努力
祂做了如此之多
然而，看看那些
跟隨祂的人們的情況吧
看看他們行徑如何
如果你跟隨Ganesha和耶穌基督
那麼至少你要有非常屬靈的性格
靈性生活是喜悅的賜予者
除了靈性
你不能從其他任何事物中獲得喜悅
你可以得到一些滿足感
你可以得到一些自我
你可能感覺你很偉大
但是你獲得內在平安喜樂的唯一方法
是錫呂 格涅沙在所有的輪穴之中的顯現
祂在所有的輪穴中顯現
當你在這些輪穴上表現恰當的狀態
你獲得喜樂
並且這份喜樂通過錫呂 格涅沙帶給你
這些日子人們正在寫恐怖的書籍
做恐怖的事情
並且有一些人
正在嘗試寫很甜蜜的事
關於對錫呂 格涅沙原理的理解
和祂的吉祥原理
非常甜蜜
我已經知道一些人已經寫下
一些關於祂的極之甜蜜的故事
不僅是愛情故事
在一定程度上，好吧
他們創造了如此多的愛情故事
愛情故事，愛情故事
現在我們知道在這之上
在這之上是錫呂 格涅沙原理
是完全的平安的原理
完全的喜樂原理
和對愛和純潔之愛的
價值的理解的原理
是給予的原理
也是獲取的原理
任何給你純潔之愛的人
應該以正確的方式被理解
我昨天知道錫呂 格涅沙
已經走遠了一些
我不知道祂為什麼這樣
但是我們必須明白
在我們之中一定有人
沒有遵循錫呂 格涅沙原理
並且這就是為什麼有這些問題
所以如果你帶著真誠的心
向錫呂 格涅沙尋求祝福
祂總是準備好給與你祝福
但是如果你不聽從祂
並且如果你以任何方式
摧毀你的貞潔
祂將懲罰你
祂將不會寬恕你
祂沒有寬恕的概念
僅僅在基督的層次上
祂考慮寬恕
考慮寬恕你
但是寬恕並不意味著
所有的罪都能被寬恕
並不是這樣
這是一種控制權
基督曾說你將被寬恕
但是在某一點上錫呂 格涅沙
當祂看見人們正在原諒
祂試圖懲罰你
這是限制性的一點
在這點上祂認為不適合去
原諒這樣、那樣的人
所以對於基督來說
寬恕沒什麼問題
但是對錫呂 格涅沙
祂不得不揭露和懲罰那個人
所以有一點我們必須知道
耶穌是非常偉大
因為祂給予我們寬恕的力量
並且錫呂 格涅沙是十分有力量的
因為祂限制我們的寬恕
你可能寬恕任何人
你可能說，我願意去寬恕
但是我們不知道錫呂 格涅沙
是否會允許它達到這個程度
並且基督接受這個
因為祂們是一樣的
祂們就像一枚銀幣的兩面
所以我們不可以
過度依賴基督寬恕的力量
因為格涅沙總是安坐在那
並且你們可以看到在祂手上
有十分有力量的武器
祂只是和平的那個
是平靜的那個
祂給與我們自覺之後的平靜
你因為從錫呂 格涅沙處得到涼風
因為這是Brahmachaitanya
毫無疑問
但是發出它的人是錫呂 格涅沙
祂使你涼下來
祂使你成為一個非常清涼
滿足、完全的平靜的人
借由這種平靜
你們所有人成為一體
eka karita被建立
同一性被建立
無論你生活在哪個國家
無論你為哪個國家驕傲
你將看見這個國家的缺點
並且你將嘗試去改善
你將不因這些缺點被識別
這是Satya Yuga最偉大的事
它揭露並且你不支援的錯誤的事
和做富有侵略性的事
你不接受
並且一旦你不接受它
你開始與人們成為整體
人們與你成為一個整體
並且他們都相信同樣的事
他們的想法是相同的
他們的思考是相同的
他們的喜樂是相同的
並且他們非常享受彼此
他們成為一體
並且這個同一性必須
在霎哈嘉瑜伽中建立
一些人只是歲賺取金錢感興趣
一些人對低層次的聚會
或者低層次的各類事情感興趣
不能這樣
那些在霎哈嘉中
為他們自己尋找妻子或丈夫的人
不能這麼做
靈性在謙卑中成長
並且格涅沙的謙卑在
祂的冒險中被告知
曾經，當祂的媽媽問祂
誰將繞大地三次
我將給祂一個禮物
所以格涅沙想
誰會比我媽媽更偉大
不是這大地
祂乘坐一隻小老鼠
這表現出祂是如此謙卑
祂能夠用一隻老鼠做坐騎
沒有給那只老鼠壓力
與此同時祂的兄弟
錫呂卡提凱亞有只可以飛的孔雀
祂知道祂不能在
祂兄弟之前環繞世界
所以祂只是圍著祂的母親轉了三圈
祂得到了禮物
這表明一件事
速度並不是成功的方式
你必須放慢你的速度
除了這點 ，你必須去理解
什麼是最重要的事
就像格涅沙理解的
最重要的事是去愛你的母親
去尊重你的母親
並且知道祂是至高的
祂是最偉大的
只是祂已經在我們之內表達方式
一旦發生，你的靈性得到成長
我希望現在你們現在
用這種方式成就錫呂 格涅沙
並且開始an eka karit
我不喜歡人們寫信反對他們的領袖
反對這個人，反對那個人
這不好，這是沒有必要的
如果你只是寬恕
並且與彼此成為一體
嘗試去團結更多的人
更多的人
你不能區分他人
說他們被定罪
並且說他們不好
嘗試去團結他們，用你的寬恕
用你的貞潔感
事情將會得到改善
所以這排他性也應該被拋棄
我認為這種排他性
可能來自于一種不安全感
是錫呂 格涅沙
如果他們是錯誤類型的人
祂會讓他們離開
因此不要對他們產生恐懼
和不要對他們感到困擾
嘗試去成為一個整體，一個整體
並且嘗試成為更有吸引力的人
和他們在一起
嘗試去管理他們並且照顧他們
我希望你們所有人將在這之後冥想
去發展你的錫呂 格涅沙的特質
去發展貞潔的力量平安的力量
願神祝福你