Shri Ganesha Puja, Cabella, Itália, 05.09.1998
Hoje, nós iremos venerar Shri Ganesha.
Eu acho que lhes falei muito sobre Ele e Sua natureza.
Mas mesmo assim, muitos de nós ainda não compreenderam...
quais são os poderes Dele e o que Ele quer.
A coisa principal é:
respeitar Shri Ganesha é compreender a importância da castidade.
A castidade não é somente para as mulheres,
é mais para os homens observarem.
Se você tiver autorrespeito, no sentido real da palavra,
você adotará a castidade sem nenhuma dificuldade.
Mas se você não tem nenhum autorrespeito,
então você correrá atrás de algo que é muito baixo,
de uma qualidade muito degradante.
Portanto, é muito importante que a castidade seja respeitada,
seja compreendida e seja absorvida.
Esse hábito de não observar o protocolo adequado da castidade...
desenvolve-se a partir da infância.
E temos de tomar muito cuidado...
quando estamos num estado de Ganesha,
nós não devemos adotar coisas tão horríveis.
Não sei de onde as pessoas têm ideias.
Como vocês veem hoje no mundo todo, há uma crise de castidade.
Especialmente no Ocidente, ouvimos falar...
de inúmeros casos de abuso de criança.
Em um templo de Deus, não se deveria nem mesmo mencionar...
o nome dessa doença sórdida que se apoderou das pessoas.
Mas na Índia, nunca ouvimos falar disso, não conhecemos isso.
É claro que alguns homens são pessoas muito, muito decadentes...
e não conseguem evitar isso, a não ser e até que...
sejam colocados na prisão.
Mas, para um Sahaja Yogi é muito importante...
cuidar da nossa castidade.
Como Eu lhes disse ontem, não é necessário...
encontrar uma garota ou um rapaz para você mesmo.
Isso também é contra as regras da castidade.
Não estou dizendo que vocês devem deixar que seus pais decidam,
mas deixem que a Sahaja Yoga decida, porque vocês são Sahaja Yogis.
Vocês nasceram à imagem de Ganesha, que ao final tornou-se Cristo.
Portanto qual deve ser sua atitude em relação à castidade...
é muito importante.
A coisa mais importante é:
se nós arruinarmos o nosso nível de castidade,
então a Sahaja Yoga fica muito, muito difícil...
e ela não lhe dá essa bênção que você deveria ter.
Vocês viram ontem as pessoas da Romênia e também da Ucrânia.
Elas estavam cantando tão belamente.
Uma das razões disso é que basicamente...
elas são pessoas muito, muito humildes.
Elas se tornaram humildes,
tanto que elas abriram mão de idéias insensatas sobre a vida sexual.
Assim, a humildade lhe ensinará...
que você não está tendo autorrespeito.
No islamismo, eles enfatizaram a enorme importância da castidade,
muito.
E isso chegou a tal ponto que Maomé disse:
"Você pode ter cinco ou quatro esposas,"
"mas vocês não podem ter mulheres que são prostitutas."
Uma vez que essa castidade comece a nos deixar,
nós não nos importamos com nada que exista sob o sol.
Nós vimos o resultado disso acontecendo em muitas pessoas...
que estão em posições muito elevadas.
E essas pessoas que ocupam posições elevadas acham que...
elas são importantes e que podem sobrepujar o vínculo com Jesus Cristo,
que podem fazer o que quiseremm continuar se comportando mal...
com as mulheres que ocupam posições abaixo delas.
Eles talvez façam isso secretamente, talvez façam de qualquer forma,
mas Ganesha observa isso e Ele os pune pelo que eles estão fazendo.
É algo terrível entrar nesses tipos de aventuras...
que não são a esfera de ações dos Sahaja Yogis.
Os Sahaja Yogis têm de, antes de tudo, firmar seus ólhos,
porque isso diz respeito ao poder de Jesus Cristo.
Mas, Eu tenho visto que em todos as nações cristãos,
as pessoas têm olhos que vagueiam.
É muito surpreendente. Quando Cristo é o líder deles,
eles O veneram, vão à igreja, cantam louvores a Ele,
e eles têm olhos que vagueiam em toda direção.
Esses olhos que vagueiam não podem representar a castidade de Cristo.
Agora, o segundo ponto é: o poder de Ganesha...
só pode ser manifestado se você for sábio,
porque Ele é o doador da sabedoria.
Agora, as pessoas não compreendem o que é essa sabedoria,
esse é o grande problema.
A assim chamada inteligência não é sabedoria.
Ela pode torná-lo muito ardiloso, muito agressivo...
e, às vezes, uma pessoa muito sutil que pode ficar enganando as pessoas,
contando mentiras, fazendo todos os tipos de coisas...
e acreditando neles mesmos, que eles são muito bem-sucedidos.
O sucesso nunca é o critério de um Sahaja Yogi.
O sucesso na Sahaja Yoga significa uma entrega muito sutil...
de si mesmo à Sahaja Yoga.
Isso raramente deve ser encontrado,
a menos e até que vocês meditem todos os dias.
É muito importante que vocês meditem.
Aqueles que não meditam ficarão perdidos para a Sahaja Yoga,
porque a sabedoria só pode crescer através da sua inspiração interior.
Você pode ter essa inspiração interior...
somente se o poder de Shri Ganesha se manifestar.
Ele é o doador de sua sabedoria.
O que você faz na sabedoria é encontrar soluções.
Soluções que são pacíficas,
que satisfazem e que são tranquilizantes.
Ele é Aquele que os repreende também.
Como ontem, Me disseram que houve um vendaval e...
muitas pessoas tiveram de sofrer um pouco por causa do vento...
que chegou e derrubou as suas tendas.
Não há nenhuma necessidade de ter tendas neste clima.
qual é a necessidade? Eu não entendo.
Mas, eles não conseguem viver sem uma tenda.
Eu posso dormir ao ar livre muito tranquilamente e também na rua.
Então não há nenhuma necessidade de exasperar-se com todas essas coisas,
trazer todos as coisas da casa para cá, não há nenhuma necessidade.
Nós não devemos temer o desconforto.
Se você quere ter uma vida muito confortável...
e não pode sofrer nenhum desconforto,
você é inútil para a Sahaja Yoga.
Antigamente, as pessoas costumavam ir para o Himalaia,
ficavam sobre uma perna só, oravam para Deus,
e eles não davam a Realização, eles não conseguiam ter a Realização.
Enquanto todos vocês obtiveram a Realização do Si.
Assim, a pessoa não deve transformar alguém num tipo de lorde.
Não é necessário preocupar-se com o conforto.
Eu posso viver com conforto e Eu posso viver em qualquer lugar,
nesta idade também.
Portanto, o que você deve fazer não é praticar o ascetismo,
mas sim tornar-se um asceta.
Praticar significa problema.
Mas se você apena se torna um asceta a partir de seu interior,
então você não se importa com essas coisas pequeninas aqui e ali.
Mas o nosso estilo ainda é moldado pelo mundo exterior.
Nós não obtivemos o nosso próprio mundo,
então nós ficamos seguindo a moda.
E uma vez que você comece a seguir a moda, a sabedoria desaparece.
Eu nunca digo a alguém: "Não adote essa ou aquela moda"...
ou qualquer coisa. A sua sabedoria que lhe ensinará.
A sabedoria lhs ensinará como regular a si mesmo,
porque você veio para cá para ascender,
para alcançar um lugar muito especial...
no reino da espiritualidade.
Eu devo enfatizar novamente o poder da sabedoria.
Antes de fazer qualquer coisa, você deve apenas recorrer...
à sua sabedoria e descobrir se é sábio ser desse jeito.
Com essa prática, você reduzirá sua raiva, sem dúvida.
Você reduzirá sua luxúria, reduzirá muito a sua culpa.
Porque uma vez que você comece a compreender...
que não há nenhuma sabedoria em se sentir culpado,
a sua culpa desaparecerá.
Também a pior coisa é que...
nós temos um grande desejo de ter isso, ter aquilo,
sermos condescendentes com todos os tipos de ganância.
Essa ganância é eliminada assim que você compreende sabiamente...
que não há nenhuma necessidade disso.
Senão o tempo todo você ficará pensando em você mesmo,
em sua saúde, em seus filhos,
em sua casa, em tudo que supõe-se que seja seu.
Mas a morte prova que nada lhe pertence.
Você veio sozinho e tem de partir sozinho.
Essa é a sabedoria que precisa ser assimilada.
Você não pode praticá-la, você não pode forçá-la,
mas ela deve ser assimilada através de sua espiritualidade.
Então a coisa mais grandiosa que acontece é essa alegria.
A alegria da dança de Shri Ganesha.
Você O vê dançando como uma criança,
como Ele se sente feliz e você também sente.
Da mesma forma, uma criancinha nasce dentro de você...
e você começa a se comportar como uma criancinha.
Normalmente, ela não tem nenhum sentimento de luxúria,
de cobiça, de nada. Ela sabe compartilhar.
Essa é a situação em que dizemos que você se torna um Gana.
O exército de Shri Ganesha.
Eles são os Ganas e eles são muito poderosos...
e executam todo o trabalho do mundo. Eles vivem neste mundo,
mas toda a fonte de energia deles vem do Divino.
Assim, Shri Ganesha é Omkara.
Ele é a primeira divindade criada pela Deusa
por causa de Sua auspiciosidade.
Assim, primeiro a auspiciosidade foi criada para o nosso bem.
Nós somos auspiciosos por causa de Shri Ganesha.
Algumas pessoas, se elas estão em casa, elas criam problemas.
Elas estão sempre criando problemas a partir do nada.
Elas não são pessoas auspiciosas. Aqueles que são pacificadores,
aqueles que são amorosos são os abençoados por Shri Ganesha.
Qual é a sabedoria em brigar?
Você deve descobrir: qual é a sabedoria em brigar?
Por que estamos brigando? Por quais coisas?
Por pequeninas coisas? Coisas que você mesmo pode corrigir?
Por que você deveria brigar? Se você tiver uma natureza agressiva,
significa que Shri Ganesha está contra você, seu Ganesha está dormindo.
Esse poder não está em você. Não há nenhuma sabedoria nisso.
Neste mundo, todas essas grandes personalidades têm sido respeitadas,
por séculos elas têm sido muito, muito sábias.
Não eram irascíveis, não eram pessoas que ficavam discutindo,
não eram pessoas que tinham a luxúria como objetivo de suas vidas.
Pessoas assim nunca serão lembradas pelos descendentes.
Mas isso não é tão importante quanto vocês, como Sahaja Yogis,
são muito importantes.
Vocês estão aqui nesta Terra para emancipar toda a humanidade.
Assim, o que deve ser o objetivo de sua vida...
é aprofundar-se na sua espiritualidade.
Esse objetivo de aprofundar na espiritualidade,
Eu acho que todos sabem, vocês veem, mas vocês não põem em prática.
Eu lhes disse da última vez que sua atenção deve ser para o interior,
não para o exterior e vocês não devem reagir.
Todos esses procedimentos os ajudam a serem sábios, a serem sensatos.
Mas essa pessoa sensata que é sensata apenas no que se refere...
ao seu próprio conforto, ao dinheiro ou à sua saúde,
tudo em torno de si mesmo, não é uma pessoa sábia, ela não é sábia.
Se você observar uma criança pequena,
que é educada adequadamente, é claro,
ela sempre se preocupará com as outras pessoas,
ela descobrirá o que os outros necessitam,
o que pode fazê-los felizes.
Ela tentará agradar aos outros com todos os métodos simples,
mas não para ganhar algum favor ou para se exibir que é muito generosa,
mas no sentido real da palavra, isso dá a ela a alegria.
Isso é a coletividade.
Hoje, Eu lhes falarei algo mais sobre essa natureza coletiva...
que chega a vocês através dos esforços de Shri Ganesha...
ou podemos dizer, Seus poderes.
Alguém Me disse que Einstein já criou uma história assim:
ele descobriu que se todos vocês ficarem frios,
isto é, sob as bênçãos de Shri Ganesha,
então todos nós nos tornaremos unificados.
Essa é sua teoria, mas nós também temos aqui Phil Ward...
que estabeleceu que quando você esfria o gás hélio,
ou eles chamam de moléculas ou vocês podem chamar de átomos,
eles começam a se mover de forma coletiva.
Caso contrário, eles atingem uns aos outros, colidem uns com os outros,
correndo em todas as direções.
Da mesma forma, quando temos as bênçãos de Shri Ganesha dentro de nós,
no sentido real da palavra, com nossa sabedoria,
então o que acontece é que nos tornamos...
Sahaja Yogis muito evoluídos.
"Sahaja Yogis evoluídos" significa que eles se tornaram unificados.
"Unificados" significa o quê?
"Unificado" significa que todos eles vivem uns para os outros.
Eles regozijam uns aos outros, eles observam o conforto uns aos outros.
Por exemplo, as pessoas que são muito ricas,
as pessoas que são muito pobres, as pessoas que são doentes,
as pessoas que são saudáveis, todas elas se combinam com um só ser.
Em Sânscrito, isso é chamado de Ekakharita.
Elas se tornam unificadas...
e essa unificação é mostrada nas suas celebrações.
Quando vocês vêm para cá, tentam ajudar uns aos outros, o tempo todo,
Eu tenho visto, ninguém mede esforços para ajudar os outros.
Eu tenho visto pessoas desfrutando umas às outras.
Elas não querem ferir ninguém. Pelo contrário, elas querem ser...
prestativas e sensatas umas com as outras.
A maioria dos seus líderes, foram escolhidos os que são muito sábios,
que evitam problemas, que não entram em pânico,
a maioria deles, Eu devo dizer.
E quando até mesmo vocês tentam destruir a Sahaja Yoga,
eles sabem que vocês estão fazendo isso.
Assim, para descobrir essa Ekakharita,
você tem de se aprofundar em si mesmo,
através do qual vocês sentirão que estão todos unificados,
quer estejam aqui ou estejam no Japão...
ou nos Estados Unidos, em qualquer lugar,
todos vocês pensam da mesma maneira, todos vocês...
ajudam a mesma causa e tentam ser do mesmo estilo.
Eu tenho visto pessoas, quando elas vêm para os Pujas,
tantas delas, como elas desrutam a companhia umas das outras,
como elas tentam ajudar umas às outras.
Alguém que esteja, digamos, na Rússia...
ou, digamos, na Bulgária ou em qualquer outro lugar,
ele Me escreverá sobre o problema que ele tem, algo assim.
Então, alguém dos EUA, sem Eu falar, sem Eu informar,
sem nenhuma informação, imediatamente escreve para Mim:
"Mãe, tal pessoa e tal pessoa está lá na Rússia."
"A Senhora poderia mandar essa pessoa para os EUA?"
Na maioria das vezes, isso acontece desse jeito.
Eu não falo com eles. Eu nunca lhes peço.
Mesmo se Eu perguntar, de repente,
haverá respostas vindas de muitas pessoas de muitos países.
"Mãe, esse é o problema? Tudo bem, nós iremos e faremos isso."
Para isso, Eu devo dizer, os austríacos são pessoas muito sensíveis...
a esse respeito, a essa Ekakharita.
Eles foram a Jerusalém,
para ajudar as pessoas e dar-lhes a Realização.
Eu queria ir à Jerusalém, mas essas coisas de bombas...
talvez não Me permitam ir.
Mas as pessoas de Jerusalém, Eu as acho,
Eu percebo que elas são muito mais coletivas.
porque elas foram para o Egito.
Eu disse: "Por que vocês vieram ao Egito?"
"Queremos fazer amizade com os muçulmanos do Egito".
Imaginem só. Fiquei surpresa com isso.
Como é que elas puderam ir ao Egito? "Apenas para fazer amigos,"
"eles são muçulmanos e queremos fazer amizade com eles".
Assim, fazer amizades sem segundas intenções,
sem nenhum ganho é um dos sinais de sua Ekakharita.
Vocês não somente estão satisfeitos com os outros Sahaja Yogis,
mas vocês querem trazer outros Sahaja Yogis.
Muitos têm feito isso. Isso é algo que nutre muito.
Agora, como foram iluminados,
vocês conseguem uma outra pessoa que é iluminda.
Isso é algo que dá muita alegria.
Se vocês dá a Realização para uma pessoa,
você se sente muito feliz. Muitos escrevem para Mim:
"Mãe, agora nós conseguimos 20 pessoas, 30 pessoas".
E eles ficam muito felizes com isso: "Conseguimos muitos Sahaja Yogis".
Mas ao fazer isso, a pessoa não deve desenvolver o ego,
então novamente nós iremos contra Shri Ganesha,
porque Cristo, Ele não gosta disso.
Ele não gosta de pessoas egoístas e Ele é Shri Ganesha.
Portanto, Ele não gosta dessas pessoas...
que a partir de seu ego querem criar uma organização própria...
e tentam dominar os outros. Eles não gostam desse tipo de pessoas.
Ambos são o mesmo, há uma completa Ekakharita entre Eles.
Da mesma forma, nós também desenvolvemos...
essa qualidade especial de Ekakharita.
Nós esquecemos das assim chamadas religiões que temos.
Vejam agora como eles estão brigando.
Todos as religiões que estão lá fora estão lutando entre elas.
Eles são desonestos, eles estão fazendo todas os tipos de coisas erradas.
Vocês sabem disso muito bem. Todos os dias, está nos jornais,
vocês têm notícias sobre os erros que eles estão cometendo.
Eles têm um pouco de sucesso, mas não por muito tempo,
porque eles serão expostos. Esse é o tempo de exposição...
em que eles irão perder essa grande fé na qual eles têm estado trabalhando.
Tudo isso simplesmente terá de desaparecer,
essas falsas idéias sobre superioridade de qualquer religião.
Como uma religião pode ser superior à outra...
que é criada pelo esforço da auspiciosidade de Shri Ganesha?
Não é auspicioso de forma alguma você lutar contra uma outra religião...
ou lutar contra outro credo...
ou dizer: "Essa é uma raça inferior" ou "nós somos uma raça superior."
Eles abandonam todas essas falsas idéias. Isso não persiste mais,
porque todas essas idéias criaram problemas.
Por exemplo, nos EUA, primeiro eles odiavam os negros.
Agora, os negros estão odiando os brancos.
É um grande tumulto acontecendo.
Então nós temos, também na Índia,
nós tínhamos pessoas que eram consideradas párias.
Elas foram torturadas, importunadas e as pessoas fizeram...
muitas coisas erradas que nunca deveriam ter feito.
Não está escrito nos Shastras (Escrituras Sagradas).
Por causa disso, agora eles estão agindo contra...
os chamados "tocáveis", colocando-os em seus devidos lugares.
Assim, isso leva ao conflito.
Shri Ganesha é Aquele que quando Ele lhe dá a sabedoria,
você compreende que ninguém é superior à outra pessoa.
Todos vocês são feitos por Deus...
e tudo que é feito por Deus é auspicioso e belo.
Uma vez que você comece a compreender isso,
essa Ekakharita se expande para fora também.
Ele se expande para outras pessoas.
Não é somente por causa de uma compreensão social...
e de uma elevação social que você tenta ser bom com os outros, não.
Isso vem de dentro, internamente você faz isso.
Essa Ekakharita deve primeiro ser colocada em prática na família.
Isso é muito importante. A família que é perturbada o tempo todo...
não pode criar filhos que estejam no estado de Ekakharita.
É por isso que sempre lhes digam para que não briguem.
Se eles estiverem brigando na família,
não poderão ser Sahaja Yogis.
Se há brigas, é melhor sair de tal família.
Assim, nós também temos autorizado o divórcio.
Qualquer homem que estiver flertando com outras mulheres...
ou fazendo coisas erradas, nós temos lhe pedido que saia da Sahaja Yoga.
A razão é que uma maçã podre pode estragar muitas maçãs.
Tais homens ou tais mulheres devem ser mantidos fora da Sahaja Yoga
completamente, de modo que haja uma relacionamento familiar melhor,
o que é muito importante para a Sahaja Yoga.
Os seus relacionamentos familiares devem ser absolutamente perfeitos.
Não consigo entender.
Se você não consegue desfrutar a companhia de sua esposa,
então o que você irá desfrutar neste mundo?
Se você não consegue desfrutar a felicidade de sua vida familiar,
então você não pode desfrutar mais nada.
Esse relacionamento muito próximo entre o marido e a esposa...
é posto de lado, somente por causa de um problema com Shri Ganesha.
Se Shri Ganesha estivesse bem, então haveria uma perfeita união,
uma perfeita compreensão entre o marido e a esposa.
Mas, se faltar isso, significa que há, definitivamente,
algo de errado com Shri Ganesha.
Tentem corrigir o seu próprio Shri Ganesha...
ao invés de observarem os outros.
Vocês têm de meditar e meditar sobre Shri Ganesha.
Sentem-se no chão e meditem.
Quando evitamos a Mãe Terra e não A tocamos,
nós não A respeitamos,
de um certo modo, nós não respeitamos Shri Ganesha.
Ele foi gerado a partir da Mãe Terra e Ele controla a Mãe Terra.
Ele controla todos os cinco elementos.
Não apenas isso, mas Ele controla vocês.
"Eu gostei do filme de ontem, onde eles mostraram um Ganesha...
caminhando com outra pessoa...
a quem estava dizendo: "Não faça isso e não faça aquilo".
É um filme muito, muito belo, porque sugere que...
Ganesha está sempre presene para lhes dizer: "Não façam isso".
Mas, se vocês fizerem essas coisas, então desenvolvem todos
os tipos de doenças horríveis, todos os tipos de semnblantes horríveis,
todos os tipos de problemas familiares,
também podem desenvolver problemas nacionais.
Assim, é muito importante compreender que...
esse sentimento de, Eu diria,
um caráter muito não auspicioso deve ser evitado.
Não posso compreender como as pessoas se sentem tão mal...
em relação a crianças pequenas, algumas com dois anos,
algumas com cinco anos. Se você vê uma criança, mesmo uma fotografia dela,
você sente amor por ela, tem vontade de beijá-la.
Se as crianças não são respeitadas,
como vocês podem entender o valor de Shri Ganesha?
Vejam como elas são doces, como se comportam docemente.
E elas entendem. Elas os entendem, elas Me entendem.
Eu sei que mesmo as crianças pequenas, as muito pequenas,
até mesmo as recém-nascidas Me entendem.
Portanto isso é inato dentro delas, é incorporado nelas,
Um tipo de sentimento de compreensão do amor.
Compreender o amor também é muito difícil para pessoas egoístas,
porque elas amam a si mesmas, não amam ninguém mais.
Ou se elas amam alguém é por luxúria ou talvez por ganância,
talvez algum tipo de associação.
Mas o amor pelo amor somente é possível...
se Shri Ganesha de vocês estiver puro e preservado.
Nós chegamos muito longe e temos Sahaja Yogis no mundo todo.
É claro que Eu tenho trabalhado arduamente, Eu devo dizer,
mas vocês Me deram muito apoio. Eu sou muito grata a vocês.
Não seria possível, especialmente no mundo ocidental,
onde não há nenhuma consideração pelo Princípio de Ganesha,
que vocês pudessem se sair tão bem...
e aceitar a Sahaja Yoga como uma vida para vocês mesmos.
"A coisa mais importante na Sahaja Yoga é...
venerar Shri Ganesha dentro de vocês...
e venerar a qualidade de Shri Ganesha dentro de vocês.
Dá muita tranquilidade, dá muita paz,
é muito seguro, um poder que gera segurança.
Se o seu Ganesha estiver bem, ninguém pode tocá-lo.
Ninguém pode destruí-lo. Ninguém consegue perturbá-lo.
Porque, Ele é o doador da paz.
A paz mundial está tumultuada porque não temos venerado Shri Ganesha.
Eu tenho visto pessoas que ocupam posições muito elevadas,
no comando militar, no comando disso e daquilo,
mas não no comando de si mesmas.
O Ganesha delas está completamente arruinado e acabado.
Todas essas pessoas são líderes das nações...
e o povo tenta segui-los à maneira deles.
Embora eles façam certas coisas em segredo, isso não importa,
as pessoas sabem disso. Porque se estão perdendo em auspiciosidade,
então o mundo inteiro fica sabendo de algum modo.
Tudo será exposto, porque a Satya Yuga chegou.
Nessa nova Yuga, há a luz da verdade dentro de nós...
e essa verdade pode expor tudo que é insensato que temos feito.
A verdade é a qualidade de Shri Ganesha.
Ele é Aquele que está nos dando a verdade.
Em nosso cérebro, a verdade vem até nós através de Jesus Cristo.
Jesus Cristo trabalhou tanto.
Ele fez tanto,
mas vejam a condição das pessoas que deveriam estar seguindo-O.
Vejam como eles estão se comportando.
Vamos menos mostrar que:
se estão seguindo Ganesha e Jesus Cristo, vocês são a imagem...
daquela personalidade que é algo tão espiritual.
A vida espiritual é a doadora de felicidade. Vocês não conseguem
ter felicidade em nada mais, a não ser na espiritualidade.
Vocês podem obter alguma satisfação, vocês podem arranjar algum ego,
vocês podem achar que são importantes.
Mas, a única maneira de alcançar a paz interior e a felicidade...
é através da manifestação de Shri Ganesha em todos os chakras.
Ele se manifesta em todos os chakras...
quando vocês estão no estado adequado desses chakras,
vocês alcançam a felicidade...
r essa felicidade vem a vocês através de Shri Ganesha.
Atualmente, as pessoas estão escrevendo livros horríveis,
coisas horríveis. Também há alguns que estão tentando escrever...
coisas muito doces sobre o Princípio de Shri Ganesha de compreensão,
princípio de Sua auspiciosidade.
De forma muito doce, Eu tenho visto que algumas pessoas...
escreveram histórias muito doces sobre Ele.
Não são somente histórias de amor.
Até um ponto, tudo bem, eles criaram muitas histórias de amor,
histórias de amor, histórias de amor.
Agora, algo além disso as pessoas têm de conhecer.
E além disso está este Princípio de Ganesha,
o qual é de completa paz,
de felicidade plena e de compreensão do amor.
O valor do amor puro, valor de dar e também o de receber algo.
Qualquer um que lhes dá o amor puro deveria ser compreendido...
da forma correta.
Eu soube que, ontem, Shri Ganesha ficou um pouco enfurecido.
Eu não sei porque Ele estava assim. Mas, deve ser compreendido que...
deve haver algumas pessoas entre nós que não seguem...
o Princípio de Ganesha e por isso que ocorreram esses problemas.
Assim, com um coração sincero e uma mente sincera,
se vocês pedirem as bênçãos de Shri Ganesha,
Ele estará sempre pronto a lhes dar. Mas, se não derem ouvidos a Ele...
e se destruírem a sua castidade de qualquer maneira,
Ele os punirá. Ele não os poupará.
Ele não tem a idéia de poupar alguém.
Somente no nível de Cristo, Ele pensou em perdoar, em perdoá-los.
Mas, perdoar não significa que...
qualquer pecado possa ser perdoado. Não.
Trata-se de um tipo de poder controlador.
Cristo disse que vocês serão perdoados.
Mas Shri Ganesha, em um determinado ponto,
quando vê que as pessoas estão perdoando, Ele tenta punir.
Esse é um ponto limítrofe no qual Ele acha que não é adequado...
perdoar a essa ou àquela pessoa.
Assim, para Cristo está bem perdoar,
mas para Shri Ganesha, Ele tem de expor e punir a pessoa.
Assim, de certo modo, vocês têm de saber que Cristo é grandioso...
porque Ele nos dá o poder de perdoar e que Shri Ganesha...
é muito poderoso porque Ele impõe limita nosso perdão.
Cristo pode perdoar qualquer um.
Ele pode dizer: "Eu gostaria de perdoar".
Mas não sabemos se Shri Ganesha permitirá até esse ponto.
E Cristo aceita isso, porque Eles são o mesmo.
Eles são como as duas faces de uma mesma moeda.
Assim, nós não podemos depender excessivamente...
do poder de perdoar de Cristo,
porque há a presença de Shri Ganesha que está sentado lá...
e Ele tem em Suas mãos, como vocês têm visto, uma arma muito poderosa.
Ele é Aquele que é somente a paz, que é o frescor,
que lhes dá o frescor após a Realização.
Vocês obtêm a brisa fresca por causa de Shri Ganesha.
Porque é o Brahma Chaitanya, sem dúvida,
mas Aquele que o emite é Shri Ganesha.
Ele os acalma.
Ele faz com que você se torne uma pessoa completamente satisfeita...
r uma pessoa que tem uma completa calma.
Com essa calma, todos vocês se tornam unificados.
Essa Ekakharita é estabelecida, a unificação é estabelecida.
Seja qual for o país onde você esteja vivendo,
seja qual for o país do qual você se orgulhe,
você verá as coisas ruins dele e tentará melhorá-lo.
Vocês não estarão identificados com as coisas ruins.
Essa é a grande característica da Satya Yuga,
ela expõe e você não apóia algo que é errado,
que têm sido feito como uma agressão,
vocês não concordam com isso.
E uma vez que não aceitem isso, então vocês começam a se tornar...
um só ser com as pessoas que estão unificadas a vocês.
E todos eles acreditam na mesma coisa, as suas idéias são as mesmas,
os seus pensamentos são os mesmos, a sua alegria é a mesma...
e desfrutam muito umas às outras. Elas se tornam unificacados...
e essa unificação tem de ser estabelecida plenamente na Sahaja Yoga.
Algumas pessoas que estão somente interessadas em ganhar dinheiro,
que estão interessadas em ter um bom público...
ou algo que seja de um nível muito baixo, não podem.
Aqueles que estão na Sahaja Yoga para encontrar esposas...
para si mesmos ou maridos para si mesmas, não podem.
Essa espiritualidade cresce com a humildade.
A humildade de Shri Ganesha é contada nesta história.
Certa vez, quando Sua Mãe Lhe disse:
"Àquele que der três voltas em torno da Terra,"
"Eu darei um presente". Então, Shri Ganesha pensou:
"Quem é maior do que a Minha Mãe? Não esta Terra".
Ele tinha um pequeno camundongo no qual costumava viajar.
Isso mostra que Ele era muito humilde. Ele podia viajar em um rato...
sem pressioná-lo.
E enquanto Seu irmão Kartikeya tinha um pavão com o qual podia voar.
Então, Ele sabia que não podia dar a volta ao mundo antes do Seu irmão.
Assim, Ele deu três voltas ao redor de Sua Mãe e ganhou o presente.
Isso mostra uma coisa: a velocidade não é um maneira de ter sucesso.
Vocês precisam reduzir a velocidade.
Além disso, vocês têm de compreender o que é mais importante,
assim como Shri Ganesha entendeu que o mais importante é...
amar a Sua Mãe, respeitar a Sua Mãe...
e reconhecer que Ela é a mais elevada, Ela é a mais grandiosa.
E é desse odo que Ele tem se expressado dentro de nós.
Uma vez que isso aconteça, a sua espiritualidade cresce.
Espero que vocês trabalharão dessa maneira agora Shri Ganesha...e
e que comecem a Ekakharita.
Eu não gosto de pessoas escrevendo cartas...
contra seus líderes, contra esse homem, contra aquele homem.
Isso não é bom, não é necessário.
Vocês podem simplesmente perdoar e...
manter-se unificados uns aos outros.
Tentem trazer mais e mais pessoas.
Vocês não podem separar ninguém...
e dizer que eles estão condenados, que são inúteis.
Tentem conquistá-los com o seu perdão,
com o seu senso de castidade, as coisas melhorarão. Vocês devem perdoá-los.
Assim, esses extremos também devem ser abandonados,
isso talvez venha de um tipo de sentimento de insegurança.
É Shri Ganesha! Se eles não são um tipo de pessoas erradas, Ele os expulsa.
Não tenham medo deles e não se perturbem com eles.
Tentem ser unos...
e tentem ser mais agradáveis às pessoas, mantendo-as com vocês.
Tentem lidar com elas e cuidem delas.
Espero que todos meditem a partir de agora...
para desenvolver as suas qualidades de Ganesha
e desenvolver esse poder da castidade e também da paz e da segurança.
Que Deus os abençoe.