Heute werden wir Shri Ganesha verehren.
Ich glaube, ich habe euch schon viel über ihn und sein Wesen erzählt,
und trotzdem haben so viele von uns nicht begriffen,
worin seine Kräfte liegen und was er will.
Zunächst, um Shri Ganesha zu respektieren,
muss man die Bedeutung der Keuschheit verstehen.
Keuschheit betrifft nicht nur die Frauen,
es geht viel mehr darum, dass die Männer sie befolgen.
Wenn ihr über Selbstachtung verfügt,
im wahrsten Sinne des Wortes,
werdet ihr kein Problem haben, keusch zu sein.
Fehlt euch diese Selbstachtung,
dann werdet ihr Dingen nachlaufen,
die auf ein sehr niedriges Niveau schließen lassen.
Somit ist es sehr wichtig, das Keuschheit respektiert,
verstanden und angenommen wird.
Diese Gewohnheit unrechtmäßig mit dem Protokoll umzugehen,
entwickelt sich bereits in der Kindheit
und wir müssen sehr vorsichtig sein,
wenn wir uns auf Shri Ganeshas Ebene begeben,
sollten wir niemals so abscheuliche Dinge tun.
Ich kann mir nicht vorstellen, woher die Leute solche Ideen nehmen.
Wie ihr jetzt in der ganzen Welt sehen könnt,
gibt es eine Krise in Sachen Keuschheit.
Vor allem im Westen haben wir unzählige Fälle von Kindesmissbrauch.
In einem Gotteshaus sollte man diese fürchterliche Krankheit,
welche die Menschen befallen hat, nicht einmal aussprechen.
In Indien haben wir weder davon gehört, noch kennen wir das.
Natürlich gibt es manche sehr gestörte Männer,
sie können sich nicht helfen, bis sie ins Gefängnis kommen.
Aber für Sahaja Yogis ist es sehr wichtig,
auf unsere Keuschheit zu achten.
Ich habe euch gestern gesagt, es ist nicht notwendig,
sich den Lebenspartner selbst zu suchen.
Es ist auch ein Verstoß gegen die Gesetze der Keuschheit.
Damit sage Ich nicht,
dass ihr euren Eltern die Entscheidung überlassen sollt,
sondern lasst Sahaja Yoga entscheiden,
weil ihr Sahajis seid.
Ihr wurdet nach Shri Ganeshas Ebenbild erschaffen,
der zu Christus wurde.
Wie eure Einstellung zur Keuschheit sein sollte,
ist also eine sehr wichtig Frage.
Die wichtigste Sache ist, dass,
wenn wir die Ebene unserer Keuschheit verletzt haben,
dann wird Sahaja Yoga sehr erschwert
und wir erhalten nicht den Segen, der uns zusteht.
Ihr habt gestern die Leute von Rumänien
und der Ukraine gesehen.
Sie haben so wunderschön gesungen.
Ein Grund dafür ist, dass sie sehr,
sehr demütige Menschen sind.
Sie sind so demütig geworden, dass sie alle unsinnigen Ideen
im Zusammenhang mit Sex aufgegeben haben.
Demut wird euch lehren, dass ihr noch keine Selbstachtung habt.
Im Islam wird Keuschheit enorm viel Bedeutung beigemessen.
Das ging soweit, dass Mohammed Sahib sagte,
ihr könnt 4 bis 5 Frauen haben, aber keine Prostituierten.
Wenn Keuschheit einmal verloren gegangen ist,
kann uns nichts mehr zurückhalten!
Wir haben die Resultate des Ausarbeitens
bei sehr vielen hochrangigen Leuten beobachtet.
Diese sogenannten Prominenten glauben,
sich alles erlauben zu können,
sie setzen sich sogar über Jesus Christus hinweg.
Sie glauben, tun zu können, was sie wollen,
und Frauen in untergeordneten Positionen belästigen zu können.
Egal ob sie es heimlich tun oder nicht,
Shri Ganesha beobachtet das,
und er bestraft sie für ihr verderbliches Verhalten.
Es ist fürchterlich sich auf diese Art von Risiko einzulassen,
welches nicht in das Umfeld von Sahaja Yoga passt.
Sahaja Yogis müssen ihren Blick zuerst stabilisieren,
denn es steht im Zusammenhang
mit der Kraft von Jesus Christus.
Aber Ich habe in allen christlichen Ländern
Leute mit umherschweifenden Blicken gesehen.
Sehr überraschtend! Christus ist ihr Führer,
sie verehren Christus,
gehen zur Kirche, lobpreisen ihn
und trotzdem haben sie diese unstetigen Blicke.
Solche umherschweifende Blicke können unmöglich
die Keuschheit von Jesus Christus repräsentieren.
Zweitens, kann die Kraft von Shri Ganesha
nur dann manifestiert werden,
wenn ihr weise seid, denn er verleiht Weisheit.
Die Leute verstehen nicht, was Weisheit ist.
Das ist ein großes Problem.
Diese so genannte Intelligenz ist nicht Weisheit.
Es kann euch sehr listig, sehr aggressiv
und manchmal zu einer sehr subtilen Person machen,
die Leute belügt, täuscht und alle möglichen Dinge tut.
So eine Person ist überzeugt, dass sie sehr erfolgreich ist,
aber Erfolg ist niemals ein Kriterium für einen Sahaja Yogi.
Erfolg in Sahaja Yoga bedeutet,
eine sehr subtile Hingabe an Sahaja Yoga.
Das kann man erst finden,
wenn man täglich meditiert.
Ihr müsst meditieren, das ist sehr wichtig.
Diejenigen, die nicht meditieren, sind für Sahaja Yoga verloren,
denn Weisheit kann nur durch innere Inspiration wachsen.
Diese innere Inspiration könnt ihr nur dann erreichen,
wenn sich die Kraft von Shri Ganesha manifestiert.
Er ist derjenige, der euch die Weisheit schenkt.
Diese Weisheit führt euch zu Lösungen,
zu friedlichen Lösungen,
die zufrieden machen und beruhigend sind.
Er ist auch derjenige, der euch Pflichten auferlegt.
Wie gestern! Mir wurde berichtet, dass es einen Wirbelwind gab,
wodurch manchen Leuten die Zelte weggeblasen wurden.
Ich verstehe nicht, wozu ihr in diesem Klima Zelte braucht?
Ich verstehe das nicht.
Aber sie können ohne Zelte nicht leben.
Ich kann problemlos auch draußen schlafen, sogar auf der Straße.
Es ist unnötig soviel Aufhebens zu machen
und den ganzen Hausstand hierher mitzubringen, nicht nötig.
Wir sollten keine Unbequemlichkeit scheuen.
Wenn ihr nur ein bequemes Leben haben wollt
und keinerlei Unbequemlichkeit in Kauf nehmen könnt,
dann seid ihr nutzlos für Sahaja Yoga.
Früher wanderten die Leute zum Himalaya,
standen auf einem Bein und beten zu Gott,
ohne die Realisation zu bekommen.
Sie konnt nicht die Realisation bekommen, ihr hingegen schon.
Man sollte seine eigene Person nicht verherrlichen.
Komfort ist nicht notwendig.
Ich kann mit und ohne Komfort leben, sogar in meinem Alter!
Was ihr also tun müsst, ist, nicht Askese zu betreiben,
aber ein Asket zu werden.
Es zu praktizieren ist problematisch,
werdet ihr es aber von innen her,
dann ärgern euch solche unwesentlichen Dinge nicht mehr.
Aber unser Stil ist von der Welt um uns geprägt.
Wenn wir in unserer eigenen Welt nicht gefestigt sind,
dann richten wir uns nach der Mode.
Sobald ihr der Mode folgt, verliert ihr eure Weisheit.
Ich sage niemandem, welcher Moderichtung er folgen sollte.
Es ist eure Weisheit, die es euch lehrt,
wie ihr euch reguliert, da ihr gekommen seid, um euch zu entwickeln,
um einen besonderen Platz im Bereich der Spiritualität zu erlangen.
Ich möchte nochmals auf die Kraft der Weisheit aufmerksam machen.
Bevor ihr handelt, solltet ihr immer an eure Weisheit appellieren,
um herauszufinden, ob es weise ist, so zu handeln.
Mit dieser Übung werdet ihr euer Temperament reduzieren. Absolut.
Ihr werdet eure Begierde und eure Schuldgefühle stark reduzieren,
denn, wenn ihr beginnt zu verstehen, dass es nicht weise ist,
Schuldgefühle zu haben, werden sie verschwinden.
Das Schlimmste sind unsere innigen Wünsche vielerlei zu besitzen
und uns allen Arten von Begierden hinzugeben.
Diese Begierde verschwindet, sobald ihr weise werdet,
weil es nicht nötig ist.
Ansonsten denkt ihr unablässig an euch selbst, eure Gesundheit,
eure Kinder, euer Zuhause und so weiter.
Der Tod beweist euch, dass euch nichts gehört.
Wir sind allein gekommen und gehen allein.
Das ist die Weisheit, die ihr verinnerlichen solltet.
Ihr könnt sie nicht üben oder forcieren.
Sie wird durch eure Spiritualität verinnerlicht.
Das größte Geschehnis ist die Freude.
Die Freude des Tanzes von Shri Ganesha.
Wenn ihr ihn wie ein Kind tanzen seht,
dann spürt ihr dieselbe Freude wie er.
Auf dieselbe Weise wird ein kleines Kind in euch geboren
und ihr beginnt euch wie dieses kleine Kind zu benehmen.
Es hat im Normalfall keinerlei Begierde, keine Habsucht - nichts.
Es versteht nur zu teilen!
Das ist die Position, wie wir sagen, an der wir zum „Gana" werdet.
Die Armee von Shri Ganesha.
Sie sind Ganas und sehr mächtig,
und sie verrichten alle Arbeit dieser Welt.
Sie leben wohl in dieser Welt,
aber ihre Energiequelle ist vom Göttlichen.
Shri Ganesha ist also Omkara.
Er ist die erste Gottheit, die von der Göttin geschaffen wurde,
denn Er ist glückverheißend.
Zuerst wurde Auspiciousness für unser Wohl geschaffen.
Wir sind glückverheißend durch Shri Ganesha.
Manche Mitbewohner schaffen Probleme.
Sie schaffen immer Probleme wo keine sind.
Sie gehören nicht zu den glückverheißenden Menschen.
Diejenigen, die Friedenstifter sind und liebevoll,
werden von Shri Ganesha gesegnet.
Worin liegt die Weisheit im Kämpfen?
Ihr solltet herausfinden, wo Weisheit im Bekriegen wäre!
Warum kämpfen wir? Wofür? Wegen Kleinigkeiten?
Wegen Dingen, die ihr nicht selbst korrigieren könnt?
Wieso bekämpft ihr euch?
Wenn ihr angriffslustig seid, ist Shri Ganesha gegen euch,
dass euer Ganesha schläft,
dass ihr Seine Kraft nicht besitzt, darin liegt keinerlei Weisheit.
Alle großen Leute dieser Welt, die respektiert wurden,
seit Jahrhunderten, waren sehr weise Leute.
Sie waren nicht hitzig oder streitlustig.
Sie machten Begierden nicht zu ihrem Lebensinhalt.
An solche Leute werden sich die Nachkommen nicht erinnern.
Aber sie sind nicht so wichtig wie ihr Sahaja Yogis.
Ihr seid auf dieser Welt um die ganze Menschheit zu emanzipieren.
Das Ziel eures Lebens sollte sein,
in eurer Spiritualität tiefer zu gehen.
Dieses Ziel wie man zur Spiritualität kommt, kennt ihr, denke Ich,
aber ihr arbeitet es nicht aus.
Ich sagte euch letztens,
dass eure Aufmerksamkeit nach innen gerichten sein solltet,
nicht nach außen, und dass ihr nicht reagieren solltet.
Alle diese Vorgänge verhelfen euch zu Weisheit und Sensibilität.
Aber eine sensible Person,
die nur im Zusammenhang mit ihrem Komfort,
ihrem Vermögen oder ihrer Gesundheit Sensibilität zeigt,
und mit allem was ihn umgibt, ist nicht weise.
Das ist nicht weise.
Wenn ihr ein ordentlich erzogenes Kleinkind beobachtet,
werdet ihr bemerken, dass es sich immer um andere kümmert.
Es wird versuchen herausfinden, was andere brauchen und sie erfreut.
Es wird alle simplen Methoden anwenden, um andere zu erfreuen,
ohne Profit daraus zu schlagen und sich ins Rampenlicht zu begeben.
Im wahrsten Sinne des Worte, macht es ihm Freude.
Das bedeutet kollektiv zu sein!
Heute werde ich euch noch einiges über diese Kollektivität sagen,
welche ihr durch Shri Ganeshas Bemühungen,
oder seinen so genannten Kräften, erlangt.
Jemand sagte mir, dass Einstein die Erfahrung machte,
oder die Entdeckung, wenn alle „kühl" (ruhig) werden würden,
was Shri Ganeshas Segen bedeutet, dann wären wir alle eins!
Das ist seine Theorie. Phil Ward hat folgendes etabliert:
„Kühlt man das Helium Gas,
alle Moleküle, oder man könnte sagen, alle Atome,
beginnen diese sich kollektiv fortzubewegen.
Andernfalls treffen und schlagen sie aufeinander,
und bewegen sich gegen einander.
Wenn wir auf die selbe Weise Shri Ganeshas Segen in uns haben,
im wahrsten Sinne des Wortes, mit unserer Weisheit.
Was passiert dann?
Wir werden dann zu sehr entwickelten Sahaja Yogis.
Ein entwickelter Sahaja Yogi zu sein bedeutet, dass sie "eins" sind.
Eins zu sein, bedeutet, dass sie alle füreinander leben,
dass sie einander genießen,
dass die gegenseitigen
Annehmlichkeiten erkennen.
So zum Beispiel verbinden sich sehr reiche und sehr arme Leute,
kranke und gesunde Leute,
alle werden zu einem Ganzen.
In Sanskrit nennt man das - Ekakarita.
Sie werden eins.
Diese Einheit zeigt sich in euren Feiern.
Wenn ihr alle herkommt,
versucht ihr immer einander zu helfen. Ich habe es gesehen.
Keiner hat etwas dagegen, dem anderen zu helfen.
Ich beobachtete die Leute wie sie sich miteinander freuten.
Niemand will dem anderen etwas zuleide tun.
Im Gegenteil, sie helfen einander und sind feinfühlig.
Die meisten eurer Leader, die ich gewählt habe, sind sehr weise,
versuchen Probleme zu vermeiden,
geraten nicht in Panik, die meisten von ihnen sollte Ich sagen.
Sogar wenn manche von euch versuchen Sahaja Yoga zu zerstören,
dann sind sich die Leader dessen bewusst.
Um dieses ,,Ekakarita" herauszufinden, müsst ihr tief in euch gehen,
dadurch spürt ihr diese Einheit.
Ob ihr nun in Japan oder Amerika seid, egal wo,
ihr alle denkt gleichermaßen und unterstützt die selbe Sache
und versucht einen gemeinsamen Stil zu leben.
Ich habe gesehen Leute, die zu den Pujas kommen, viele von ihnen,
wie sie sich gegenseitig genießen und versuchen, einander zu helfen.
Nehmen wir an jemand aus Russland oder Bulgarien, von irgendwo,
schreibt Mir über seine Probleme.
Gleichzeitig schreibt jemand aus Amerika, ohne Aufforderung
ohne jeglicher Information schreibt er Mir:
,,Mutter, die und die Person, lebt in Russland.
Kannst du sie nach Amerika schicken?"
Meistens passiert es auf diese Weise. Aber Ich sage es ihnen nicht.
Ich frage sie niemals.
Selbst wenn ich frage, gibt es plötzlich von verschiedenen
Personen aus unterschiedlichsten Ländern eine Antwort!
,,Mutter, es gibt ein Problem, gut, wir kümmern uns darum!"
Dazu muss ich sagen, dass die Österreicher sehr sensitive
und respektvolle Leute sind, in diesem Ekakarita.
Sie sind bis nach Jerusalem gegangen,
um den Leuten dort zu helfen
und ihnen die Realisation zu geben.
Ich wollte nach Jerusalem, aber durch diese Bombenanschläge
wird es Mir nicht möglich sein.
Ich traf Leute aus Jerusalem und ich fand sie kollektiver,
weil sie nach Ägypten gekommen sind.
Ich fragte: ,,Warum seid ihr hier her gekommen?"
„Um uns mit den Muslimen von Ägypten anzufreunden!"
Stellt euch das vor. Ich war überrascht.
Wie konnten sie hier her gekommen?
„Nein, nur um Freundschaft zu schließen.
Sie sind Muslime, darum wollen wir mit ihnen befreundet sein."
Freundschaft zu schließen, ohne einen Vorteil daraus zu ziehen
ist ein Zeichen von Ekakarita.
Es geht nicht nur darum, dass ihr zufrieden
damit seid, anderen Yogis zu begegnen,
ihr wollt auch andere zu Sahaja Yoga bringen.
Viele haben dazu beigetragen.
Das ist etwas sehr Nährendes.
Nun, wie auch ihr erleuchtet wurdet,
so kommt jemand zu euch, um die Erleuchtung zu bekommen.
Das ist ungemein erfreulich.
Wenn ihr eine Person realisiert,
werdet ihr große Freude dabei empfinden.
Es gibt so viele, die Mir schreiben:
„Mutter,wir haben 20 oder 30 Leute realisiert gegeben."
Sie freuen sich sehr darüber,
dass wir so viele Sahaja Yogis bekommen haben.
Aber man sollte kein Ego dabei entwickeln,
ansonsten verstößt man gegen Shri Ganesha,
denn ihr wisst, dass Christus das nicht mochte.
Er mochte keine egoistischen Leute
und Er ist Shri Ganesha.
Er mag also keine Egoisten, die auf Grund ihres Egos
eine Organisation aufbauen, um andere zu dominieren.
Solche Leute mögen die beiden nicht.
Sie sind beide eins,
es herrscht vollkommenes Ekakarita zwischen ihnen.
Auch wir entwickeln diese besondere Qualität von Ekakarita.
Wir vergessen diese sogenannten Religionen, die wir kennen.
Seht nur wie sie sich bekämpfen.
Alle diese äußerlichen Religionen bekämpfen sich gegenseitig.
Sie sind unehrlich und handeln unverantwortlich. Ihr wisst es genau.
Ihr könnt es täglich in der Zeitung lesen, was sie alles anstellen.
Kurzfristig mögen sie Erfolg haben, aber nicht für lange,
denn man wird sie entlarven. Es ist die Zeit der Enthüllungen,
denn sie werden das große Vertrauen verlieren,
auf dem sie alles aufgebaut haben.
Alle jene werden verschwinden müssen,
diese falschen Ideen einer überlegenen Religion.
Wie kann eine Religion der anderen überlegen sein,
wenn sie alle durch Shri Ganeshas Bemühungen geschaffen wurden?
Es ist nicht glückverheißend, wenn sich Religionen
oder Konfessionen bekriegen.
Oder man behauptet, dies ist eine niedrigere Rasse
oder wir sind eine höhere Rasse.
All diese falschen Ideen fallen ab.
Alle diese falschen Ideen müssen wir loswerden,
denn sie sind für all unsere Probleme verantwortlich.
Nehmen wir Amerika, die Weißen haben die Schwarzen gehasst
und nun ist es umgekehrt.
Es ist eine große Unruhe im Gange!
Auch in Indien haben wir die sogenannten „Unberührbaren".
Sie wurden gequält, bekamen Schwierigkeiten
und es geschah viel Unrecht,
dass nie hätte geschehen dürfen.
Nichts davon stand in den „Shastras".
Daher erleben die sogenannten „Berührbaren",
wie sie in ihre Plätze verwiesen werden.
Somit ist der Konflikt gegeben.
Shri Ganesha gibt euch Weisheit, um zu verstehen,
dass niemand den anderen überlegen ist.
Ihr seid alle von Gott erschaffen und alles
was von Gott geschaffen wurde, ist glückverheißend und schön.
Sobald ihr das versteht,
wird sich dieses Ekakarita auch nach außen verbreiten.
Es verbreitet sich.
Es ist nicht wegen eines gewissen gesellschaftlichen Verständnisses,
und einer sozialen Höherstellung, dass ihr anderen Gutes tut, nein.
Es muss von innen kommen, es muss tief aus eurem Inneren kommen.
Zuerst muss dieses Ekakarita in der Familie funktionieren.
Das ist sehr wichtig.
Ein ständig unausgeglichenes Familienleben kann keine Kinder formen,
die sich im Ekakarita-Zustand befinden.
Sagt euren Kindern, dass sie sich nicht bekämpfen sollen.
Wenn sich Familienmitglieder bekämpfen,
können sie keine Sahaja Yogis sein.
Bei solchen Kämpfen ist es besser, diese Familie zu verlassen.
Darum stimmen wir auch einer Scheidung zu.
Jeder Mann, der mit anderen Frauen flirtet und unrechte Dinge tut,
den bitten wir Sahaja Yoga zu verlassen.
Da ein fauler Apfel auch andere verderben kann.
Solche Männer und Frauen sollten sich von Sahaja Yoga fernhalten,
sodass bessere Familienverhältnisse bestehen können,
was sehr wichtig für Sahaja Yoga ist.
Euer Familienleben sollte absolut perfekt sein.
Ich verstehe nicht,
warum ihr die Gesellschaft eurer Ehefrau nicht genießen könnt.
Woran erfreut ihr euch dann in dieser Welt?
Wenn ihr euch nicht an eurer Familie erfreuen könnt,
dann könnt ihr euch an nichts erfreuen!
Diese innige Verbindung zwischen Mann und Frau ist nicht gegeben,
wenn es ein Ganesha Problem gibt!
Wenn das Ganesha Prinzip in Ordnung wäre,
hätte es eine perfekte Verbindung gegeben,
ein inniges Verständnis zwischen den Eheleuten.
Aber es scheitert,
das bedeutet, dass etwas mit Shri Ganesha nicht in Ordnung ist.
Versucht euren eigenen Shri Ganesha
in Ordnung zu bringen, bevor ihr nach anderen seht.
Ihr müsst meditieren, auch auf Shri Ganesha.
Setzt euch auf den Boden und meditiert.
Wenn wir uns von der Mutter Erde entfernen, sie nicht berühren,
dann respektieren wir sie und Shri Ganesha nicht.
Er wurde aus der Mutter Erde erschaffen
und er hat die Kontrolle über sie.
Er kontrolliert alle 5 Elemente.
Nicht nur das, er kontrolliert auch euch.
Mir gefiel der gestrige Film, wo man einen Ganesha zeigte,
der mit einer Person herumwanderte und sagte:
,,Mach dies nicht, mach jenes nicht."
Es war ein wunderschöner Film, der daran erinnert,
dass Shri Ganesha immer da ist, um euch zu führen.
Aber wenn ihr das trotzdem macht,
entwickelt ihr allerlei schreckliche Krankheiten,
ihr bekommt schreckliche Gesichter
und diverse Probleme in der Familie,
bis hin zu nationalen Problemen.
Es ist sehr wichtig zu begreifen, dass diese Art
von unglückseligen Charakter, vermieden werden solltet.
Ich verstehe nicht, wie Leute kleinen Kindern
so bösartige Gefühle entgegenbringen können,
Kindern von zwei, drei oder fünf Jahren.
Wenn man ein Kind oder nur ein Foto davon sieht,
wird es einem doch warm ums Herz,
und man möchte das Kind lieb haben.
Wenn ihr die Kinder nicht respektiert,
wie könnt ihr dann den Wert von Shri Ganesha verstehen?
Seht wie lieb sie sind, wie lieb sie sich verhalten,
und wie viel sie verstehen!
Sie verstehen euch und sie verstehen Mich.
Ich weiß, dass Mich sogar die Kleinsten der Kleinen,
sogar die Neugeborenen verstehen Mich.
Es ist ihnen angeboren,
dieses Gefühl und Verständnis für die Liebe.
Egoisten können die Liebe nur schwer begreifen,
denn sie lieben nur sich selbst und sonst niemanden.
Wenn sie doch jemanden lieben, dann nur aus Lust oder Habgier,
oder vielleicht aus einer Art von Assoziation.
Aber zu lieben nur um der Liebe willen ist nur möglich,
wenn euer Shri Ganesha ordentlich rein gehalten wird.
Wir haben es soweit gebracht
und sind weltweit so viele Sahaja Yogis.
Ich habe natürlich sehr hart daran gearbeitet, muss Ich sagen,
aber ihr habt mich sehr unterstützt.
Ich bin euch dankbar dafür!
Es ist im Westen kaum möglich, wo man
dem Ganesha Prinzip keine Beachtung schenkt,
dass ihr euch so gut entwickelt habt
und Sahaja Yoga als Lebensstil annehmen könnt.
In Sahaja Yoga ist es am aller wichtigsten
Shri Ganesha in uns zu verehren.
Und seine Qualitäten innerlich zu verehren. Es ist beruhigend,
es gibt euch Frieden und schafft die Kraft der Sicherheit.
Wenn euer Ganesha in Ordnung ist, kann euch niemand etwas anhaben,
euch gar zerstören oder euch aufregen,
denn er gibt euch den Frieden.
Der Weltfrieden ist gestört,
weil wir Shri Ganesha nicht verehrt haben.
Ich habe Menschen in Spitzenpositionen gesehen,
die die Verantwortung über das Militär und dgl. übernommen hatten,
aber nicht über sich selbst.
Ihr Ganesha ist vollkommen ruiniert und erledigt!
Solche Leute sind Führer von Nationen
und die Menschen folgen ihnen auf ihre Art.
Sie mögen geheime Dinge tun, macht nichts, die ganze Welt weiß es.
Denn wenn ihr die Auspiciousness verliert,
dann wird es die ganze Welt irgendwie erfahren.
Alles wird aufgedeckt, weil das Satya Yuga angebrochen ist!
In diesem neuen Zeitalter leuchtet das Licht der Wahrheit in uns
und diese Wahrheit kann alles entlarven,
was wir an Unsinnigen getan haben.
Die Wahrheit ist also die Qualität von Shri Ganesha selbst.
Er ist derjenige, der uns die Wahrheit erkennen läßt.
In unserem Gehirn geshieht es durch Christus.
Christus hat so hart dafür gearbeitet.
Er hat so viel dafür getan,
aber seht euch die Konditionierungen der Leute an,
die ihm angeblich folgen!
Seht, wie sie sich verhalten.
Lasst uns wenigstens zeigen, dass,
wenn man Shri Ganesha und Christus folgt,
man im Sinne ihrer Persönlichkeit leben kann,
die so besonders spirituell sind.
Spirituelles Leben gibt Freude.
Ihr könnt echte Freude nur durch Spiritualität erlangen.
Ihr könnt eine Art der Zufriedenheit und Ego entwickeln,
ihr könnt das Gefühl haben, großartig zu sein, aber der einzige Weg
zum inneren Frieden und zu Freude,
geht über die Manifestation von Shri Ganesha in allen Chakren.
Er manifestiert sich in allen Chakren, die, wenn eure
Chakren in einem gutem Zustand sind, Freude entwickeln.
Und diese Freude kommt durch Shri Ganesha.
Heutzutage schreiben Leute schreckliche Bücher und solche Dinge.
Es gibt auch welche, die versuchen liebe Dinge
über Shri Ganeshas Prinzip des Verständnisses
und über das Prinzip seiner Glückverheißung schreiben.
Ich habe einige Menschen gesehen,
die sehr liebenswerte Geschichten über ihn geschrieben haben.
Es sind geht nicht nur um die Liebesgeschichten,
bis zu einem gewissen Punkt - gut.
Es wurden unzählige Liebesgeschichten geschrieben.
Aber man muss darüber hinaus blicken,
denn dort liegt das Ganesha-Prinzip,
das vollkommene Liebe und Freude ist,
und welches Verständnis für Liebe
und den Wert reiner Liebe vermittelt.
Wie man reine Liebe gibt und sie annehmen kann.
Jemand der euch reine Liebe entgegenbringt,
sollte richtig verstanden werden.
Ich weiß, dass Shri Ganesha gestern ein wenig aufgebracht war.
Ich weiß nicht warum er so war, aber man muss verstehen,
dass es Leute unter uns geben muss,
die das Ganesha-Prinzip nicht leben,
darum haben wir diese Probleme.
Wenn ihr Shri Ganesha ehrlichen Herzens und Verstandes
um seinen Segen bittet, ist er immer bereit ihn zu geben.
Wenn ihr aber nicht auf ihn hört
und eure Reinheit in irgendeiner Weise zerstört,
wird er euch dafür strafen.
Er wird euch nicht verschonen,
die Idee des Verschonens kennt er nicht.
Nur auf der Ebene von Christus denkt er an Vergebung,
euch zu vergeben.
Aber ,,Vergebung" bedeutet nicht,
dass jede Sünde vergeben werden kann - Nein.
Es handelt sich um eine Art „Kontrollmacht".
Christus sagte, dass euch vergeben wird,
jedoch Shri Ganesha, an einem gewissen Punkt,
wenn er sieht, dass Leute verzeihen,
versucht er euch zu strafen.
Hier ist ein Limit, wenn er der Ansicht ist,
dass es nicht gerechtfertigt wäre
einer gewissen Person zu verzeihen.
Für Christus ist das Verzeihen in Ordnung,
aber Shri Ganesha muss jemanden entlarven und strafen.
Es muss euch bewusst werden, dass Christus großartig ist,
weil er euch die Kraft des Verzeihens gibt.
Und Shri Ganesha ist sehr mächtig,
weil er diese Kraft des Verzeihens limitiert.
Er mag jedermann verzeihen.
Er mag sagen: „Ich möchte dir vergeben",
wir wissen nicht, ob Shri Ganesha
es auch in diesem Ausmaß erlauben wird.
Und Christus akzeptiert dies, weil sie eins sind.
Sie sind wie zwei Seiten einer Münze.
Demnach können wir nicht allzu sehr
auf die Kraft des Verzeihenes von Christus bauen,
denn Shri Ganesha sitzt da,
und hält eine mächtige Waffe in seiner Hand.
Er ist einfach nur Friede und Gelassenheit,
Er gibt auch euch nach der Realisation Gelassenheit.
Die kühle Brise spürt ihr durch Shri Ganesha.
Zweifellos handelt sich um Paramchaitanya,
aber derjenige, der sie aussendet ist Shri Ganesha.
Er beruhigt euch.
Er beruhigt euch und macht euch zu einer zufrieden
und völlig ausgeglichen Person.
Mit dieser Gemütsruhe werdet ihr alle eins.
Dann ist dieses „Ekakarita" etabliert. Die Einheit ist etabliert.
Egal in welchem Land ihr auch lebt,
auf welches Land ihr auch stolz seid,
ihr werdet die schlechten Seiten erkennen
und versucht sie zu verbessern.
Ihr werdet euch nicht mit dem Schlechten identifizieren.
Das Großartige an diesem Satya Yuga ist, das es alles aufzeigt,
und ihr unterstützt nichts Falsches mehr,
nichts, das aus Aggression geschieht.
Und sobald ihr das nicht mehr akzeptiert,
dann beginnt ihr eins mit den Leuten zu werden,
die eins mit euch sind.
Sie alle werden in das Selben vertrauen,
die selben Ideen, Gedanken und sogar die Freude sind gleich.
Und sie genießen einander sehr.
Sie werden zu einer Einheit
und das muss in Sahaja Yoga vollkommen etabliert werden.
Manche Menschen sind nur an Reichtum
und gutem Publikum interessiert,
oder an niveaulosen Dingen, sie sind ausgenommen.
Jene Sahaja Yogis, die sich
ihre Ehepartner selbst aussuchen, sind nicht Teil davon.
Diese Spiritualität wächst durch Demut.
Und Shri Ganeshas Demut zeigt sich
bei dem Versuch, als Seine Mutter ihn fragte:
„Wer von euch zuerst die Erde dreimal umrundet,
bekommt ein Geschenk!"
Shri Ganesha dachte: „Wer ist größer als meine Mutter?
Sicher nicht die Erde!"
Sein Gefährt war eine kleine Ratte, mit der Er reiste.
Das zeigt, wie bescheiden Shri Ganesha ist.
Er konnte auf der Ratte reisen, ohne Druck auf sie auszuüben.
Während sein Bruder Shri Kartikeya
einen Pfau hatte, der fliegen konnte.
Er wusste also, dass er die Erde
nicht so schnell umrunden konnte wie Sein Bruder,
Also umkreiste Er seine Mutter dreimal und erhielt das Geschenk.
Das zeigt, dass Geschwindigkeit nicht zum Erfolg führt.
Ihr müsst eure Geschwindigkeit drosseln.
Abgesehen davon müsst ihr verstehen, dass das Wichtigse ist,
wie es auch Shri Ganesha verstanden hat,
dass ihr eure Mutter lieben und respektieren müsst.
Und zu wissen, dass Sie die Höchste ist und die Großartigste.
Und so kommt Er in uns zum Ausdruck.
Wenn das geschieht, wächst ihr in eurer Spiritualität.
Ich hoffe, dass ihr dadurch Shri Ganesha
nun in euch ausarbeiten werdet und Ekakarita beginnt.
Ich mag es nicht, wenn Mir die Leute Beschwerden über Leader
oder irgendwelche Männer schicken.
Es ist nicht gut und nicht notwendig.
Wenn ihr einfach einander verzeihen könnt
und eine Einheit bildet, ...
Versucht mehr und mehr Leute zu erreichen.
Ihr könnt niemanden davon ausnehmen,
indem ihr sagt, dass er dafür nicht gut genug wäre.
Versucht sie zu erreichen.
Mit eurer Vergebung und eurem Sinn für Keuschheit,
werden sich Dinge verbessern.
Diese Exklusivität sollte aufgegeben werden,
die wahrscheinlich aus einer Art von Unsicherheit kommt.
Es ist Shri Ganesha, der falsche Leute vertreibt.
Fürchtet euch also nicht vor ihnen und lasst euch nicht verärgern.
Versucht eins zu werden und mehr Leute für euch zu gewinnen.
Versucht sie zu halten, zu führen und kümmert euch um sie.
Ich hoffe ihr alle werdet nun meditieren,
um Shri Ganeshas Qualitäten
und die Kräfte der Keuschheit, des Friedens
und der Sicherheit zu entwickeln.
Möge Gott euch segnen!