Todo el mundo se sentía muy bien al llegar aquí, felices. Y sentían que sus vibraciones estaban bien,
pero no era así.
Deberíais estar alerta. Comprobadlo entre vosotros mismos, sed humildes acerca de ello. Debéis continuar revisándolo.
A menos que os reviséis a vosotros mismos, ¿cómo sabréis qué es lo que os está bloqueando?
Pedidles a otros que os revisen y sed humildes, muy humildes con ello.
No deis las cosas por sentado porque, mientras que no nos transformemos a nosotros mismos,
Sahaja Yoga no significa nada para vosotros. Ya veis, sería
una forma muy material de expresión de Sahaja Yoga;
como esta radio o este transistor o este altavoz que solo están transmitiendo.
Tenemos que saber que Sahaja Yoga no es solo pasar energía a través de nosotros,
como todas las cosas materiales están pasando energía.
Este micro está pasando la energía, este transistor está pasando la energía
y todas las otras cosas están pasando la energía. Nada entra en ellas.
Como cuando un artista está cantando y no queda nada en la radio.
De la misma forma, si nuestro poder empieza a fluir porque de alguna manera
la Kundalini se ha conectado a la red;
no ha hecho su trabajo ni os habéis hecho justicia a vosotros mismos.
Así pues, tenéis que absorber ese flujo del Ganges dentro de vosotros y asimilarlo y transformaros.
El Ganges estaría fluyendo, pero si fluye a través de
la zona pedregosa, las piedras no van a absorber nada del Ganges.
Pero si fluye a través de la tierra fértil, todo el mundo usará ese agua.
Por lo tanto, tenéis que hacer uso de vuestra Kundalini para transformaros a vosotros mismos.
Intentad transformaros. Ved cuánto os transformáis.
Ahora, la expectación con la Kundalini se vuelve,
se vuelve tan, tan
sahaja -así la llaman de una forma muy rara-,
que la gente cree que la Kundalini debería actuar por sí misma
aunque seamos piedras a ambos lados, y la Kundalini va a actuar,
lo que es una idea muy, muy equivocada. Si el Ganges está fluyendo,
tenéis que ir al río. Tenéis que llenar vuestros cántaros,
debéis tener cántaros hermosos; debéis llevarlos;
debéis traerlos a casa y entonces usar el agua
para el enriquecimiento de la comida y de la familia.
De la misma manera, si no os podéis transformar a vosotros mismos,
si no lo hacéis, si no podéis cambiaros a vosotros mismos, entonces esta Kundalini estará yendo como una fina línea
y estaréis con bloqueos todo el tiempo y no habrá mucho progreso.
El progreso se debe reflejar en el exterior.
Los que piensan que por decir mantras desde por la mañana hasta por la noche
van a conseguir mucho, están tristemente equivocados; porque entonces todo es mecánico.
Muchas personas tienen la costumbre de estar todo el tiempo recitando mantras. No es un hábito.
Los mantras deberían abrir los chacras, si no, no tienen significado.
Deberían ser usados adecuadamente en momentos clave,
con gran respecto, con gran comprensión y, entonces permitirles
abrir vuestros chacras por los que tomáis el agua de esa gran cosa conocida como Kundalini.
La mayor bendición os llegará a través de su amor.
Pero no de la forma que cree la gente: que no debería haber transformación.
Si os identificáis con vuestro ego y pensáis que estáis bien, estáis tristemente equivocados.
Tenéis que transformaros completamente en vuestro interior.
Algunas personas, si cambian sus circunstancias,
entonces se sienten muy bien y creen que han alcanzado lo mas elevado.
No es así, es solo que ha cambiado la circunstancia,
solo ha cambiado la atmósfera y eso os hace sentir
que habéis alcanzado algo grande.
Tenéis que conseguirlo dondequiera que estéis.
Debería ser retenido y debe estar ahí.
Pero al venir a un sitio más tranquilo, podéis prestar más atención. Por eso estáis aquí.
Pero por venir aquí, si simplemente os sentís bien
y pensáis que lo habéis alcanzado todo,
entonces estaréis tristemente equivocados. Tenéis que crecer en esta atmósfera;
habéis venido aquí para crecer y ser cambiados, para ser totalmente una persona diferente.
No os identifiquéis con el ego y no os sintáis satisfechos
con lo que sintáis -os sentís agradable y bien- esa no es la forma de mirar la cosa.
Tenéis que transformaros y comprobarlo por vosotros mismos: ¿Cómo os estáis comportando?
¿Cómo os estáis sintiendo con las cosas? ¿Estáis adquiriendo una nueva visión de las cosas o no?
Ahora bien, lo peor que surge en el camino del ego es la obstinación,
vuestra propia obstinación.
Las personas obstinadas son extremadamente difíciles y se enorgullecen en su obstinación
y continuarán diciendo que: "Sí, soy obstinado, ¿qué se puede hacer?".
Si os enorgullecéis con esas cosas tan tontas,
entonces lleváis la carga de estas piedras en la cabeza,
esta vida, la próxima y muchas otras vidas que vais a vivir.
Hay que tirar todas estas piedras inmediatamente
y os las deberíais sacudir porque tenéis que alcanzar vuestra belleza.
Habéis visto cómo una flor se sacude todo lo que no es necesario,
florece, atraviesa su cabeza hacia afuera
y se abre simplemente para dar fragancia a los demás.
Si queréis dar fragancia a los demás ¿hasta qué punto llega la fragancia en vuestro interior?
¿Hay fragancia dentro de vosotros para dársela a los demás?
Así pues, eso es lo que uno tiene que descubrir y hacer.
Lo primero y más importante: ¿Hasta qué punto podéis amar a los demás?
¿Hasta qué punto podéis cumplir vuestras obligaciones
como marido, esposa, hijo, padre, madre, todo?
Esa no es la manera en que la gente entiende Sahaja Yoga, que cuelgas en el aire, en algún sitio, y dices: "Estoy bien".
Por supuesto, hay gente y relaciones difíciles,
pero un sahaja yogui debe tener una visión desapegada del mundo entero,
y debería ser capaz de corregir todos esos problemas que existen,
y debería tener una visión muy fuerte y severa de la gente que no es
sahaja en su familia y alrededores y reprenderles con ¿qué estáis haciendo?
¿Vais a continuar así toda vuestra vida y vais a morir
con toda esta carga en vuestras cabezas o vais a liberaros?".
Pero lo primero de todo, es que tenéis que estar bien.
Ahora, en nuestro ser, tenemos "manas": desde el lado izquierdo viene al derecho y hacia atrás;
y también tenemos ahankara, que es el ego, que sube del lado derecho...
del lado derecho al izquierdo
y en el cerebro pasa adelante y se mueve en el lado izquierdo.
Así, con estas dos cosas, ego y superego, tenemos manas y ahankara.
En medio de estos dos está el buddhi, la inteligencia, que está en medio.
Pero esta inteligencia, si no está equilibrada por la sabiduría, por el subuddhi, puede ser muy peligrosa,
y registra todo lo que estáis haciendo. Sabe lo que estáis haciendo.
Pero si os identificáis con el ego o el superego, el buddhi no puede ir muy lejos.
Al principio puede intentar deciros: "Esto está mal,
no deberíais ir allí, no deberíais hacer eso",
pero luego se vuelve silencioso.
Así pues, también tenéis que ser muy cuidadosos con vuestra inteligencia.
Vuestra inteligencia se vuelve silenciosa repentinamente, no os ayuda.
Entonces, el ego o el superego toma el control.
Entonces todo vuestro pensamiento, toda vuestra comprensión
va conforme a las líneas del ego. Y vais adelante con ello,
y simplemente no sabéis hacia dónde vais ni lo que estáis haciendo.
Por lo tanto, cuando estamos en este lugar, decididos a tener una muy buena
sesión de Sahaja Yoga, es importante para todos que sepamos,
cuando nos vayamos de aquí, hasta qué punto vamos a estar cambiados.
Por otra parte, hay un puja, hay un havan, hay esto... cada vez;
y ¿cuál es el progreso en nuestro interior? Deberíamos verlo.
¿Es como el movimiento de una hormiga pequeña en un minuto o es algo mucho mayor?
El progreso es lento porque nosotros mismos no queremos transformarnos.
Intentad observar cómo os transformáis a cada momento.
He visto gente que ha estado viviendo como
hipopótamos, han estado viviendo como hipopótamos.
Aquellos que están viviendo como hienas se mantendrán como hienas.
Continuarán manteniendo su propia identificación,
sintiéndose muy felices por ello, lo que es algo muy equivocado.
Tenéis que florecer, desarrollaros como flores.
¡Cambiad y transformaos a vosotros mismos! Esta transformación os va a ayudar.
Es como la activación de una nueva dimensión de vida.
Hasta que aparezca esta activación, vuestra vida no tiene significado,
Sahaja Yoga no tiene significado para vosotros. Por tanto, intentad hacer vuestro mejor esfuerzo
para desencadenar esta transformación cada minuto de vuestra vida,
luego os sorprenderéis del progreso de vuestra vida.
Cualquier cosa que pueda intentar, ahora ya os he limpiado bastante, creo.
Os he limpiado de arriba a abajo bastante, ¿verdad?
Pero, a pesar de eso, ahora os toca mantenerlo.
En primer lugar, no creo que vuestra atención esté bien.
Esa es la razón por la que tenéis un bloqueo en el Nabhi derecho y en el hígado.
La atención tiene que estar en un lado, pero si continuáis moviendo la cabeza,
moviendo la atención, entonces no podéis estar en Nirvichara.
Así pues, manteneos en Nirvichara, en primer lugar, tenéis que mantener la atención firme,
y cuando se logre esta firmeza,
entonces simplemente tenéis que observar que estáis en Nirvichara.
Poned todos los pensamientos en esa corriente del Nirvichara
y vuestro problema se resolverá.
Pero la transformación es definitivamente un estadio positivo
donde os observáis a vosotros mismos. Os observáis, os llamáis
digamos, os llamáis Nirmala a vosotros mismos. Luego decís:
"Oh, Nirmala, ¿es esta la manera de mirar las cosas ahora?".
La transformación es identificaros con ese Sí mismo que os observa.
De forma que, una vez que comenzáis a identificaros con ese Sí mismo
y a expresar algo a este Sí mismo, que es Nirmala,
entonces estáis separados y tiene lugar la transformación.
Porque primero debéis ver y luego debéis identificaros con ese Sí mismo,
para que haya una transformación dentro de vosotros mismos.
Si no, solo estaréis llevando una energía dentro de vosotros,
por la que podréis hacer pequeños milagros, puede que subáis la Kundalini.
Pero ¿qué pasa con vosotros? Estaréis donde estabais.
Por tanto, es importante, cuando venimos a un lugar como este,
que no debemos ser arrastrados por algo muy externo
y sin ningún valor en absoluto para Sahaja Yoga.
Más tarde, os diré como elevar vuestros distintos poderes. Pero ahora, creo, debemos decidir
que nos iremos de aquí absolutamente transformados en nuevas personas.
Que Dios os bendiga.