Tutti, quando sono arrivati qui,
si sentivano molto bene
e felici ed avevano la sensazione di avere
le vibrazioni a posto;
ma non era così.
Quindi siate vigili: chiedete agli altri
di verificare il vostro stato,
siate umili al riguardo. Dovete verificare
continuamente.
Se non verificate qual è il vostro stato,
come saprete dove avete un blocco?
Chiedete agli altri di verificarlo e siate
umili, molto umili su questo punto.
Non date tutto per scontato perché,
se non trasformiamo noi stessi,
Sahaja Yoga non ha alcun significato
per voi. Vedete, potrebbe essere
un modo molto materiale di manifestare
Sahaja Yoga,
nello stesso modo in cui questa radio,
questo transistor o questo altoparlante
si limitano a diffondere (la voce).
Dobbiamo renderci conto che
Sahaja Yoga
non consiste semplicemente nel far passare
l’energia attraverso di noi
come fanno tutte le altre cose materiali.
Questo microfono fa passare energia,
questo transistor fa passare energia
e tutte le altre cose simili fanno passare
energia; (ma) niente entra in esse.
Come un artista che canti senza che niente
passi nella radio.
Analogamente, se la vostra energia inizia
a fluire (solo) perché in qualche modo
la Kundalini è stata connessa
alla sorgente,
essa non avrà svolto il suo lavoro e voi
non avrete reso giustizia a voi stessi.
Dovete dunque assorbire questo flusso
del Gange in voi,
assimilarlo e trasformare voi stessi.
Il Gange scorrerebbe (comunque) ma,
se scorre attraverso
un’area pietrosa, le pietre non
assorbiranno nulla dal fiume Gange.
Se invece esso scorre in una terra fertile,
tutti faranno uso di quell’acqua.
Quindi dovete fare uso della vostra
Kundalini trasformando voi stessi.
Cercate di trasformarvi. Osservate
quanto vi trasformate.
Ora, le aspettative riguardo alla Kundalini
diventano,
diventano così, così
sahaja, come le definiscono in modo
molto bizzarro
nel senso che si pensa che la Kundalini
debba fare tutto da sola,
e se anche noi siamo pietre su entrambi
i lati la Kundalini risolverà tutto;
ma questa è un’idea davvero molto
sbagliata. Se il fiume Gange scorre
dovete andare al fiume, dovete riempire
le vostre brocche;
dovete avere delle bellissime brocche,
dovete portarle; dovete riportarle a casa
e usare l’acqua per arricchire il vostro
cibo, la vostra famiglia.
Analogamente, se non riuscite
a trasformare voi stessi,
se non lo fate, se non riuscite
a cambiare voi stessi,
questa Kundalini rimarrà una linea
sottile
e voi continuerete a prendere blocchi
e non ci saranno grandi progressi.
Il progresso deve mostrarsi all’esterno.
Coloro i quali pensano che recitando
mantra dalla mattina alla sera
conseguiranno molto, sono tristemente
in errore: in quel modo è tutto meccanico.
Molte persone hanno l’abitudine di urlare
mantra continuamente. Non è un rituale.
I mantra dovrebbero aprire i vostri chakra,
altrimenti non hanno significato.
Dovrebbero essere usati correttamente
nei punti chiave
con grande rispetto, con grande
consapevolezza e, allora, permettete loro
di aprire i vostri chakra con i quali
assorbite l’acqua
di quella cosa straordinaria conosciuta
come Kundalini.
La più grande benedizione vi arriverà
dal Suo amore.
Ma non come pensa la gente, ossia senza
che debba avvenire nessuna trasformazione.
Se vi identificate con il vostro ego
pensando di essere a posto,
siete tristemente in errore.
Dovete trasformarvi completamente
dentro di voi.
Alcune persone, se le loro condizioni
cambiano,
si sentono molto bene e pensano
di essere arrivati all’apice.
Non è così, sono soltanto le condizioni
che sono mutate,
è soltanto l’atmosfera che è mutata
e che vi fa pensare
di avere acquisito qualcosa di grandioso.
Dovete essere in quello stato ovunque
vi troviate.
Dovrebbe essere conservato e permanere.
Tuttavia, venendo
in un luogo più tranquillo potete prestare
maggiore attenzione: ecco perché siete qui.
Ma se venendo qui vi limitate a star bene
pensando di aver raggiunto tutto,
allora è… vi sbagliate di grosso. Dovete
crescere in questa atmosfera,
dovete venire qui per crescere e
trasformarvi,
per essere persone completamente
diverse.
Non identificatevi con il vostro ego
e non accontentatevi
di sentirvi “veramente bene”. Non è quello
il modo di considerare le cose.
Dovete trasformare voi stessi e osservare
da soli: qual è il vostro comportamento?
Come vi sentite riguardo alle cose? Avete
una nuova visione delle cose o no?
Ora, la cosa peggiore che proviene
dall’ego è l’ostinazione,
la vostra ostinazione.
La gente ostinata è molto difficile
e fiera della propria ostinazione
e continuerà a dire: “Sì, sono ostinato”.
Che si può fare?
Se vi inorgoglite per tutte queste cose
assurde,
allora portate il peso di queste pietre
sulla vostra testa
in questa vita, nella prossima vita e
in molte vite a venire che avrete.
Tutte queste pietre devono essere lasciate
cadere immediatamente
e dovreste scrollarvele di dosso perché
dovete realizzare la vostra bellezza.
Avete visto il modo in cui un fiore si
libera di tutto ciò che non è necessario,
sboccia, fa capolino,
si schiude semplicemente per dare
fragranza agli altri.
Se volete dare fragranza agli altri,
quanta fragranza c’è in voi?
C’è fragranza in voi per dare fragranza
agli altri?
È questo ciò che occorre scoprire
e fare.
Anzitutto, quanto sapete amare
gli altri?
Quanto sapete adempiere il vostro
dovere
di marito, di moglie, figlio, padre,
madre, qualsiasi cosa?
Non è come alcuni intendono Sahaja
Yoga,
ossia starsene sospesi da qualche parte
per aria e dire di essere a posto.
Certamente, ci sono persone difficili
e relazioni difficili,
ma un sahaja yogi deve avere una visione
molto distaccata di tutto,
dovrebbe essere in grado di correggere
tutti i problemi esistenti
e assumere una visione molto decisa e
severa nei confronti di quanti non sono
sahaja nella loro famiglia e intorno,
e rimproverarli: “Che cosa fate?
Avete intenzione di continuare così
per tutta la vita e morire
con questo, con tutto questo peso
sulla vostra testa?
Oppure avete intenzione di liberarvene?”.
Prima di tutto, però, dovete essere
a posto voi.
Ora, nel nostro essere abbiamo mana
che, dal lato sinistro,
passa al lato destro (della testa)
e va dietro;
e abbiamo anche ahankara che è l’ego,
che sale lungo il lato destro e va dal
lato destro al lato sinistro (della testa),
venendo davanti e passando al lato
sinistro del cervello.
In mezzo a queste due formazioni che
abbiamo, ego e super-ego,
manas e ahankara, abbiamo buddhi,
l’intelligenza, al centro.
Se però questa intelligenza non è
equilibrata dalla saggezza,
da subuddhi, può essere molto
pericolosa.
Inoltre, essa registra tutto ciò che fate.
Lei sa ciò che fate.
Ma se vi identificate con il vostro ego
o super-ego,
la buddhi non può andare molto in là.
All’inizio può provare a dirvi che
una certa cosa è sbagliata,
che non dovreste andare in un certo posto,
che non dovreste fare una certa cosa,
ma poi diventa muta.
Quindi dovete stare molto attenti anche
riguardo alla vostra intelligenza.
La vostra intelligenza improvvisamente
ammutolisce, non vi aiuta.
A quel punto prendono il sopravvento
l’ego o il super-ego.
Allora tutti i vostri pensieri, tutta
la vostra comprensione
si allineano con l’ego e voi andate
avanti così
senza rendervi conto di dove state
andando, di ciò che fate.
Pertanto, dato che ci troviamo in questo
luogo, decisi ad avere una bellissima
sessione di Sahaja Yoga, è importante
per tutti noi,
quando ce ne andremo, capire quanto
saremo cambiati.
Diversamente, ogni volta ci sarà un puja,
un havan e altro:
qual è il progresso in noi? È questo
che dovremmo verificare.
È come il percorso di una formichina
in un minuto o è molto di più?
Il progresso è lento perché noi non
vogliamo trasformarci.
Cercate in ogni momento di trasformare
voi stessi.
Ho notato che chi è vissuto da ippopotamo,
vive da ippopotamo.
Quelli che vivono come iene rimarranno
iene.
Continuano a rimanere con le loro
identificazioni
sentendosene molto soddisfatti, il che è
molto sbagliato.
Dovete sbocciare, sbocciare come fiori.
Modificatevi, trasformate voi stessi!
Questa trasformazione vi aiuterà.
È come innescare una nuova dimensione
di vita.
Finché non apparirà questo scatto,
la vostra vita non ha significato,
Sahaja Yoga non ha alcun significato
per voi. Quindi fate del vostro meglio
per innescare questa trasformazione
ogni minuto della vostra vita:
allora sarete stupiti dell’arricchimento
della (vostra) vita.
Qualsiasi cosa io possa provare… proprio
ora vi ho purificati tantissimo, penso.
Vi ho purificati su e giù, moltissimo.
Vero?
Ma, nonostante ciò, adesso sta a voi
mantenere quello stato.
Per prima cosa, non penso che la vostra
attenzione sia del tutto a posto.
Per questo avete il Nabhi destro e
il fegato bloccati.
L'attenzione deve essere su un lato;
ma se continuate a muovere la testa,
a spostare la vostra attenzione, non potete
essere in Nirvichara.
Per conservare Nirvichara, dovete anzitutto
rendere stabile l’attenzione
e, una volta stabilizzata, dovete fare
in modo di rimanere in Nirvichara.
Riponete tutti i vostri pensieri in questo
flusso di Nirvichara
ed esso risolverà il vostro problema.
Ma la trasformazione è uno stato
sicuramente positivo,
in cui vedete voi stessi. Voi osservate;
diciamo che, ad esempio,
vi chiamiate Nirmala. Allora dite:
“Oh, Nirmala, è forse questo il modo
di considerare le cose?”.
Trasformazione significa identificare voi
stessi con quel Sé che vi osserva.
Una volta che iniziate ad identificare
il vostro sé con quel Sé,
e a dire qualcosa a questo sé che è
Nirmala,
vi separate; a quel punto ha inizio
la trasformazione.
Infatti, prima dovreste osservare e poi
dovreste identificarvi con quel Sé
affinché avvenga una trasformazione
interiore.
Diversamente porterete soltanto in voi
un po’ di energia
con la quale potreste fare piccoli
miracoli, potreste alzare la Kundalini.
Ma, e voi? Rimarrete al punto in cui
eravate.
È dunque importante, quando si viene
in un luogo come questo,
(capire) che non dobbiamo lasciarci
trascinare da qualcosa di molto esteriore
e assolutamente di nessun valore
per Sahaja Yoga.
Più avanti nella giornata vi dirò come
risvegliare i vostri
diversi poteri ma, per ora, penso che
occorra decidere
che ripartiremo da qui completamente
trasformati in personalità nuove.
Che Dio vi benedica.