È molto sahaj che il giorno
di celebrazione di oggi
sia coinciso con il compleanno
di Shri Ganesh.
Ogni mese si celebra il quarto
giorno della luna
come data di nascita di Shri Ganesh
ed oggi è quel giorno.
Fortunatamente noi siamo qui per il puja di
Shri Ganesha nel giorno del Suo compleanno.
Ho parlato molto di Shri Ganesha e
della Sua importanza nella nostra vita.
Egli dona la saggezza, ma questa saggezza
proviene dalla nostra innocenza.
Innocenza che è innata
dentro di noi.
Da bambini siamo innocenti ma, crescendo,
cominciamo a fare sforzi tali
per cui iniziamo a perdere
la nostra innocenza.
La perdiamo in due modi; una volta
persa la nostra innocenza,
non riusciamo a credere che gli altri
possano essere innocenti.
Un altro modo è che pensiamo che
l’innocenza non sia importante.
L’innocenza è il sostegno,
è la base della spiritualità.
Se una persona non ha innocenza,
non può elevarsi spiritualmente.
Per questo il primo compito
di Sahaja Yoga è
di stabilizzare Shri Ganesha
dentro di voi, di risvegliarlo.
Appena la Kundalini si risveglia, dovete
sapere che Shri Ganesha sorge.
Senza il Suo risveglio dentro di voi,
la Kundalini non può essere alzata.
Ma potrebbe essere una cosa
temporanea o permanente.
Potrebbe essere del tutto temporanea in
persone che non si sono ancora adattate
al nuovo metodo o alle modalità
dell’amore di Dio.
Per chi non ha capito, o non ha
avuto quelle tradizioni,
è piuttosto difficile instaurare
interiormente Shri Ganesha.
A questo punto trovo persone che
combattono con i propri problemi,
cercano di superare i problemi esteriori
e di instaurare Shri Ganesha.
Ce ne sono però altre che non
sono ancora a quel punto
e cominciano a dubitare
dell’innocenza degli altri.
In Sahaja Yoga è un difetto
molto comune.
Ho visto persone lamentarsi di altri,
che la loro innocenza non è stabilizzata.
Questo è il primo segno che la vostra
stessa innocenza è in pericolo.
Poiché dubitate di voi stessi,
dubitate degli altri.
Se dubitate degli altri, siate certi
che non otterrete niente.
Il vostro compito è di badare
a voi stessi, non agli altri.
E se cominciate a fare così, gradualmente
nel vostro Muladhara
ci saranno una quantità di bhut
che lo assaliranno,
e vi suggeriranno sempre più idee
per dubitare degli altri.
Dubitando degli altri, non potrete mai
correggere né loro né voi stessi.
Perciò, le persone che indulgono
a questo tipo di pratiche
si allontanano dalla propria
innocenza.
Esse cercano di scoprire ciò che fanno
gli altri, quali sono i loro modi
di usare altre persone in Sahaja
Yoga per i propri scopi.
Oppure sviluppano una sorta
di strana attitudine da spie.
In Sahaja Yoga occorre spiare
soltanto se stessi, non gli altri.
Quelli che si mettono a spiare,
a criticare gli altri,
non si eleveranno mai più in alto
di ciò che sono.
Ho visto anche molti sahaja yogi
che all’inizio arrivano e provano
a fare così, a criticare gli altri; questo
è un segno della loro immaturità
ed anche indice dello scarso risveglio
del loro Shri Ganesha.
Quindi, quelli che vengono per la prima
volta dovrebbero stare molto attenti,
(e pensare:) “Dobbiamo
raggiungere ancora molto
e non dovremmo iniziare a dubitare degli
altri, a fare osservazioni sugli altri”.
Questo perché, nell’innocenza,
le persone
possono essere molto, molto
semplici, molto amichevoli,
ma nei loro cuori non c’è malizia,
non c’è impurità.
Mentre quelli che vengono per la prima
volta a volte hanno in sé della impurità
e vedono il riflesso della loro
stessa impurità negli altri.
Ero andata ad un programma
a Kolhapur –
e voi sapete quanto vostra Madre
sia innocente e pura -
quando un signore venne a dirmi
che aveva un problema di Nabhi.
Allora dissi: “Va bene, metta una mano
sul mio Nabhi”. Lui vi poggiò la mano
e le donne presenti, che erano
davvero strane, dissero:
“Perché Madre dovrebbe permettere ad
un uomo di toccare il Suo ginocchio?”.
Non riuscivano a capire come qualcuno
potesse toccare il ginocchio di una signora.
Ma quando si è a quel livello
(di innocenza),
non si pensa proprio che vi sia
qualcosa di male.
E si dice semplicemente: “Bene, va
bene, puoi toccare il mio ginocchio”.
E il signore risolse il suo
problema di Nabhi.
Quindi, vedete, il fatto è che
se i vostri occhi sono puri,
voi potete capire cosa è puro
e cosa no.
Ma se i vostri occhi non sono puri,
iniziate a vedere
qualcosa che volete vedere. O a volte
vedete cose che non esistono.
Quindi chiederei a tutti i nuovi
sahaja yogi presenti
di non criticare i vecchi sahaja yogi,
questa è proprio un’attività anti-Dio.
Non dite mai una parola sui vecchi sahaja
yogi. Infatti ho sentito lamentele,
gente che è venuta da me a
lamentarsi. Ed io ero stupita.
Chi è appena arrivato, come può mettersi
a criticare gli altri sahaja yogi?
Ciò significa che state tentando
di colpire le radici di Sahaja Yoga.
E non è questo il modo in cui
sarete di aiuto.
Quindi devo chiedervi di preoccuparvi,
per favore, delle vostre vibrazioni,
della vostra ascesa, di guardare a ciò che
avete fatto per Sahaja Yoga e poi parlare.
Se entrate in Sahaja Yoga e tutt’ad un
tratto cominciate a criticare gli altri
riguardo alla loro innocenza, state
colpendo Ganesha alla radice.
Perciò state attenti; sicuramente
verrete colpiti, senza dubbio.
E queste persone che si sono comportate
così, ho visto, sono finite con il cancro.
Perché Ganesha è Colui che,
quando si arrabbia,
come prima cosa contraete il cancro.
Perciò state attenti, vi sto avvisando,
non provate più a fare questi scherzi.
Cercate di migliorare
la vostra spiritualità, così da poter
gioire della gioia di Shri Ganesha.
Questo è un aspetto; ed il secondo è che,
per mantenere intatto Shri Ganesha,
dobbiamo avere certe maryada,
tutti devono avere certe maryada.
In questo modo, direi, chiederei
a una signora
di mettere la sua mano persino sul punto
corrispondente al mio cuore, sul davanti.
Ma non chiederei ad un uomo di fare
altrettanto, perché esiste una maryada:
un uomo non dovrebbe toccare
la mia parte anteriore,
mentre può toccare la parte posteriore.
Esistono maryada per ogni cosa
e, se non si osservano queste
maryada, questi limiti,
siete soggetti ad uscirne,
anche se si è puri.
E potreste creare problemi
inutilmente.
Vi farò un esempio molto bello di
Shri Mahavira, che era l’incarnazione
di Bhairava. Bhairava stesso
si assunse questo compito;
e per Bhairava cos’è un pezzo
di stoffa? Cos’è un vestito?
Insomma, Lui è una personalità
il cui vestito è l’intero universo,
tutte le direzioni sono i Suoi abiti,
Lui è digambara.
Che importanza ha per Lui?
Egli è del tutto innocente.
Egli è di per sé l’innocenza assoluta; e
l’innocenza distruttiva, che distruggerà.
È unicamente attraverso di Lui
che contraete il cancro
quando cominciate a comportarvi male.
Egli è una persona molto semplice,
nel senso che non ha mai saputo
cosa fosse l’impurità.
Lui non sapeva cosa fosse il peccato.
Una tale personalità venne sulla terra
per insegnare alle persone ad essere
innocenti, ad essere dharmiche, rette.
Ebbene, Lui (Mahavira) una volta
dovette recarsi in una foresta,
dove metà del Suo vestito rimase
impigliato nei cespugli,
perciò dovette tagliarlo e rimase
con metà del vestito.
E quando arrivò alla periferia di
un villaggio, incontrò una persona,
che in realtà era Shri Krishna, che cercò
di metterlo alla prova (pariksha).
Arrivò e disse: “Perché tu
dovresti avere dei vestiti?
Non ne hai bisogno, mentre io sono un
essere umano e non ho vestiti addosso.
Tu sei un Dio, sei un’incarnazione, perciò
perché non dai a me il Tuo abito?”.
Lui rispose: “Va bene, prendilo”. E gli
dette la parte di vestito rimasta.
E fu così che per un brevissimo periodo
rimase nudo, per pochissimo tempo.
Ma quella gente (giainisti, ndt) lo ha
strumentalizzato e Lo rappresenta nudo,
mostrando tutte le Sue parti intime
in modo molto dettagliato.
Stanno commettendo tutte assurdità.
Ora molti mi chiedono:
“Come mai i giainisti indulgono
alla nudità ed altro?”.
Questa è un’assurdità, non c’entra
niente, niente con Mahavira.
Nessuno è un Mahavira per denudarsi,
nemmeno per un brevissimo tempo.
Allora perché dovrebbero farlo?
Perché tutti cercano
qualche scappatoia, solo per coprire
le proprie debolezze.
E tutte queste debolezze
si ripercuotono sulla progenie.
Ormai la cosa è andata talmente in là
che loro non riescono a comprendere
che Shri Mahavira era
un digambara,
era una persona che non aveva
bisogno di vestiti.
Tuttavia, per osservare samayachar
Egli aveva sempre indossato un abito,
e anche dopo; ma li dette via (privandosene
soltanto) per poco tempo.
Ciò non significa che si sia
denudato in pubblico,
che si sia improvvisamente tolto i vestiti
e tutto questo, non significa ciò.
Lui rispettò gli altri, e non solo:
innanzitutto rispettò i Suoi genitori,
prima di dedicarsi al vero sannyasa
(rinuncia) rispettava i propri genitori
e disse: “Per me ormai è venuto il tempo
di rinunciare a questa vita terrena.
Mi sono occupato delle questioni terrene
e (adesso) devo dedicarmi al sannyasa”.
Questo non vuol dire che Lui non fosse
(già) un sannyasi, lo era; bensì significa
che doveva lasciare la vita terrena
dei Suoi genitori e degli altri.
Infatti, se a volte occorre accondiscendere
a questa vita…
nella tradizione indù, ad esempio, dopo
una certa età, dicono settantacinque anni,
ci si deve dedicare al sannyasa,
nel senso che la famiglia, i figli
sono ormai sistemati, non ci sono problemi,
perciò si deve adottare il sannyasa.
Ma, per questo, la saggezza deve
essere acquistata in gioventù,
altrimenti in vecchiaia non ci sarà
ancora e vi comporterete
come ragazzini sedicenni; allora
è meglio non prendere il sannyasa.
Perciò l’intera comprensione della vita
in India deve essere molto sottile.
E per capire queste grandissime
personalità
si deve essere un po’ migliori
di ciò che si è.
Se si è fango, come si può vedere
l’obiettivo? Non è possibile.
Pertanto dovete rimuovere
questo fango dai vostri occhi.
Questo è un aspetto molto comune in
Occidente, nel senso che, o sono sospettosi
o sono coinvolti, non ci sono
vie di mezzo.
Le persone sono sospettose
degli altri
oppure condiscendenti, quindi
adottate una via di mezzo.
La prima cosa che devo chiedervi, poiché
adesso voi siete i primi sahaja yogi
ad essere venuti per la prima
volta in India,
che questo suolo del nostro paese
è ricco del ritmo di Shri Ganesh.
Voi ci siete seduti sopra, dovete promettere
che: “Io instaurerò il mio Ganesha” -
non preoccupatevi degli altri, la vostra
attenzione sugli altri è sbagliata -
“io instaurerò il mio Ganesha;
e fa’ che questa Madre Terra
mi dia tutta la forza per instaurare
il mio Shri Ganesha”.
Questo è molto importante perché, se
non stabilizzate il vostro Shri Ganesha,
non potete essere connessi
con il tutto,
e nemmeno potete avere la gioia
del vostro Spirito.
Sarete personalità immature,
e non dovreste esserlo.
Finora ho notato che i sahaja yogi
occidentali sono estremamente assidui
e prendono le cose molto seriamente,
ci si dedicano.
Questo perché sanno che, se devono
avere la gioia, devono darsi da fare.
Quindi dovete essere introversi
per quanto riguarda voi.
E per quanto riguarda gli altri dovete
vedere soltanto gli aspetti positivi.
Notate sempre agli aspetti positivi,
non quelli negativi.
Altrimenti creerete problemi
a voi stessi
e verrà un giorno in cui dovrete
uscire da Sahaja Yoga.
È accaduto a tanti che hanno
provato queste cose.
E sono fuori, assolutamente
fuori da Sahaja Yoga.
Se dovete restare in Sahaja Yoga,
occorre capire
che, per essere uno con il tutto, dovete
cercare di occuparvi di voi stessi.
Un’altra cosa che vi ho detto è che
in ogni paese devo avere qualcuno
su cui contare. Proprio come
Shri Ganesha:
io faccio affidamento su di Lui per molte
cose, Lui si occupa di molte cose.
Allo stesso modo, in ogni paese,
devo avere qualcuno.
Non mi piace che vi lamentiate
in continuazione della persona
con cui sono in contatto. Non c’è
bisogno di correggerla,
ve l’ho detto cento volte: “Non
correggete quella persona”.
Io la conosco, dato che sono in contatto
conosco quella persona,
(mentre) voi non sapete nulla. Io so tutto
di quella persona e posso correggerla.
Ma mi ha sorpreso che anche a Londra,
sapete, alcuni siano venuti a dirmi cose
strane a proposito di altri ed ero sorpresa
che pensassero che io non le sapessi.
Io so ogni cosa. Affidatelo a me. Non è
compito vostro badare a queste cose
e questo è un approccio davvero mediocre
a Sahaja Yoga, estremamente mediocre.
E se voi avete intenzione di essere
mediocri, io non posso farci nulla;
ma verrà il giorno in cui potreste
dover uscire da Sahaja Yoga.
Questo è il primo avvertimento che voglio
darvi, poiché ora ci stiamo dirigendo
verso l’interno del Maharashtra. Vedrete
che in Maharashtra donne e uomini
non si siedono mai assieme,
si siedono separatamente
e tengono una distanza tra loro;
dobbiamo imparare queste cose.
In Occidente siamo persone molto aperte;
va bene, potete essere aperti,
ci sono modi e modi di esserlo,
di mantenere le distanze.
Per esempio sarò molto più libera
con il figlio del Dr. Sanghvi,
mentre con lui terrò un po’
le distanze.
È una consuetudine che una signora debba
mantenere le distanze con i più anziani.
E un uomo deve mantenere le distanze
con le generazioni più giovani di lui.
Questo è un sistema grazie al quale questo
paese ha coltivato la propria innocenza
e tutti noi dovremmo provare
a seguire questo punto,
ossia tenere le distanze dalle signore
più giovani
e tenere le distanze dai signori
più anziani.
Voglio dire, là persino un uomo di ottant’
anni sposa una ragazza di diciotto anni.
È un tale stato di confusione che non
si può neanche parlare di queste cose.
Ma qui, dato che stiamo cercando
di risolvere la nostra confusione,
i nostri errori, dovremmo cercare
di aderire a certi modelli
che hanno aiutato la gente; la nostra
vita sociale è molto migliore.
E per capire perché la vita
sociale è migliore,
è grazie all’importanza
di Shri Ganesha.
Laddove manca Shri Ganesha, vedrete
che anche Sahaja Yoga non funziona.
Ad esempio, nel nord dell’India Shri Ganesh
non viene molto venerato.
Se, quando arrivarono i musulmani,
ci fosse stato Shri Ganesha,
la popolazione li avrebbe combattuti.
(Invece) hanno accettato la cultura islamica
e, quando quella cultura venne introdotta
dai Nababbi, gente licenziosa,
si diffuse tutta. Però non fino
a quel livello;
comunque direi che nelle persone
in India c’è un senso di castità
e tutti noi dovremmo avere
quel senso di castità.
Ma la cosa principale è non permettere a
strane idee di penetrare nel vostro cuore,
nella vostra mente. Innanzitutto
guardate cosa c’è nella vostra mente.
Essa vi suggerirà idee del tipo: “Quest’uomo
non è bravo, quell’uomo non è bravo”.
Non ascoltate queste cose,
ascoltate solo voi stessi:
“A che punto sono? Cosa sto facendo?
Cosa ho fatto per Sahaja Yoga?
Le mie vibrazioni sono a posto?
Sto aiutando gli altri?
Dov’è la mia attenzione?”.
L’attenzione deve essere su:
“Cosa sto facendo con ciò
che Madre mi ha dato?”.
Oggi dunque è un grandissimo giorno,
dobbiamo pregare tutti Shri Ganesha
che ci dia le Sue benedizioni, perché
Egli è la sorgente della gioia,
è la sorgente della gioia. Egli
è Cristo, è nei vostri cuori
dove risiede come Spirito; pertanto Egli
è l’innocenza che dovete ottenere.
E questo è l’inizio dell’essere di Shri
Krishna… (si corregge) di Shri Ganesha,
che evolve fino a questo punto
della testa;
vedete in questo [non chiaro]
diventa come OM.
Così lo stesso Shri Ganesha infine
diventa OM dentro di noi.
Quindi, per avere la forma più pura
della gioia dello Spirito,
dobbiamo cercare di fare in modo
di instaurare il nostro Shri Ganesha.
E lasciate che tutti seguano
un giusto modello,
(ma) non provate a correggervi
a vicenda.
Questa è un’attitudine molto
sbagliata in Sahaja Yoga
ed è molto dannosa per la crescita
di Sahaja Yoga.
Chiunque provi a fare così, viene espulso
da Sahaja Yoga in un batter d’occhio,
in un modo o in un altro. Ed ho anche
visto persone contrarre il cancro
e chiedermi: “Madre, come mai
praticavamo Sahaja Yoga
e abbiamo contratto il cancro?”.
È a causa di questa assurdità.
Non provate ad andare contro
altri sahaja yogi;
dovete rispettarli, sono tutti santi.
E rispettate i sahaja yogi più anziani
perché loro sono qui (da tempo)
e voi dovete imparare molto.
Loro hanno lavorato molto duramente
per istituire Sahaja Yoga.
Perciò oggi devo fare un annuncio
molto semplice,
ed è che in questo giorno di
Shri Ganesh, tutti i miei figli,
che sono nati proprio come Shri Ganesh,
sullo stesso modello,
dovrebbero diventare dinamici come Lui,
innocenti come Lui, grandi come Lui,
che lavora ventiquattro ore al giorno;
questo piccolo bambino lavora
giorno e notte per darvi
questa fonte di gioia.
Che Dio vi benedica tutti.