Shri Adi Shakti Kundalini Puja
Cabella, Itália, 06.06.1993
Hoje,
todos nós iremos Me venerar,
pela primeira vez.
O puja sempre tem sido de um
aspecto Meu ou de uma parte Minha.
Agora, a pessoa tem de saber muito
claramente o que é a Adi Shakti.
Como nós dizemos, é o Puro Desejo de
Deus Todo-Poderoso, de Sadashiva.
Mas qual é o puro desejo
de Deus Todo-Poderoso?
Se vocês observarem, seus
próprios desejos surgem do quê?
Não do Amor Divino,
mas do amor carnal, do amor
material, do amor pelo poder.
Atrás de todos esses
desejos, há amor.
Se você não ama alguma
coisa, você não a desejará.
Assim, esses tipos mundanos
de amor que você tem,
pelos quais nós gastamos muito
de nosso tempo inutilmente,
na verdade, eles não
lhe dão satisfação,
porque esse não é o amor
verdadeiro que você tem.
É só paixão cega passageira,
e depois você simplesmente
fica farto disso,
e daqui você pula para uma
outra coisa, para outra coisa,
para outra coisa.
Assim, a Adi Shakti é a corporificação
do Amor Divino de Deus.
É o Puro Amor de Deus.
E em Seu amor, o que Ele desejou?
Ele desejou que deveriam ser
criados os seres humanos,
que seriam muito obedientes,
seriam sublimes,
seriam como anjos.
E esta foi a ideia Dele:
criar Adão e Eva.
Então os anjos não têm liberdade,
os anjos são criados assim.
Eles são fixos,
eles não sabem por que fazem isso.
Os animais também não sabem por
que eles fazem certas coisas,
eles simplesmente fazem isso porque
eles são obrigados pela natureza,
eles são obrigados por
Deus Todo-Poderoso.
Eles dizem que Shiva é Pashupati,
significa que Ele controla todos
os animais, Ele é Pashupati.
Ele controla todos os animais.
Então todos os desejos dos
animais entram em ação,
mas eles não se arrependem,
eles não têm ego, eles não pensam:
"Isto é errado" ou "aquilo é bom".
Eles não têm nenhum
problema de karma,
porque eles não têm nenhum ego,
porque eles não têm
nenhuma liberdade.
Nesse ponto, a Adi Shakti,
que era o Puro amor -
assim imaginem um Pai que colocou
todo o Seu amor em uma única pessoa,
então o que restou para Ele? Nada.
Ele fica apenas observando.
Então o que Ele pensa?
Ele fica apenas assistindo a
peça de Seu desejo, de Seu amor.
Ele está observando isso,
como está funcionando.
E quando Ele está observando isso,
então Ele é muito cuidadoso,
porque Ele sabe: "Essa
personalidade que Eu criei..."
"não é nada além de
amor e compaixão".
E a compaixão em si é de
uma variedade tão nobre...
que Ele não pode suportar ninguém
desafiando essa compaixão,
perturbando essa compaixão,
ou também, de algum modo,
depreciando-a, rebaixando-a,
insultando-a.
Ele é muito alerta nesse
ponto e Ele é muito atento.
Assim uma divisão se estabeleceu,
nós devemos dizer, Dele,
de Seu próprio desejo de amar.
Agora, também foi dada a esse
desejo de amar uma personalidade,
quer dizer um ego, e esse ego
tem de agir por conta própria.
Ele se tornou meio que uma
personalidade muito independente,
que era livre para
fazer o que quisesse.
Quero dizer, nós não conseguimos
imaginar em nossa vida mundana...
que um marido e uma esposa sejam
completamente livres para fazer...
o que quiserem,
porque não há nenhuma coesão,
não há nenhum entendimento,
não há essa unidade,
essa afinidade.
Mas é como a lua e o luar,
o sol e a luz do sol.
É uma tamanha coesão que seja o que
for que um faça, o outro desfruta.
E nessa bela divisão, a Adi Shakti
decidiu mudar os planos Dele.
Ela é conhecida por Sua
Sankalpa Vikalpa Karoth:
qualquer coisa que você tente decidir
demais, Ela porá um fim nisso,
como por exemplo o Puja
de hoje às 11:00hs.
Então quando esse assunto de
Adão e Eva começou, Ela pensou:
"Eles serão exatamente como os outros
animais ou anjos, de que adianta?"
"Eles devem saber o que
eles estão fazendo,"
"eles devem saber por que
eles estão fazendo isso,"
"eles devem ter a liberdade para
entender o que é o conhecimento."
"E semelhante a uma vida fixa
como máquina que os animais têm,"
"por que eles deveriam
ter essa vida?"
Assim, em Seu poder de arbítrio
pessoal, que foi considerado -
é claro, Ela é Aquela que veio
como uma serpente e lhes disse:
"Provem o fruto do conhecimento".
Agora, para as pessoas que
não são Sahaja Yogis,
vocês não podem dizer isso,
elas ficarão chocadas.
Mas essa serpente veio
para testá-los...
e depois dizer a eles: "É melhor
vocês provarem este fruto".
Essa serpente disse para a
mulher, não para o homem,
porque presume-se que a mulher
aceite as coisas facilmente.
Ela pode até aceitar bhoots, ela
pode até aceitar insensatez,
mas ela é aquela que aceita.
Enquanto o homem não
aceita facilmente,
ele contesta, ele discute.
É por isso que Ele veio
e disse à mulher -
Ela veio e disse à
mulher, Eu devo dizer.
Este Espírito Santo na
verdade é feminino,
e portanto mais próximo da mulher.
Esta força feminina veio
como uma serpente e disse:
"É melhor vocês provarem o
fruto do conhecimento."
Agora, era o trabalho da mulher,
Eva, convencer o marido dela,
porque as mulheres
sabem como fazer isso.
Algumas vezes elas podem
convencê-los de uma forma errada,
dizer-lhes algo que é muito
errado, muito sinistro,
como vocês sabem o que
aconteceu em Macbeth.
Em tantos lugares nós estamos
vendo que as mulheres têm...
desencaminhado seus maridos.
Mas os homens podem ser
desencaminhados...
ou podem ser guiados ou
podem ser emancipados,
se eles tiverem uma
esposa adequada.
Então ele tinha total
fé em sua esposa,
acreditou naquilo e eles provaram
o fruto do conhecimento,
sob a orientação deste
Espírito Santo,
que era uma personalidade
feminina de Deus.
Isso não pode ser concebido pelas
pessoas que estão apenas tendo...
um vislumbre de Cristo ou um
vislumbre do Profeta Maomé...
ou um vislumbre de Guru Nanak,
elas não conseguem entender.
Nós temos apenas um
vislumbre Deles.
Se Eles tivessem falado, as pessoas
teriam dito: "O que é isto?"
Elas nunca teriam
dado ouvidos a isso.
Então naquela época, pela
forma como era a atenção,
forma como era a receptividade,
Eles falaram sobre
dharma, sobre ascensão.
Mas na Índia, as pessoas falaram sobre
a Kundalini há muito tempo atrás,
e que Ela é a Adi Shakti
refletida dentro de nós.
Agora, ela (a Sahaja Yogini)
já leu para vocês...
que Eu estarei em cada um Deles.
Agora entendam que esta Adi
Shakti é o Poder do Amor,
do Puro Amor, da compaixão.
Ela não tem nada mais,
somente o puro amor
dentro do coração Dela.
Mas este puro amor é tão
poderoso, é tão poderoso.
Esse é o amor que Ela
deu a esta Mãe Terra.
Por causa disso, esta Mãe Terra -
a quantidade de pecados
que cometemos,
nós podemos fazer qualquer coisa -
Ela está derramando sobre nós o Seu
amor através dessas belas coisas.
Agora, nós temos também...
essa beleza expressa em todas
as formas de Seu amor,
através das galáxias que vocês
veem, das estrelas que vocês veem.
Agora, se você quiser ver
isso de uma forma cientifica,
então ciência significa que
não há nenhum amor nisso,
está fora de questão o amor.
As pessoas até falam de Yoga, mas
elas não falam de amor e compaixão.
Quando não há nenhum
amor e compaixão,
então não pode haver nenhuma
centelha divina nessa pessoa.
Tudo está completamente
submerso neste Amor Divino.
Tudo que é criado nesta Terra,
tudo que é criado neste universo,
e universos e universos, tudo existe
por causa do Amor da Mãe Divina.
Assim, este Amor da Adi
Shakti é algo tão, tão sutil,
é tão sutil.
Você não consegue
entender algumas vezes.
Eu sei que todos
vocês Me amam muito.
É um imenso amor por Mim,
e quando Eu recebo as
vibrações de vocês,
é como as ondas que chegam às
praias e novamente retornam,
e há muitas pequeninas gotas
cintilantes, na praia também.
Do mesmo modo, em Meu coração,
Eu sinto o amor de vocês ecoando a
beleza da centelha deste Amor Divino,
cuja experiência Eu não
consigo explicar-lhes,
o que ele cria.
A primeira coisa que ele cria é que
as lágrimas vêm em Meus olhos,
porque ele é a compaixão, que é
Sandra Karuna, é Adra, não é seca.
Como a compaixão de um pai
poderia ser muito seca:
"Tudo bem, faça isto, senão eu lhe
darei um tiro, eu farei isto."
A Mãe dirá, mas Ela não dirá
algo que fira tanto assim.
Ela terá de dizer, algumas
vezes, para corrigir você,
mas a fala Dela é muito
diferente da fala do pai,
porque Ela tem Sandra Karuna, Adra,
Adra é aquilo que não é rude, seco.
E esse tipo de coração,
Ela desenvolveu por causa deste Amor
Divino que Ela estava carregando.
Assim, cada parte do corpo Dela, tudo
é criado a partir do Amor Divino.
Cada parte dele emite
somente o Amor Divino,
as vibrações são nada
além do Amor Divino.
Agora, como Eu lhes disse antes
também, esta Encarnação tinha de vir.
O momento tinha
chegado, estava tudo...
sendo considerado que
o momento chegou.
Mas há uma diferença entre o tempo
fixo e o tempo que é sahaja.
O tempo fixo é tal
que você pode dizer:
"Este trem parte nesta hora,
ele partirá nesta hora".
Você pode dizer que um maquinário
está produzindo alguma coisa;
de tanto em tanto tempo, ele
produzirá muitas coisas.
Mas em relação às coisas vivas, que
são espontâneas, que são sahaja,
você não pode dizer isso.
Da mesma maneira, esse
processo de liberdade.
Vocês têm a liberdade máxima.
Assim, a pessoa não poderia dizer
em que época isto acontecerá,
que as pessoas estarão
disponíveis...
para receber este conhecimento
sutil do Amor Divino.
O conhecimento também
poderia ser muito seco.
Nós tivemos pessoas
terríveis na Índia,
que estavam ocupadas com a leitura
e com a recitação de mantras,
isso, aquilo.
E eles se tornaram tão secos, tão
secos, eles eram apenas esqueletos,
eles eram, só restou ossos,
e tão irascíveis que se
eles olhassem para alguém,
essa pessoa se
transformaria em cinzas.
Quero dizer, é desse jeito?
Você veio para esta Terra para
fazer todas as tapasyas, tudo,
apenas para transformar
alguém em cinzas?
Mas é desse modo que eles pensavam,
que eles eram muito grandiosos,
porque eles olhavam para alguém,
essa pessoa se transformava,
desaparecia ou se
transformava em cinzas,
eles chamam isso de "bhasmisar".
Mas não havia nenhuma noção de
benevolência no coração deles.
Assim, a primeira coisa que é alcançada
através deste Amor Divino...
é a sua benevolência. Agora,
"benevolência" em si mesma...
é também um tipo de
palavra muito enganadora.
"Benevolência" significa tudo
que é bom para o seu Espírito.
Agora, como vocês sabem, o Espírito
é o reflexo de Deus Todo-Poderoso.
Assim, quando o Espírito
em você começa...
a refletir ele próprio
em sua completa beleza,
então você se torna o doador,
você não é mais uma pessoa
que tem de receber nada,
você simplesmente se torna o
doador, você é tão satisfeito.
Agora, este advento
veio na época...
em que foi decidida
qual época deveria vir.
Como Eu disse, vocês
tinham liberdade,
as pessoas estavam enlouquecendo,
fazendo todos os tipos de coisas.
Se você observar, exatamente
antes disso, nós tivemos...
um grande problema de pessoas
colocando em prática seus poderes.
Como por exemplo, as
pessoas iam para a Índia,
para ocupar o território
da Índia, ou para a China,
ou decidiram que iriam até a
África, e a todos esses lugares.
Até os americanos foram para -
os assim chamados americanos -
foram para a América e a ocuparam.
Então, essa foi a época em que eles
estavam usando a liberdade deles
somente para o poder.
Essa não era a época para
a Adi Shakti nascer.
Eles eram pessoas
orientadas para o poder.
Não que não tenhamos
isso hoje, nós temos,
mas aquelas pessoas estavam
somente buscando poder...
e também aqueles territórios,
o que não é importante.
Então não poderia
ser naquela época.
Naquela época, a pessoa tinha
de lutar por sua liberdade,
para se livrar das garras
daqueles imperialistas...
e das pessoas que estavam
tentando dominar.
Agora, gradualmente isso mudou.
Isso mudou e mudou de
uma forma tão suave.
É surpreendente, Eu mesma
vi a mudança chegando,
ela aconteceu. Como vocês sabem,
Eu Mesma tomei parte do...
movimento de libertação da
Índia, isso é importante.
A Índia começou, isto
começou na Índia,
primeiro libertar-se do imperialismo
e depois gradualmente...
essa libertação do imperialismo
começou a se espalhar em cada país,
as pessoas começaram
a pensar nisso,
elas começaram a compreender que:
"Não adianta ter colônias e tudo mais,"
"é melhor voltarmos para
o nosso próprio local."
Então, quando isso aconteceu -
quero dizer, isso aconteceu
em Minha vida, Eu devo dizer.
Primeiro, as pessoas que tentaram ter
a independência em nosso país...
morreram, muitos foram mortos, nós
tivemos pessoas como Bhagat Singh.
Em todos os países, todos os
revolucionários foram expulsos,
maltratados e mortos.
Não é um problema só da Índia.
Mas a pessoa tinha
de passar por isso.
Assim, a liberdade deles foi
testada. Agora, eles pensaram:
"Essa foi uma coisa insensata que
fizemos, isso não era liberdade."
Porque, afinal de contas,
ao fazer tudo aquilo,
depois eles começaram a se arrepender
e a desenvolver um tipo de medo,
e um medo dos outros, e um tipo de,
o que vocês podem chamar,
um Vishuddhi Esquerdo
muito perturbado começou.
Eles se sentiram muito culpados,
pois eles agiram muito mal, eles
não deveriam ter feito aquilo.
Nessa conjuntura, também
havia outros problemas,
por exemplo, nós tínhamos
sistemas de castas...
e outros problemas de escravidão...
e todos os tipos de
coisas, desigualdades,
e algumas pessoas foram tratadas
como pessoas inferiores,
algumas como pessoas superiores,
algumas como raças superiores,
algumas como raças inferiores,
existiam todas essas coisas estúpidas.
Através da liberdade deles,
eles criaram isso, através
da liberdade deles.
Não é assim, não é, não é a
realidade, não é a verdade.
Mas eles criaram uma coisa assim.
Agora, vamos supor que Eu queira
criar algo aqui, apenas dizer:
"Tudo bem, isto não é um tapete",
continuar dizendo isto: "Isto não é
um tapete, isto não é um tapete."
Ocorre uma lavagem cerebral,
todos vocês pensam:
Isto não é um tapete, deve
ser alguma outra coisa.
É como uma hipnose, Eu acho,
o modo como as pessoas aceitam
essa insensatez do racismo,
de todos os tipos de
desigualdades, da escravidão,
do sistema de castas e especialmente
os maus-tratos às mulheres.
Tudo isso surgiu da escolha
que foi dada a eles,
escolher o que é bom, o que é ruim.
Então para eles, aquilo era muito bom,
aquilo era uma coisa boa a fazer.
Sob essas circunstâncias,
a compaixão teria sido
desperdiçada naquelas pessoas.
O Amor Divino teria sido
um desperdício nelas.
Porque mentalmente, as pessoas
não estavam preparadas...
para compreender, você
não poderia lhes falar:
"Isso é sem dúvida proveniente
da sua cegueira, ignorância."
"Vocês estão fazendo isso, isso não
é a coisa correta para vocês,"
"isso não os tornará nobres,
isso é desprezível,"
"vocês estão fazendo
coisas desprezíveis."
É claro, muitos santos vieram, eles
falaram de nobreza, do perdão,
da união, da unidade,
eles falaram de tudo.
Grandes profetas nasceram,
eles também chegaram nesse
ponto de falar sobre isso.
Mas as pessoas ainda não
estavam muito preparadas.
Gradualmente Eu acho que os
ensinamentos deles e tudo mais...
começaram a atuar nas pessoas.
Mas o problema maior surgiu com
essas assim chamadas religiões...
que eles fundaram. Todas as religiões
realmente saíram dos trilhos.
E eles formaram de certo
modo poças, muçulmanos aqui,
cristãos aqui, hindus lá,
isso é isso, isso é isso.
Então você realmente precisava dessa
Doadora de Vida para preencher...
todas essas poças e torná-los um.
É completa ignorância, é
absoluta estupidez...
achar que um ser humano é
mais elevado do que o outro.
Você só pode dizer uma única coisa,
que você está em um estado diferente.
Alguns estão em um
estado diferente,
alguns estão em um
estado mais elevado,
mas em geral, você não pode
condenar ninguém: "ele não é bom,"
"essa sociedade não é boa, essa
sociedade é...", em geral.
Individualmente você pode dizer,
no geral você não pode dizer.
Mas essa ignorância
era tão sombria,
porque ela tornou-se coletiva,
é uma ignorância coletiva.
Ignorância coletiva.
Todos eles se uniram
coletivamente para dizer:
"Esta é a melhor religião, nós
somos os únicos que estão salvos."
Um outro disse: "Não, não, não,"
"essas são pessoas completamente
condenadas, nós somos os melhores."
E sob o nome da religião, sob
o nome de Deus Todo-Poderoso,
eles começaram essa insensatez.
Então agora, a Adi Shakti tinha de
se afirmar, aplicar a força plena.
Assim, a primeira
coisa, Ela percebeu...
que a pessoa deveria saber
o que é uma família.
A criança cresce na família,
se os filhos não têm a atenção
adequada do pai ou da mãe,
nós podemos dizer, se
eles também são mimados;
ou se não são mimados, os pais são
muito condescendentes com eles,
ou eles são negligenciados,
então a criança não
sabe o que é o amor.
Se uma criança não
sabe o que é o amor -
amor não significa que
você mime a criança...
ou lhe dê muitos brinquedos
para brincar e se livre dela,
o amor significa que o tempo todo
sua atenção está em seu filho.
E essa atenção não
é condescendente,
mas é uma atenção para a
benevolência da criança.
Então o tempo todo você está se
certificando de que há benevolência.
E portanto, Eu achei que a
vida familiar tem de de ser,
antes de tudo, fortalecida,
é muito importante,
porque atualmente também
sob o nome da religião,
eles fundaram conventos e
há padres e sanyasis...
e todos os tipos de babas.
Eles são tão secos.
E eles desencaminham
tanto as pessoas,
que as pessoas começaram a
adotar esse tipo de sanyasa,
saindo de suas casas, fugindo de
suas esposas, de seus filhos.
Então o primeiro ponto
que Eu percebi...
é que os seres humanos
não conseguem ter amor,
aqueles que não souberam
o que é o amor.
E esse amor é mais
efetivo se for coletivo.
Vocês devem ter visto que na Índia
as pessoas realmente amam...
umas às outras em uma família.
São tantos parentes que não sabemos
que parentesco temos com eles,
nós simplesmente os chamamos de
irmão, de irmã, disso, daquilo.
Nós não sabemos qual
é o parentesco,
era o pai de quem, irmã
de quem, nada disso.
Mas nós apenas sentimos
que este é nosso irmão,
e se você perguntar como é seu irmão,
você não saberia como é seu irmão.
A razão é que nós tínhamos o
sistema de família unida,
o sistema de família unida
exatamente como um sistema coletivo.
Então ninguém sabia quem
era irmão verdadeiro,
quem era seu irmão adotivo,
quem era seu primo, nada disso.
Todos eles viviam juntos
simplesmente como parentes.
Mas depois isso também se rompeu,
essa família unida também se rompeu
por causa de razões econômicas...
e coisas assim, seja o que for.
Então agora, nesse momento
quando - vejam esses -
foi uma época crucial, quando as
pessoas tinham de saber amar...
e a família tinha começado
a se romper em cada país.
Especialmente, digamos,
nos países ocidentais,
pois os homens e as mulheres
nunca compreenderam...
a importância da vida familiar.
Eles nunca tiveram
fé na família deles.
Então a família se tornou tão
negligente para as pobres crianças,
elas estavam em solos instáveis e
não podiam crescer apropriadamente.
Então eles criaram uma geração...
de crianças horrivelmente
possuídas e violentas.
Essa geração depois dedicou-se
a fomentar guerras.
Elas não sabem, elas
sentem vontade de brigar.
Eu tenho visto crianças
brigando com uma árvore.
Eu disse: "Por que você está
brigando?" "Brigar é bom."
Mas por que estão
brigando, elas não sabem.
A razão é que não há nenhum amor.
Então tudo que você
vê, você detesta:
"eu não gosto disso, não
gosto disso", detesta tudo.
Você tenta, a partir
de sua frustração,
destruir qualquer
coisa que você veja.
Assim uma nova tendência começou.
Independentemente da
guerra, quando ela acabou,
é claro, o sistema de
valores desapareceu.
As pessoas pensaram:
"De que adianta?"
"Nós tínhamos todos estes
valores, então o que ganhamos?"
"Guerra e mais guerra,
para que a guerra?"
"A guerra simplesmente
destruiu nossas sociedades,"
"eles mataram nossas
crianças, todo mundo,"
"e o que há de grandioso em
relação a estas guerras também?"
Então a mente das pessoas
em geral era assim:
de um modo ou de outro,
você deve lutar.
Por exemplo, o homem mais
em forma é o melhor,
então aquele que consegue dominar,
aquele que consegue
aparecer é o melhor.
Assim, a dominação desse estilo
imperialista de governo acabou,
mas individualmente isso se
tornou um processo de dominação.
E com esse processo de dominação,
o ego começou a se desenvolver.
Mesmo para as crianças,
eles costumavam dar...
uma educação de tal forma que as
crianças se tornaram muito arrogantes.
Muito artificiais, extremamente
arrogantes e artificiais.
Era impossível entender
por que essas crianças...
não eram de forma
alguma controladas,
porque não era falado:
"Isto está errado."
Porque os pais também assumiam uma
atitude muito, muito defensiva.
Eles não encaravam os filhos deles
e lhes diziam o que é errado.
Eles estavam tão apegados a esta
ideia: "Essas crianças nos deixarão",
que eles diziam: "Tudo bem, faça o
que você quiser, mas fique conosco."
Sob essas circunstâncias,
até mesmo os seres humanos
estavam decaindo...
de uma boa vida familiar para
divórcios e uma sociedade estranha,
que acredita em compartilhar
mulheres ou compartilhar homens...
e todos os tipos de coisas.
Assim, que situação terrível existia
para a Adi Shakti se afirmar.
Depois também havia um problema
muito grande em relação...
a essas religiões se afirmando,
impondo suas próprias ideias,
seus próprios condicionamentos nas
pessoas e cegando-as totalmente.
Então era um tumulto,
era um tumulto e nesse
estado de tumulto somente,
a Adi Shakti tinha de vir
para estabelecer o Dharma.
Ela teve de trabalhar isso
Era um lugar muito instável,
havia muitas "areias movediças".
Mas quando Eu nasci,
Eu fiquei chocada ao ver o
modo como as pessoas eram.
Naquela época, Eu não acho que
Eu encontrei muitos buscadores.
É claro, Eu encontrei uma
ou duas almas realizadas,
mas na maioria dos casos, eles estavam
preocupados com o seguro deles,
com o dinheiro deles, isso, aquilo.
Se você falasse com
eles, você não sabia...
se você entrou em uma
selvageria ou seja o que for.
Você não sabia o que
falar com eles.
Como você poderia começar a lhes
falar sobre o Amor Divino...
quando eles não eram
nem mesmo buscadores?
Então, gradualmente,
Eu Me senti confiante.
Primeiro Eu pensei que Eu
tinha vindo um pouco cedo;
Eu deveria ter esperado um
pouco mais, teria sido melhor,
porque aqui as pessoas
odeiam todo mundo,
e cada indivíduo é contra o outro,
e eles estão enganando
uns aos outros,
e eles também têm muita
inveja uns dos outros,
e também querem ter posições
mais elevadas, e isso e aquilo.
Ou outros querem
zombar de todo mundo.
Então talvez aquela não fosse ainda
a época para a Sahaja Yoga começar.
Mas então Eu vi todos aqueles
falsos gurus horríveis lançan...
seus próprios feitiços nas
pessoas e tentando controlá-las.
Isso realmente, realmente
Me fez pensar:
"Agora, é melhor Eu parar..."
"de preocupar com relação
a como o ambiente está,"
"preocupar com que tipo de pessoas
estão lá, vamos começar."
E foi desse modo que o primeiro
Brahmarandra Chhedan aconteceu....
na Índia, era 5 de maio.
E -
5 de maio de 1970, de manhã, é claro
teve também alguns eventos...
que fizeram Eu Me apressar
para fazer aquilo.
Eu estava completamente pronta,
Eu sabia qual era o problema...
dos seres humanos,
mas Eu pensei que...
talvez eles nunca aceitem que eles
podem ter a Realização do Si.
Agora, esta Encarnação é
realmente de um tipo bem único.
Muitas Encarnações vieram. Elas
vieram, lhes falaram tudo,
em sermões, e disseram "isto é
bom, isto é bom, isto é bom".
Algumas pessoas que ficaram
fascinadas por eles os seguiram.
Mas não ficou nada no coração delas,
seja o que for que elas ouviram:
"Tudo bem, isso é um sermão, é um
discurso, é um Gita, só isso."
E a vida de uma pessoa assim...
não tinha essa centelha do
Amor Divino dentro dela.
Nós tivemos muitas pessoas boas
durante esse curto espaço de tempo,
se vocês observarem.
Se vocês observarem, teve Mahatma
Gandhi, teve Martin Luther.
Você vê todos os tipos de
pessoas por toda parte.
Teve Abraham Lincoln,
teve George Washington.
Nós tivemos William Blake,
nós tivemos Shakespeare.
Tudo isso, neste espaço de tempo,
na literatura, de todas as formas,
Lao Tsé, depois nós
tivemos Sócrates.
Mas começando de Sócrates até hoje,
nós tivemos muitos filósofos,
muitas pessoas que falavam
sobre a vida mais elevada.
Apesar disso, as pessoas
ficavam pensando:
"Estas são algumas
pessoas absurdas,"
"não há nada nisso, é
muito para se entender."
Ninguém leria nada sobre, digamos,
o Guru Gita, eles não leriam.
Eles pensavam: "O que é essa
insensatez? De que adianta?"
"É tudo uma baboseira",
desse jeito.
Pessoas com essa atitude,
você encontra por toda parte,
quando Eu vi, Eu disse: "Oh, como Eu
vou falar com eles o que vocês são,"
"o que eles são e o que
eles têm de encontrar?"
E foi realmente Meu desejo...
de que deveria haver alguma
perspicácia, interesse nas pessoas,
apenas um pouco, se eles Me
dessem uma pequena chance,
esse Amor Divino é tão sutil,
ele simplesmente penetrará
em seus corações.
Mas eles não davam, eles
eram exatamente como pedras.
Você não podia falar com eles, você
não podia falar-lhes sobre nada.
E eles achavam que não havia
limites para eles mesmos,
essa é a pior parte disso.
Sob essas circunstâncias,
a Sahaja Yoga começou.
E nesse ponto, Eu percebi que
os poderes da Adi Shakti...
são muito maiores do
que os problemas.
Eu mesma vi isso muito claramente,
porque esses poderes estão
despertando a Kundalini.
Eu sabia que Eu podia elevar a
Kundalini, sem dúvida, Eu sabia disso.
E também sabia que Eu podia fazer
isso em massa, a Realização do Si.
Mas Eu nunca pude pensar que
as pessoas que Eu despertei...
voltariam novamente, porque
elas eram pessoas ignorantes.
Eu nunca pensei que elas voltariam,
que elas praticariam a Sahaja Yoga
ou que elas chegariam a este nível.
Nunca, nunca, nunca, nunca pensei.
Se alguém tivesse Me falado,
Eu teria rido dessa pessoa.
O que aconteceu exatamente foi que
quando Eu dei a primeira palestra,
em qualquer lugar, o
auditório estava pronto,
tudo estava pronto, e não tinha
nada a ver com aquele auditório,
Eu fiquei esperando em algum outro
lugar, ele foi - o auditório foi alugado,
e no encontro de continuação,
é claro, houve muito poucos.
Então Eu pensei: "Isso não
entra na cabeça deles,"
"simplesmente passa por cima
da cabeça deles, Eu acho."
"Eles não querem entender nada."
Eles não entenderam nada.
Sob grande pressão...
e problemas familiares, isso, aquilo.
Isso não foi tão importante.
A coisa mais importante era:
como penetrar na mente humana.
Então a única solução foi
elevar a Kundalini deles;
criar essa pequena luz neles.
Porque se Eu continuasse sentada...
com a ideia de que eles
mudarão de ideia e Me pedirão
o despertar da Kundalini e então Eu
os despertarei era uma ideia errada.
Eu pude perceber isso. Então a
Realização em massa começou.
E isso realmente
surpreendeu as pessoas.
Não era nenhuma mágica,
não era invenção de história,
mas era a verdade.
Eles puderam sentir isso
nas pontas dos dedos,
eles puderam sentir isso na
área óssea da fontanela.
Foi a concretização da Sahaja
Yoga que fez milagres.
Senão teria sido impossível.
Todos esses milagres
que vocês veem hoje...
são por causa da reação de vocês,
por causa da forma como reagiram,
a forma como vocês receberam isso.
Senão, a Adi Shakti é o quê?
Inútil.
Se vocês não aceitarem,
Eu não sou nada.
Na verdade,
novamente Eu digo, foi a sabedoria
de vocês, o seu bom senso,
a sua busca que os trouxeram
para a Sahaja Yoga.
Eu nunca escrevo cartas para
ninguém, Eu nunca chamo ninguém,
vocês sabem que todos
os gurus fazem isso,
logo que eles chegam
em alguma cidade,
eles anotam os nomes de todas
as pessoas importantes...
e depois lhes enviam cartas,
e conseguem por volta de pelo menos
duas ou três para esses programas.
Mas sem fazer tudo isso,
como nós temos conseguido fazer esse
despertar em massa da Kundalini,
através do qual as pessoas começaram
a compreender a Sahaja Yoga.
Isso começou a penetrar nelas.
Agora, para isso, Eu tenho de elevar
Minha própria Kundalini deste jeito.
Toda vez em um programa público,
Eu elevo Minha Kundalini também.
E em Minha Kundalini, Eu capto
todos os problemas de vocês.
É doloroso, é por isso que depois
do Puja, Eu fico muito, meio que...
como uma pedra, Eu
diria, por um tempo.
O motivo é que Eu fico absorvendo
tudo que está dentro de vocês.
Eu coloquei todos
vocês em Meu corpo.
Vocês são partes
integrantes de Meu corpo.
Cada célula que Eu tenho é para
vocês, para a morada de vocês.
E vocês têm de ser sutis assim
para compreender que...
"se nós possuímos alguma coisa,
ou se temos alguma coisa..."
"para ser feita pela Sahaja
Yoga ou qualquer coisa assim,"
"se nós queremos começar um
ashram, ou qualquer coisa",
imediatamente Eu sei.
Como Eu sei? Porque vocês
estão dentro de Mim.
A maioria das coisas Eu
sei muito claramente.
Mas algumas dessas coisas, Eu
não sei tão claramente assim...
por causa de uma coisa:
o relacionamento entre Mim e vocês
é certamente muito próximo,
pois vocês devem
estar em Meu corpo,
mas se vocês não estão meditando,
é uma coisa muito mundana, Eu
devo lhes dizer, dhyanagamya,
se você não está meditando,
então Eu não tenho nenhum
relacionamento com você.
Você não é Meu parente. Você não
tem nenhum direito sobre Mim.
Você não tem nenhum
direito de questionar:
"Por que isto está acontecendo?
Por que aquilo está acontecendo?"
Portanto, se você não meditar
- Eu sempre digo: "medite, medite" -
Eu não tenho nada a ver com você.
Você não existe mais para Mim.
Não há nenhuma conexão Comigo.
Então você é como todas as outras
pessoas. Vocês podem ser Sahaja Yogis,
você pode ter conseguido seu "título
de graduação" na Sahaja Yoga...
concedido por seus líderes,
talvez, Eu não sei,
e talvez você seja considerado
alguém muito importante.
Mas,
se você não faz sua meditação todo
dia, à noite, de manhã ou à noite,
você realmente não estará nunca
mais no reino de Shri Mataji.
Porque a conexão é somente através
de gyana, através da meditação.
Eu conheci pessoas que não meditam.
Então elas sofrem, os filhos delas
sofrem, depois alguma coisa acontece,
depois elas começam a
vir e a Me contar.
Mas Eu vejo claramente que a
pessoa não está meditando,
Eu não tenho nenhum
relacionamento com ela,
ela não tem nenhum direito
de Me pedir nada.
No começo, é claro, a
meditação leva algum tempo.
Mas uma vez que você saiba
o que é a meditação,
sabe o quanto você
desfruta Minha companhia,
como você está unido Comigo, como
podemos ter uma harmonia entre nós.
Não há nenhuma necessidade
de ter mais nada no meio,
como escrever cartas ou talvez
algum tipo de conexão especial,
nada desse tipo. A única coisa
que é necessária é a meditação.
Na meditação, você cresce.
Nessa espiritualidade, você
se torna mais elevado.
E quando isso acontece,
você começa -
de certo modo, Eu diria que
quando você alcança o estado de -
Eu devo dizer, dessa
maturidade na Sahaja Yoga,
então você não quer abrir
mão de sua meditação.
Porque nesse momento, você está
totalmente unificado Comigo.
Isso não quer dizer que você deve
meditar por três horas, quatro horas,
mas o quão intensamente você
está Comigo é que é importante.
Agora, não é quanto
tempo você está Comigo.
Então Eu sou responsável por você,
por seus filhos, por todo mundo.
Eu sou responsável por sua
ascensão, por sua proteção,
por salvá-lo de toda
a sua negatividade.
Assim, isso não é como um pai
que punirá você diretamente,
não é assim, mas é
somente: "Tudo bem,"
"você não é Meu
parente, estou fora."
Essa é a única coisa
que pode acontecer.
Se você não está
meditando, tudo bem,
Eu não posso forçá-lo, Eu não
tenho nada a ver com você.
Você pode ter outro relacionamento
externo, externamente.
Mas esse relacionamento interno,
através do qual você tem
a sua benevolência,
você não pode ter sem meditação.
Eu tenho falado para todos vocês:
"Por favor meditem, por
favor meditem todo dia."
Mas Eu acho que as pessoas
também não estão entendendo...
a importância do que Eu estou
dizendo, porque elas Me falam:
"Mãe, nós não meditamos" "Por quê?"
"Agora nós somos almas realizadas,
então por que deveríamos meditar?"
Agora, este instrumento
está totalmente pronto,
mas se ele não estiver o tempo
todo conectado à fonte de energia,
de que adianta tê-lo?
Nessa meditação, você sentirá
o Amor, o Amor Divino,
a beleza deste Amor Divino.
Um panorama completo muda.
Uma pessoa meditativa tem uma
atitude muito diferente,
um temperamento muito diferente,
uma vida muito diferente...
e ela vive sempre em completa
satisfação consigo mesma.
Então hoje, sendo o primeiro dia,
como vocês dizem, do Advento,
nós podemos dizer que é o primeiro
dia em que o Advento aconteceu,
como estamos venerando hoje
- é claro, não foi hoje,
mas ainda assim nós podemos
dizer que isso é assim.
Se isso aconteceu e tem
sido benéfico para você,
tem sido uma grande
bênção para você,
então você deve saber
como preservá-lo,
deve saber como aprimorá-lo,
deve saber como desfrutá-lo.
Você não deve ficar satisfeito
somente com um, ou podemos dizer,
uma última peça de teatro,
ou essa coisa, aquela coisa.
Mas você deve ter uma união
completa com o Divino,
união completa, e isso só é
possível se você realmente meditar,
que é uma coisa muito
fácil de fazer: meditar.
Algumas pessoas dizem: "Mãe, nós não
conseguimos superar o tempo..."
"em que não podemos pensar,"
"ficamos o tempo todo
pensando em algo,"
"ou naquele momento nós
queremos olhar o relógio."
No começo, talvez tenhamos
um pequeno problema,
Eu não estou dizendo que talvez
você não tenha, talvez você tenha,
mas isso é somente no começo. Mas
gradualmente você ficará bem.
Gradualmente você terá
maestria sobre isso.
Gradualmente você
conhecerá isso tão bem...
que você não gostará de ter qualquer
outra coisa que seja vulgar,
você não ligará para
uma coisa assim.
Assim, para alcançar sua
beleza, alcançar sua glória,
alcançar sua própria grande
personalidade que agora está exposta,
a única coisa que você tem realmente
de fazer religiosamente é meditar.
Não é assim: "Hoje à noite
cheguei muito tarde,"
"então não preciso meditar."
"Amanhã eu tenho de ir para o
trabalho, então não posso meditar."
Ninguém quer saber de desculpas.
Isso é entre você e você mesmo.
O benefício é seu, não
é de mais ninguém.
É para o seu benefício que
tudo está acontecendo.
Agora, a pessoa tem de saber...
que nós alcançamos um
certo nível de evolução.
E a partir desse nível, você pode
chegar até aqui, até aqui, até aqui.
Eu não estou dizendo que
não é possível fazer isso.
Mas a coisa mais importante é que
seja o que for que você possa ser,
você pode se considerar um Sahaja
Yogi de classe muito elevada,
você tem de ser humilde
em relação à meditação.
Essa qualidade meditativa, mesmo
quando estou falando com vocês,
Eu simplesmente entro em meditação,
porque ela dá tanta alegria.
Você simplesmente pula
dentro do oceano de alegria.
Primeiro, isso será difícil,
mas depois de algum tempo,
você saberá que essa conexão que
você tem com Shri Mataji...
é a única conexão que
você estava procurando.
E também há um outro ponto
em que as pessoas se perdem,
o qual Eu visto que é muito comum
com algumas pessoas que se perdem.
Elas meditam individualmente,
muito, isso está muito correto.
Individualmente elas meditarão.
E elas se sentarão, meditarão,
"nós fazemos puja, fazemos isso",
mas coletivamente,
elas não meditarão.
Assim, este é um outro ponto
que a pessoa tem de lembrar:
você tem de estar
meditando coletivamente.
Porque Eu sou o Ser
Coletivo de todos vocês.
E quando você medita coletivamente,
você realmente está
muito próximo de Mim.
Então mesmo que você tenha um
programa público ou algo assim,
deve praticar uma
meditação nesse programa.
Sempre tenha a meditação como a
prioridade em qualquer programa.
Cante canções, acabou de cantar,
tudo terminou, depois medite.
Se Eu estou insistindo
em alguma coisa,
você deve saber que deve ser verdade
o que Eu estou lhe falando,
é sem dúvida a base disso, embora
isso pareça um tanto repetitivo,
mas é muito importante.
Agora, para nós, venerar a
Adi Shakti, Eu não sei,
porque não houve nenhuma
oração ou algo assim...
sobre a Adi Shakti, eles
foram até Bhagawati,
mas eles não foram
além de Bhagawati.
Então Eu não sei que tipo
de puja vocês farão,
mas vamos tentar
alguma coisa, talvez.
Eu acho que a meditação
é o melhor meio...
pelo qual podemos realmente
alcançar alguma coisa,
então nós podemos entrar em
meditação por cerca de cinco minutos.
Vocês podem aumentar o volume?
Por favor, fechem seus olhos.
Os onze Rudras estão despertados...
e eles destruirão
tudo que é negativo.
Então, podemos fazer o puja?
Que Deus abençoe todos vocês.