太初之母崇拜：知识之果
1993年6月6日 意大利 卡贝拉利古雷
今天将是首次
你们所有人对“我”进行崇拜
以往总是崇拜我的一个面相
或一部分
现在 我们必须非常清楚地知道
谁是太初之母
正如我们所说 k是全能之神
(至高湿婆神)的纯洁愿望
但全能之神的纯洁愿望是什么呢
如果你们看一下自己的愿望
它们来自于哪里
不是来自于神圣之爱
而是来自于肉体之爱
物质之爱
权力之爱
在所有这些愿望的背后都有爱
如果你们不爱某些事物
你们就不会渴望它
这些我们浪费了大量时间
所追求的世俗的爱
实际上它们并不能给你们满足感
因为你们所拥有的这些爱
并不是真正的爱
只是一时的迷恋
过后你们就会厌倦它
接着你们会跳到另一个事物上
再跳到另一个事物上
所以 太初之母
是上天神圣之爱的化身
是上天纯粹的爱
在k的爱中 k渴望什么
k渴望创造出
顺服
崇高
像天使般的人类
这就是k的想法 创造亚当和夏娃
所以 天使没有自由
天使就是以这种方式被创造的
他们是被操纵的
他们不知道为什么这么做
动物也不知道为什么做某些事情
他们只是天性使然
在全能之神约束下而这样做
他们说 湿婆神是动物之主
（Pashupati）
这意味着k掌控着所有动物
k是动物之主（Pashupati）
k控制着所有动物
因此 所有来自动物的欲望
都是出于本能
可是它们不会懊悔
它们没有自我
它们不会想 这是错的或那是好的
它们没有业力问题
因为它们没有自我
因为它们没有自由
在这一点上
太初之母 即是纯洁的爱
所以 想象一下 一位父亲
把k所有的爱都放在一个人格身上
那么k内心剩下的是空无
k只是看着
那么k在想什么呢
k只是观看着
因k的愿望 k的爱而上演的一出戏
k看着这出戏怎样发展
当k观看时 k非常小心
因为k知道
我创造的这个人格
只是爱和慈悲
而慈悲本身是如此高贵
k不能容忍任何人挑战这种慈悲
破坏这种慈悲
或以任何方式贬低它
减少它 侮辱它
k在这方面非常警觉
非常戒备
因此 我们应该说
从k自己 从k自身爱的愿望中
产生了一个裂缝
现在 这种爱的愿望
也被赋予了一个人格
就是自我 这个自我必须自主行动
它成为了一个非常独立的人格
可以随心所欲地做任何它想做的事情
在我们的世俗生活中 我们不能想象
夫妻两人可以完全自由地
做自己喜欢的事情
因为（夫妻之间）缺乏凝聚力
缺乏理解
缺乏一致性和默契
但k们之间的关系就像月亮和月光
太阳和阳光一样
两者的关系是如此团结一致
无论一位做什么 另一位都喜爱
在这个美丽的裂缝中
太初之母决定改变k的计划
k以“sankalpa vikalpa karoth”
而闻名
任何你试图做太多决定的事情
k都会让它破灭
就如今天的十一点崇拜
因此 当亚当和夏娃的事情开始时
k想 他们将只是又一种动物或天使
那有什么用呢
他们必须知道他们在做什么
他们必须知道为什么这样做
他们必须拥有自由去理解什么是知识
动物有着如被操纵的机器人般的生活
为什么他们要有（同样的生活）呢
因此 以k随心所欲的力量
当然k被当成
k以一条蛇的形象出现
告诉他们 你们尝尝知识之果吧
现在 对于非霎哈嘉瑜伽练习者
你不能告诉他们这件事
他们会感到震惊
但这条蛇来测试他们
然后告诉他们
你们最好尝尝这种果实
这条蛇告诉了女人而不是男人
因为女人更容易接受事物
她甚至可能接受亡灵
甚至可能接受荒谬的想法
但她是那位接受的人
而男人不太容易接受
他会争论 会讨论
这就是k来告诉女人的原因
应该说 “她”来告诉女人
这位圣灵实际上是阴性的力量
所以与女人更为相似
这个阴性力量变成蛇的形象告诉女人
你最好尝尝知识之果
所以 夏娃的工作就是说服她的丈夫
因为女人知道如何做到这一点
有时候她们可能会误导他们
告诉他们一些非常错误
非常邪恶的事情
就像你们所知的
在《麦克白》中发生的那样
所以 在许多地方我们看到
女人误导了她们的丈夫
男人可能被误导
但如果他们有一位称职的妻子
也可能被引导 被解放
因此 他完全信任他的妻子
相信这一点
然后他们在这位圣灵的指导下
品尝了知识之果
这位圣灵是神的阴性人格
这对于那些
只是初步了解基督
穆罕默德.萨希卜
或那纳克.萨希卜的人们来说
是无法想象的
他们无法理解
我们只是初步了解他们
如果告诉人们 人们会说
啊 这是什么
他们根本不会听从的
所以那个时候
人们的注意力和接受度是这样的
他们只能讲述正法和升进
但在印度 人们很早以前就谈论灵量
并且知道
k是太初之母在我们内在的反映
现在你们看 k已经告诉你们
我会在每个人之内
现在理解一下
这太初之母是爱的力量
纯粹的爱的力量 慈悲的力量
k没有别的
只有k心中纯粹的爱
但这种纯粹的爱是如此强大
如此震撼
这是k赋予这大地母亲的爱
正因为如此 这大地母亲
无论我们犯了多少罪
无论我们可能做过什么事情――
k正通过这些美好的事物
向我们所有人倾注着k的爱
现在 我们所拥有的这些美好的事物
都是k各种爱的方式的表达
你们可以从银河系看到k的爱
从星星看到k的爱
然而 如果你们想从科学的角度来看
那么科学意味着……这里面没有爱
不存在爱的议题
即使人们谈论瑜伽
但他们不谈论爱和慈悲
当没有爱和慈悲时
那个人就不可能有任何神圣的火花
万事万物
都完全浸润在这种神圣之爱中
这个地球上所有被创造的事物
这个宇宙中所有被创造的事物
所有宇宙中和无数的宇宙中
被创造的所有事物
都是因为神圣母亲的爱
因此 这太初之母的爱是如此微妙
如此精微
有时你甚至不能理解
我知道你们都非常爱我
你们对我有着巨大的爱
当我从你们那里
接收到生命能量的时候
就像层层涟漪触碰到海岸
再返回去
由此掀起许许多多闪亮的小水滴
海岸上也是如此
同样地 在我的心中
我感受到你们的爱与神圣之爱
一起美丽地交相呼应
我无法向你们解释它所创造的经历
它创造的第一件事就是让我热泪盈眶
因为它是大慈大悲（Sandra Karuna）
它是不干枯的（Adra）
就像父亲的慈爱可能会很干枯
喂 做这个 否则我会打死你
我会这样做的
他会说
母亲也会说话
但她不会说那么伤人的话
有时候 为了纠正你 k必须说
但k说话的方式
与父亲的方式很不一样
因为k有大慈大悲（Sandra Karuna）
它是不干枯的（Adra）
k之所以拥有这样一颗心
是因为k承载着这种神圣之爱
因此 k身体的每一部分
一切事物都是由神圣之爱创造出来的
k点点滴滴所散发出来的
都只是神圣之爱
生命能量不是别的 只是神圣之爱
我之前也告诉过你们
这个（太初之母的）降世必须到来
时机已经到了
所有的一切都表明时机已经到了
但是固定的时间
和自然的时间之间有区别
固定的时间是这样的 你可以说
这班火车在这个时间点出发
在那个时间点到达
你可以说
某个机器正在生产某些产品
它会在这么长的时间内
生产出那么多产品
但是对于那些自然而生
自发的生命体来说
你无法那样说出（固定的时间点）
同样地 这个获得自由的过程
也是如此
你们拥有最大程度的自由
但是 人们不能说
具体什么时候这件事会发生
这件事即 人们将有能力接受
这种关于神圣之爱的精微知识
知识也可能是非常枯燥的
在印度 有一些可怕的人
忙于读书和诵经 诸如此类
他们变得非常干枯 他们如此干枯
他们只是骨头架子
只剩下一把骨头了
他们的脾气如此暴躁
看着一个人
那个人就会化为灰烬
我的意思是 你们
来到这个地球上的方式是这样的吗
去做所有的苦行
只是为了让某个人化为灰烬
但是那就是他们认为
他们非常伟大的原因
因为他们看着某人
那个人就消失掉或化为灰烬
他们称之为“bhasmisar”
但是 他们的心中没有仁慈的想法
因此 通过这种神圣之爱
所要达成的第一件事
就是你的福祉
但是 “福祉”本身
也是一个很容易令人误解的词语
“福祉”意味着对你的灵有益的一切
你们也知道 灵是全能之神的反映
因此 当你内在的灵
开始充分地反映自己的美丽时
你就成为了给予者
你不再是必须要得到任何东西的人
你只是成为了给予者
你变得如此满足
这次（太初之母的）降世
在一个被认定为应该到来的时刻
正如我所说 你们有了自由
人们开始失控 做出各种各样的事情
因此 如果你们看看 就在这之前
我们有一个很大的问题
人们在运用他们的权力
比如 人们会去占领印度的领土
或者中国的领土
或者他们决定去非洲和所有这些地方
甚至美国人也去了――所谓的美国人
去了美洲并占领了那里
所以那段时间他们使用自由
仅仅为了得到权力
那个时间不适合太初之母降世
他们是以权力为导向的人
并不是说现在没有这种情况
现在仍然有这种情况
但是那些人
当时只是追求权力和这些领土
这些东西并不重要
所以那个时候（太初之母）
不可能降世
那个时候
人们必须为了自己的自由而战
为了摆脱这些帝国主义者
和试图压制他人者的魔掌而战
现在情况逐渐改变了
以非常顺利的方式发生了变化
这非常令人惊讶
我亲眼见证了
这个变化的发生及其发展
正如你们所知
我亲身参加了印度的独立运动
这很重要
印度率先
开始摆脱帝国主义获得了自由
然后逐渐地
这种摆脱帝国主义的自由运动
开始在每个国家传播开来
人们开始思考它
他们开始明白
拥有殖民地之类的都没有用
最好回到自己的领土
当这种情况发生时
我是说 这发生在我有生之年
我必须这样说
首先 在我们国家
那些试图争取自由的人死了
许多人被杀害 你们知道的
我们有像巴加特.辛格这样的人
在每个国家
所有的革命者都受到驱逐
受到虐待和杀害
这不仅仅是印度的问题
但是 这是必须经历的
因此 他们的自由受到了考验
现在他们认为
我们所做的事情是无意义的
这并不是真正的自由
因为 毕竟做了这一切之后
他们开始后悔
并产生了一种恐惧
产生了惧怕他人的心态
以及一种……你可以称之为
非常让人困扰的左喉轮问题
开始形成
他们感到非常内疚
认为他们犯了大错
不应该这样做
在这个关键时刻
也存在其他问题
还有奴隶制和其他各种各样的问题
比如不平等的问题
一些人被视为低等人
一些人被视为高等人
一些人被视为高等种族
一些人被视为低等种族
出现所有这些愚蠢的观念
他们通过自由创造了这些概念
通过他们的自由
事实并非如此 不是的
这不是事实 这并非真相
但是他们创造了一个像这样的概念
现在假设我想在这里创造一些概念
只是说 好吧 这不是一块地毯
我持续不断地告诉你
这不是地毯 这不是地毯
大脑被清洗了 你看
你想 这不是地毯 那必定是别的东西
我认为就像被催眠了一样
人们接受了种族主义
各种不平等 奴隶制
种姓制度
尤其是虐待妇女等荒谬的观念
所有这些
都来自于给了他们选择的机会
选择什么是好 什么是坏
所以对他们来说 这很好 你看
这是一件好事
在这种情况下
慈悲将会被浪费在这些人身上
神圣之爱对他们来说是一种浪费
因为人们在心智上
没有准备好去理解
你不能告诉他们
这绝对是出于你的盲目无知
你在做的这件事
对你来说是不正确的
这不会让你变得高尚
这是可耻的 你在做不光彩的事情
当然 如此多的圣人曾降世
他们谈论高尚 宽恕
团结 合一 他们谈论了所有这一切
伟大的先知们也曾降世
他们也到了那个地步来谈论这些要点
但是人们还没有准备充分
逐渐地 我认为 他们留下了教义
这些教义开始在人们身上起作用
但是最大的问题来自
人们建立的这些所谓的宗教
所有这些宗教全部偏离了正轨
形成了一些泥潭 你看
这里是穆斯林 这里是基督徒
这里是印度教徒
这个那个
所以你真的需要这条生命之河
来填满所有这些泥潭
并将它们合而为一
认为一个人比另一个人高贵
这是完全无知 愚蠢的想法
你们只能说一件事
就是你们处于不同的状态
因此 一些人处于不同的状态
一些人处于较高的状态
但通常情况下
你不能谴责某个人
或这个社会阶层不好
那个社会阶层不好
个别情况下可以这么说
但一般而言你不能这么说
但是这种无知是如此黑暗
因为它变成了集体性的
一种集体性的无知 集体性的无知
他们一起携手 集体性地说
这是最好的宗教
我们是唯一得到拯救的人
另一个宗教会说 不 不 不
这些人完全是有罪的
我们才是最好的
然后 以宗教之名
以全能之神的名义
他们开始了这种荒谬的行径
因此 现在太初之母
必须要施展全部的力量
所以 她意识到
首要的事情是人们要理解什么是家庭
孩子在家庭中成长
如果孩子没有得到父母恰当的关注
可以说 如果孩子们也被宠坏
或者即使没有被宠坏
如果他们被过度放纵
或者他们被忽视
那么孩子就不知道什么是爱
如果一个孩子不知道什么是爱
爱并不意味着你宠坏孩子
或者给他很多玩具玩以摆脱他们
爱意味着你的注意力一直在孩子身上
而且这种关注不是纵容
而是为了孩子的福祉
所以 你始终关注的是
孩子是否得到福祉
因此 我认为
家庭生活必须首先得到支持
这非常重要
因为现在 人们也以宗教的名义
开办修道院
还有神父 苦行僧等各种职业
他们是如此的干枯
他们如此误导人们
以至于人们开始过上苦行僧的生活
离开他们的家
逃避他们的妻子和孩子
因此 我首先意识到一点
人类若不知道什么是爱
就不可能拥有爱
如果爱成为集体性的 就会更加高效
你们应该看到 在印度的家庭里
人们真的彼此相爱
我是说 我们有很多亲戚
有时候我们都不知道
是什么亲戚关系
只是称呼他们为兄弟 姐妹之类的
我们不知道具体关系是什么
不知道他们的父亲是谁
谁是谁的姐妹 都不清楚
但我们只是感受到 这是我们的兄弟
如果有人问你 你的兄弟怎么样
你可能不知道
自己的兄弟现在怎么样
原因在于
我们有一个联合式的家庭系统
这种联合式的家庭系统
就像一个集体性的家庭系统
所以没有人知道谁是亲兄弟
谁是继兄弟 谁是表兄弟 都不清楚
他们只是像亲戚一样生活在一起
但后来这个系统也被打破了
因为经济原因
或诸如此类的其他原因
无论何种原因
这个联合式的家庭系统也瓦解了
所以现在 这个时刻
在这个关键的时刻
人们必须知道爱
因为家庭在每个国家都开始破裂
特别是在西方国家
男人和女人
都从未意识到家庭生活的重要性
他们从来没有对家庭生活抱有信念
因此 对于可怜的孩子来说
这就变成了极其动荡的事
他们生活在动荡的土地上
他们不能好好地成长
因此 造就了一代有暴力倾向的
可怕的 被附体的孩子
这一代人随后成为了好战者
他们不知道为什么
总感觉很想打架
我曾看到孩子们跟一棵树打架
我问 你们为什么要打架
他们说 打架很好玩 你知道吗
但是 你们为什么要打架
他们不知道原因
原因是家庭里没有爱
所以你们所看到的一切
都让你们感到厌恶
我不喜欢这个 我不喜欢那个
憎恨一切
他们试图通过摧毁
任何他们看到的东西
来发泄自己的懊恼
因此 除了战争以外
新的趋势开始出现
战争结束后
理所当然地 价值观也跌落了
人们觉得 这有什么用 你看
我们有了所有这些价值观
我们得到了什么
战争 战争 战争是为了什么
战争只是扼杀了我们的社会
扼杀了我们的孩子 扼杀了所有人
战争到底有什么了不起
所以 人们的思想总体上是
瞧 不管怎样 你必须战斗
就好像最壮实的人才是最好的
所以谁能主宰 谁能上位
谁就是最好的
因此 这种专横式政府的统治
已经结束
但在个人层面
统治变成了一种主宰的过程
伴随着这种主宰过程
自我意识开始发展
甚至对于孩子们
他们接受教育的方式
也使他们变得非常傲慢
非常虚伪 极其傲慢和虚伪
很难理解
为什么这些孩子完全不受管控
也没有人告知孩子什么是错的
因为父母们也采取了
非常防备的态度
不愿意面对孩子
告诉他们什么是错的
他们过于执着自己的想法
认为 孩子们终会离开我们
所以他们决定 好吧
只要和我们在一起
你们想怎么做就怎么做
在这种情况下
甚至这类人
会逐渐从美满的家庭生活
滑落至破裂的婚姻
并形成滑稽的社会
这种滑稽的社会
相信共享女人或男人等各种事情
所以 对于太初之母
要向世人宣告k的身份而言
这种境况是多么糟糕啊
当时也有一个很大的问题
这些宗教坚持自己的主张
自己的思想
自己对他人的束缚
使人们完全盲目
所以 形势混乱
只有在这种混乱的状态下
太初之母才必须来建立正法
k必须要来解决这个问题
以建立正法
这是一个非常不稳定的地方
像流沙一样不稳定
但当我出生的时候
我对人们的行方式感到震惊
那时我认为我没遇到过很多求道者
当然 我遇到过一两位
获得自觉的灵魂
但大多数人都担心他们的保险
担心他们的钱 他们的这个 那个
如果你和他们交谈
你不知道你来到了哪里
是否进入了某个荒野
不知道该对他们说什么
当他们甚至连求道者也不是时
怎么才能开始告诉他们神圣之爱
然后 渐渐地 我感到了自信
首先 我认为 我来得有点早
我应该再等等
这样会更好
因为这里的人互相仇恨
每个人都反对另一个人
他们互相欺骗
也非常嫉妒对方
也想获得比别人更高的地位等等
他们想要拖每个人后腿
所以也许还没有到
开创霎哈嘉瑜伽的时候
但是后来我看到了
所有这些可怕的假导师
还在对人们施展自己的魅力
试图控制他们
这让我真的认为
现在我最好不要再担心环境怎么样
不要再担心那里有什么样的人
就让我们开始吧
首次 梵穴开启
（brahmarandra chidra）
就是这样发生的 那是在印度
1970年5月5日的早晨
当然 还有一些事件
也促使我加快脚步去成就它
我已经完全准备好了
我知道人类的问题在哪里
但我认为他们可能永远不会接受
他们能得到自觉
因此 这次（太初之母的）降世
确实非常独特
许多降世神o来过
k们来告诉你们一切
说 这是对的 这是好的 这是对的
一些迷恋k们的人跟随着k们
但是他们内心空无
无论听到什么 都说 好的
这是一场布道 这是一场演讲
这是一部赞歌 就这样
这样的人生命里没有神圣之爱的火花
如果你看到 这短暂的时间内
我们有许多好人
你看 有圣雄甘地
有马丁・路德
你可以在世界各地
看到各种各样的人
有亚伯拉罕・林肯
有乔治.华盛顿
有威廉.布莱克
还有莎士比亚
在文学作品和各个方面
你可以看到各种风格
从老子到苏格拉底
从苏格拉底到今天
我们有许多哲学家
有许多人谈论更高层次的生活
尽管如此
人们仍然认为 这些人荒唐
没有什么意义
太难理解了
没人会读 任何有关导师赞歌
（Guru Gita）的书籍
他们不会
他们会认为 这是什么胡言乱语
有什么用
都是胡扯 类似这样
以这种态度 你瞧
你会发现到处都是
当我看到这种情景 我说
哦 我该怎么告诉他们
他们是谁 他们应该寻求什么
我真的好希望
人们应该有一些热情
哪怕只有一点点
如果他们给我一点机会
这种神圣之爱是如此精微
它会渗透到他们的心中
但他们不会 他们就像石头一样
你无法与他们交谈
你无法告诉他们任何事情
他们认为自己很了不起
这是最糟糕的一点
在这种情况下 霎哈嘉瑜伽开始了
我发现太初之母的力量
比你们所看到的问题更伟大
我很清楚地亲眼看到
因为这些力量正在唤醒灵量
我知道我可以唤醒灵量
毫无疑问 我知道这一点
我也知道我可以大规模地给予自觉
但我从来没有想过
我唤醒的人会再次回来
因为 你瞧 他们是无知的人
我从来没有想过“他们会回来
他们会练习霎哈嘉瑜伽”
或“他们会达到这个层次”
从来没有 从来没有 从来没有
从未想过
如果有人告诉我 我会嘲笑那个人
确切情况是
当我在任何地方首次发表演讲
那个大厅使用过了
一切就结束了
我跟那个大厅没有关系了
我住在别的地方
那个大厅是租的
随后跟进的人非常少
所以我想 “你看
没有任何东西进入到他们的头脑中
我想这场演讲只是掠过他们的头脑
他们不想理解任何东西
他们什么也没明白”
在巨大的压力下 你瞧
还有家庭问题等等
那都不重要
最重要的是
如何渗透进入人类的头脑
所以唯一的解决办法是
提升他们自身的灵量
在他们内在创造微弱的光
因为如果我一直坐在那里 抱着
他们会转回来请求我唤醒他们的灵量
然后我再唤醒他们 的想法
这是一个错误的想法
我能意识到这一点
因此 大规模的自觉开始了
这确实令人们感到惊讶
这不是魔法 也不是讲故事
而是真理
他们可以在指尖上感觉到真理
可以在脑囟门区域感觉到真理
霎哈嘉瑜伽的实现创造了奇迹
否则这不可能发生
你们今天看到的所有这些奇迹
都是由于你们的回应
由于你们的回应方式
由于你们的接受方式
否则太初之母是什么呢 毫无用处
如果你们不接受它 我什么也不是
实际上 我要再说一遍
是你们的智慧
你们的感觉 你们的追寻
将你们带到了霎哈嘉瑜伽
我从不给任何人写信
也从不给任何人打电话
你们也知道 所有的导师都这么做
一旦他们到了哪个城市
就会把所有重要人物的名字写下来
然后给他们发送信件
因此至少会有两三个重要人物
去参加他们的活动
但是我们不做这一切 你们知道
我们是怎样大规模地唤醒灵量的
借此人们开始理解霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽开始渗透进人们的心
现在为此我必须像这样
提升我自身的灵量
每次在公共活动中
我也提升我的灵量
在我的灵量中
我感染你们所有的问题
这很痛苦 这就是为什么
在做完崇拜后的一段时间里
我会变得非常 我应该说
变得像一块石头
原因是我在吸收你们内在的一切
就像我把你们所有人放入我的身体里
你们是我身体的一部分
我体内的每一个细胞
都是为你们而存在的
为了你们可以栖息
你们必须变得精微才能理解
如果我们拥有什么
或者如果我们要做
关于霎哈嘉瑜伽的一些事情
任何事情
如果我们想要建一所灵舍
或任何事情
我立刻就会知道
我怎么知道呢 因为你们在我内里
大部分事情我都非常清楚
但有些事情我并不是那么清楚
因为一件事
你们与我的关系当然非常亲密
就是说你们应该在我的身体里
但是如果你们不冥想
这样说显得很世俗 但我必须告诉你们
dhyana gamya（通过冥想才能达至k）
如果你们不冥想
那么我和你们就没有关系了
你们不是我的亲人
你们对我没有任何权利
也没有任何问题可以问
为什么会这样 为什么会那样
因此 如果你们不冥想
我总是说 “要冥想 要冥想”
我就不再与你们有任何关系了
对我来说你们不再存在了
你们与我就没有联系了
那时 你们就像其他人一样了
你可能是霎哈嘉瑜伽练习者
你可能从你的领袖那里
得到霎哈嘉瑜伽的资历认可
我不知道
也许你被认为是非常伟大的人
但如果你不每天冥想
每天早晚冥想
你将不再属于锡吕.玛塔吉的国度
因为连接
只有通过冥想（dhyana）才能达成
我知道一些人不冥想
那么他们会受苦 他们的孩子也受苦
然后发生一些事情
然后他们开始来告诉我
但我清楚地看到那个人没有冥想
我与他没有关系
他没有任何权利问我任何事情
在开始冥想的时候
当然需要花费一些时间
但是一旦你了解了冥想的含义
了解了如何享受我的陪伴
了解了如何与我合一
了解了如何与我保持和谐关系
那我们之间
就不需要再用其他任何方式来联系
比如写信
或者其他什么特殊的联系方式
任何形式都不需要
唯一需要的就是冥想
在冥想中你会成长
你在灵性上会升进得更高
而且当你达到这种状态
你开始以一种方式 我应该说
你达到在霎哈嘉瑜伽中成熟的状态
你就不会放弃冥想
因为那时你会与我完全合一
这并不意味着
你应该冥想三 四个小时
你和我的联结多紧密才是重要的
而不是和我在一起的时间长短
然后我会对你负责
对你的孩子负责 对每个人负责
我对你的灵性升进负责 保护你
拯救你免受一切负面的影响
因此（你不冥想的话）
也不会像一个父亲那样直接惩罚你
不是那样的 而是
好吧 你不是我的亲人 我离开了
这是唯一可能发生的事情
如果你不冥想 好吧
我不能强迫你 我与你没有任何关系
你可能有其他的表面关系
但是这种能让你
由此得到福祉的内在关系
如果不冥想 你就不可能得到
我一直告诉你们所有人
请冥想 每天都要冥想
但我认为
人们还是不理解我所说的重要性
因为他们告诉我
母亲 我们没有冥想
为什么
现在我们是自觉的灵魂了
那么为什么还要冥想呢
现在这个工具已制作完备
但是如果它不是
所有时间都连接到主电源
那么拥有它有什么用呢
在冥想中 你会感受到那爱
那神圣之爱 神圣之爱的美丽
面貌会完全改变
一个冥想的人有着非常不同的态度
非常不同的气质和生活
他过着完全自我满足的生活
因此 今天 正如你们所说
是（太初之母）降世的第一天
我们可以说今天是降世发生的第一天
因为我们今天对太初之母做崇拜
当然 这不是今天发生的
但我们仍然可以这样说
如果降世发生了 对你有了帮助
给了你极大的祝福
那么你必须知道
如何维护这种内在关系
如何改善它
如何享受它
可以说 你不应该仅仅满足于一场
一场美好的戏剧
一段这个经历或一段那个经历
而应该与神完全融为一体 完全合一
而合一只有通过真正的冥想
才可能实现
冥想是一件相当容易的事情
有些人会说
母亲 我们无法超越时间
我们不能想象(达至合一）
我们一直在想些什么
或者 那时我们想看手表
开始时你可能会有一点点困难
我并不是说你会没有困难 你可能有
但那只是开始时
但逐渐地你会好起来
逐渐地你会掌握冥想
逐渐地你会非常了解冥想
以至于你不会喜欢拥有
任何其他粗浅的事物
你不会在意这些事
你看 因此 为了达至你的美丽
为了达至你的荣耀
为了达至你自己已显现的伟大人格
唯一你真正必须虔诚做的事
就是冥想
而不是 今晚我来得很晚
所以我没有冥想
明天 你看 我要去上班
所以我不能冥想
没有人想听借口
这是你和你自己之间的事情
这是你的利益 不是别人的
发生的一切都是为了你的好处
现在 你们必须知道
我们已经进化到一定的高度
从这个高度 你可以向上走到这里
到这里 到这里
我不是说这不可能做到
但首要和最重要的是
无论你是什么样的人
你可能认为自己是
一个非常高阶的霎哈嘉瑜伽练习者
你必须对冥想保持谦逊
这种冥想的特质
即使此时我正在和你们说话
我也同样进入其中
它是如此的令人喜悦
你只是跳进这喜乐的海洋
一开始它会有一些困难
但是过一段时间 你会知道
你与锡吕.玛塔吉的联系
是你一直在寻找的唯一的联系
人们还有另一个容易迷失的点
我见过一些人常常迷失在这个点上
他们常常独自冥想 这很正确
他们会独自冥想
他们会坐下来 冥想 做崇拜
但是他们不会去集体冥想
所以 这是另一个需要记住的要点
你们必须集体冥想
因为我是你们所有人的集体存有
当你们集体冥想时
你们就真的非常接近我了
所以 即使你们有活动或其他什么
你们也必须做一些冥想
总是将冥想作为任何活动的首要任务
你们唱歌结束以后
所有事情都结束以后
然后你们要冥想
如果我坚持某件事情
你们必须知道
我告诉你们的肯定是真理
绝对是基础
尽管它看起来有点平常
但它非常重要
现在 我们要崇拜太初之母
我不知道
因为至今都没有人写过
关于（无形无相的）太初之母的
任何祷文
人们只了解至高女神的种种显现
但超越了这些显现后面的
至高女神的无形无相
他们还不了解
所以我不知道我们该做什么样的崇拜
但让我们尝试一些东西 也许
我想冥想是
我们能真正得到什么的最好方式
所以 我们可以冥想五分钟左右
请闭上你们的眼睛
十一个毁灭力量已得到唤醒
他们将摧毁所有负面的事物
愿神祝福你们所有人
2023年6月2
中国集体翻译制作