Hoy me vais a adorar, por primera vez, como Adi Shakti.
Hasta ahora hemos tenido pujas de aspectos o partes de Mí.
Ahora, uno tiene que saber muy claramente
lo que es la Adi Shakti. Como ya hemos dicho,
es el Puro deseo de Dios Todopoderoso, de Sadashiva.
Pero, ¿cuál es el deseo de Dios Todopoderoso?
Si observáis de dónde provienen vuestros deseos
veréis que no provienen del Amor Divino sino del amor carnal,
del amor material o del amor al poder;
detrás de todos estos deseos hay amor,
si no amáis o queréis algo, no lo deseáis.
Estos tipos mundanos de amor, o estos deseos que tenéis,
en los cuáles gastáis mucho tiempo inútilmente,
en realidad no os dan satisfacción
porque no es un amor verdadero el que tenéis,
solo se trata de un capricho que os dura un tiempo;
después os hartáis de ello y así
vais pasando de un deseo a otro y a otro.
Por tanto la Adi Shakti es la personificación
del Amor Divino de Dios, es el Amor Puro de Dios
y en su amor, lo que Él desea
es que creemos seres humanos
que sean muy obedientes, que sean sublimes,
que sean como ángeles y esa era la idea
al crear a Adán y Eva.
Pero los ángeles no tienen libertad,
son hechos así, son entidades fijas.
Ellos no saben por qué hacen lo que hacen.
Los animales tampoco saben por qué hacen determinadas cosas,
simplemente las hacen porque así lo determina su naturaleza,
y así lo determina Dios Todopoderoso;
se dice que Shiva es Pashupati que significa
que Él controla todos los animales.
Los animales también tienen deseos,
pero no se arrepienten de nada, no tienen ego,
no piensan "esto está equivocado" o "esto es bueno",
ellos no tienen los problemas del Karma
porque no tienen ego y porque no tienen libertad.
En este punto la Adi Shakti es el Puro Amor.
Pensad sobre un padre que ha puesto todo su amor
sobre una sola personalidad, y ¿qué es lo que queda en Él?
No queda nada, Él simplemente observa,
y ¿qué es lo que piensa?
Él simplemente observa la actuación del deseo de su amor,
está observándolo, ve cómo funciona.
Y cuando lo está observando es muy cuidadoso,
porque sabe que esta personalidad
que ha creado no es otra cosa que Amor y Compasión.
Y la Compasión en sí misma es de tal nobleza
que Él no puede soportar que nadie desafíe esa Compasión,
que cree problemas a esa Compasión
o, que de alguna forma la rebajen,
la empequeñezcan o la insulten. Él está muy alerta en esto,
es muy observador y todo esto ha tenido lugar
desde su deseo de amor.
Ahora bien, a este deseo de Amor
le fue dada una personalidad, es decir, un ego,
un ego que tiene que actuar por cuenta propia,
volviéndose una personalidad independiente
que es libre de hacer lo que quiera.
En nuestro nivel mundano no podemos pensar
en un esposo y una esposa que sean absolutamente libres
para hacer lo que deseen; porque no hay esa cohesión,
no hay ese entendimiento, no hay esa unificación,
esa compenetración. Pero, es como la Luna y la luz lunar
o como el Sol y la luz del Sol; hay tal cohesión
que cualquier cosa que uno hace el otro la disfruta,
y en esa bella compenetración la Adi Shakti decidió
cambiar sus planes (de Él), lo que se conoce
como Sankalpa Bikalpa Parati: cualquier cosa
que intentáis decidir demasido, Ella lo desbarata,
como el puja de hoy a las once en punto.
Así que cuando todo este asunto de Adán y Eva empezó,
Ella pensó que si iban a ser como los demás animales
o ángeles, qué sentido tenía.
Ellos debían saber qué hacían y por qué lo hacían;
debían tener la libertad para entender
lo que es el conocimiento. ¿Por qué habrían de tener
una vida fija y mecánica como los animales?
Por tanto, en su poder arbitrario, el cual,
por supuesto, se le concedió, Ella vino como una serpiente
para decirles que probaran la fruta del conocimiento.
A los que no son sahaja yoguis
no les podéis decir esto, les produciríais un shock.
Pero esta serpiente vino para ponerlos a prueba
y decirles que comieran de este fruto;
esta serpiente habló a la mujer no al hombre,
porque se supone que las mujeres
aceptan las cosas más fácilmente;
podrán aceptar bhoots o cosas sin sentido
pero ella es la que acepta.
Mientras que el hombre no acepta fácilmente sino que argumenta
y discute. Por eso Ella, cuando vino, habló a la mujer.
Realmente este Espíritu Santo es femenino
y está más cerca de la mujer.
Así esta fuerza femenina vino como serpiente y le dijo
que debía probar el fruto del conocimiento.
Luego fue el trabajo de la esposa
el convencer a su marido, porque las mujeres saben
cómo hacer esto. A veces los convencerán de cosas erróneas
diciéndoles algo equivocado, o siniestro,
como lo que ocurrió en Macbeth.
En muchos lugares las mujeres mal guían a sus esposos,
pero pueden mal guiar, guiar bien
o emanciparlos si son las esposas adecuadas.
Él tenía completa confianza en su esposa, creía en ella
y probaron el fruto del conocimiento
bajo la guía del Espíritu Santo,
que era una personalidad femenina de Dios.
Esto no puede ser concebido por la gente
que simplemente posee una visión superficial de Cristo,
o por gente que tiene una visión superficial de Mahoma,
o de Guru Nanak. Ellos no pueden entenderlo,
sólo tienen visiones superficiales. Si se les hablara
de esto dirían: "¿qué es esto?",
nunca os escucharían. En esos momentos
debido a como estaba su atención y lo receptivos que eran,
solo hablaron del Dharma y del ascenso,
pero en la India la gente habla de la Kundalini
desde hace mucho tiempo y de que Ella es la Adi Shakti
reflejada en nosotros. Ahora vosotros veis
que Ella misma os ha dicho
"Yo estaré en cada uno de vosotros". Debéis entender
que la Adi Shakti es el poder del Amor, del Amor Puro,
de la Compasión. Ella no tiene otra cosa,
sólo Amor Puro en su corazón;
pero este Amor Puro es tan poderoso, tan poderoso
que es el Amor que se ha dado a la Madre Tierra.
Por eso, a pesar de los pecados
que cometamos contra Ella,
sigue dándonos su Amor
a través de tantas cosas hermosas que nos ofrece.
También tenemos este amor a través de la belleza
de las galaxias que vemos,
a través de las estrellas que vemos. Si lo queréis mirar
desde un punto de vista científico, hay que ver que en la ciencia
no hay amor, no tiene que ver con el amor.
Incluso la gente habla de yoga y no hablan de amor
ni de compasión. Cuando no hay amor ni compasión
en una persona, no puede haber poder Divino en ella.
Todo está completamente sumergido en este Amor Divino,
todo lo que está creado en esta Tierra,
en este universo, en universos y universos
es debido al Amor de la Madre Divina.
Por tanto, el Amor de la Adi Shakti es algo tan sutil,
tan sutil... Algunas veces no podéis entenderlo.
Yo sé que me amáis mucho, me tenéis un amor tremendo
y cuando recibo vuestras vibraciones,
son como las olas que llegan a la costa
y de nuevo vuelven hacia el mar chispeantes.
También hay gotas brillando en la orilla.
De la misma forma en mi corazón Yo siento vuestro amor
haciendo eco de la belleza chispeante de este Amor Divino.
No os puedo explicar la experiencia,
lo que crea. La primera cosa que ocurre
es que las lágrimas llegan a mis ojos
por la compasión que es Sandrakaruna.
"Andra" significa sin sequedad. Como la compasión del Padre
que, a veces, puede ser muy seca: "haz esto o te mato".
La Madre corregirá también,
pero nunca dirá algo que hiera tanto.
Ella, algunas veces, tiene que deciros algo para corregiros,
pero su forma es muy diferente a la del padre,
porque Ella tiene Sandrakaruna,
Andra significa que no es seca.
Y esta clase de corazón que desarrolla
es debido a este Amor Divino que Ella conlleva,
así que cada parte de su cuerpo, cada cosa, es creada
a través del Amor Divino. Cada parte de Ella solo emite
Amor Divino. Las vibraciones solo son Amor Divino.
Ahora os digo, como ya os he dicho antes,
que esta encarnación tenía que venir, el tiempo había llegado,
ya estaba previsto.
Hay una diferencia entre el tiempo fijo y el tiempo sahaja.
El tiempo fijo es como el de un tren: saldrá a tal hora
y llegará a tal hora; o podéis decir que tal maquina
produce determinadas piezas en tanto tiempo.
Pero las cosas vivientes, que son espontáneas,
que son sahajas no están sujetas al tiempo.
De la misma forma, en este proceso de liberación
vosotros tenéis la máxima libertad,
y uno no puede decir cuándo sucederá tal cosa,
por ejemplo  como el cuándo la gente estará lista para recibir
este conocimiento sutil del Amor Divino.
El conocimiento también puede ser muy seco.
Teníamos gente terrible en India que estaban muy ocupados
con lecturas y citaciones de mantras y cosas así.
Se volvieron tan secos, tan secos,
que parecían solo una estructura de huesos. Eran puros huesos.
Y con tan mal carácter que cuando miraban a alguien
le fulminaban y quedaba hecho cenizas. Así que
¿es esta la forma en la que habéis venido a la tierra
para hacer tapasias y cosas así,
para hacer que la gente se quede hecha cenizas?
Pero ellos pensaban que eran muy grandes
porque al mirar a alguien
hacían que se fuera corriendo o le hacían cenizas.
Lo llamaban Bhasmisat.
No tenían idea alguna de benevolencia en su corazón.
La primera cosa que se logra a través de este Amor Divino
es vuestra benevolencia. La palabra benevolencia en sí misma
es una palabra muy confusa.
Benevolencia significa aquello que es bueno para vuestro espíritu.
Como sabéis, el espíritu es el reflejo de Dios Todopoderoso.
Así, cuando el espíritu en vosotros
empieza a reflejarse con su propia belleza,
entonces os convertís en donadores, dejáis de ser
los que toman o piden para pasar a ser de los que dan,
estáis tan satisfechos...
Este Advenimiento ha tenido lugar  en el tiempo adecuado.
Como os he dicho, la gente tenía libertad
y se volvían locos haciendo todo tipo de cosas.
Anteriormente teníamos el gran problema
de la gente deseosa de poder.
Así fueron a la India para ocupar su territorio,
o fueron a China, a África y a todos estos lugares,
incluso también pasó con América,
fueron allí y ocuparon el continente.
Esta era la época en la que se usaba la libertad
solamente para conseguir poder
y no era el tiempo en el que la Adi Shakti debía nacer,
era un tiempo de personas orientadas al poder;
aunque hoy en día también existen.
Ellos sólo buscaban poder y territorios,
lo cual no es importante;
así que no podía venir en ese tiempo.
Era un tiempo en el que había que luchar por la libertad
contra los opresores y los imperialistas.
Después, gradualmente, todo cambió
y cambió de una forma muy suave.
Es muy sorprendente, Yo misma vi
cómo se producía el cambio. Yo hice que funcionara.
Como sabéis, tuve que tomar parte en el movimiento
de liberación de la India, lo cual fue importante.
En India fue donde empezó este movimiento
frente al imperialismo y gradualmente esta libertad
frente al imperialismo empezó a expandirse a otros países
y la gente empezó a pensar en todos los países
que no tenía sentido lo de las colonias
y que era mejor volver a sus países de origen.
Así que esto sucedió en mi propia vida.
Por esta libertad muchos murieron,
muchos fueron asesinados, como Bhagat Singh.
En todos los países, todos los revolucionarios
fueron expulsados o asesinados;
no es una cuestión sólo de India. Pero había que pasar por ello,
así su libertad fue probada, y ahora piensan
en las cosas sin sentido que hicieron.
Esto no era libertad pues, al final,
empezaron a arrepentirse y a desarrollar miedos
y temores de los demás
y empezaron a tener problemas de vishudi izquierdo.
Se sentían muy culpables por las cosas equivocadas que hicieron
y que no deberían haber hecho.
En esos momentos también había otros problemas,
como el sistema de castas o cosas como la esclavitud
o la disparidad entre unas gentes tratadas como gente baja
y otros tratados como gente alta, o razas superiores
o razas inferiores, todas estas cosas estúpidas estaban allí
y fueron creadas con su libertad.
Son cosas erróneas, no son cosas buenas,
no son la verdad, pero crearon cosas así.
Supongamos que ahora quiero crear aquí la idea,
por ejemplo, de que esto no es una alfombra,
y sigo diciendo no es una alfombra, no es una alfombra,
hay como un lavado de cerebro
la gente acepta que no es un alfombra,
como hipnotizada, así aceptaron todos
estos sin sentidos del racismo,
todo tipo de disparidades, la esclavitud o el sistema de castas,
y especialmente el maltrato a las mujeres.
Todo eso vino con la posibilidad que se les dio de elegir
entre lo que es bueno y lo que es malo,
así que para ellos todo eso era lo bueno
y bajo esas circunstancias
la compasión hubiera sido malgastada con esta gente.
El Amor Divino habría sido malgastado
porque mentalmente la gente no estaba preparada
para entender, no se les podía decir
que debido a su ceguera y a su ignorancia,
estaban haciendo todo eso  y que esto no es lo correcto,
esto no os hará nobles, esto es innoble,
estáis haciendo cosas innobles.
Por supuesto, muchos santos vinieron para hablar de nobleza,
de perdón, de dignidad, de unificación; lo dijeron todo.
También nacieron sabios que llegaron a este punto
y hablaron de ello. Pero la gente no estaba preparada;
pienso que, gradualmente, las enseñanzas
empezaron a surtir efecto en ellos. El problema mayor vino
con las, así denominadas, religiones que empezaron.
Estas religiones se desviaron
y formaron como pequeños charquitos: los musulmanes aquí,
cristianos allí, hindúes allá, esto aquí y lo otro allá.
Así que verdaderamente necesitabais este río de vida
para llenar todos estos charcos y hacerlos uno.
Es completa ignorancia y estupidez
el pensar que un ser humano es superior a otro.
Sólo podéis decir una cosa, y es que estáis en estados diferentes.
Algunos están en un estado diferente,
otros están en un estado más elevado,
pero en general no podéis condenar a nadie
diciendo que no es bueno, esta sociedad no es buena,
en general. Individualmente lo podéis decir,
en general no podéis decirlo. Pero esta ignorancia es tan oscura
porque se ha vuelto colectiva, es una ignorancia colectiva,
es una ignorancia colectiva. Unen todos sus manos
para decir que tal religión es la mejor,
"nosotros somos los únicos que nos salvaremos",
otros dicen: "no, no, no ,no, no,
esos son unos condenados, nosotros somos los mejores".
Bajo el nombre de religión
y bajo el nombre de Dios Todopoderoso
empezaron este sin sentido.
Entonces la Adi Shakti tuvo que actuar con su fuerza completa.
La primera cosa de la que se dio cuenta
es de que uno debe saber lo que es una familia.
El niño crece en la familia;
si los niños no tienen la atención adecuada
del padre o de la madre o si son maleducados
o son muy mimados o son ignorados,
entonces el niño no sabe lo que es el amor.
Si el niño no sabe lo que es el amor... el amor no significa
maleducar al niño, o darle un montón de juguetes para jugar
y así libraros de él, el amor significa que todo el tiempo
vuestra atención está en el niño y esa atención
no es indulgencia sino una atención para la benevolencia del niño.
Todo el tiempo  veis que hay benevolencia,
pienso que antes de nada la vida familiar debe ser
sustanciosa, es muy importante,
porque estos días, bajo el nombre de religión
han empezado conventos, curas y  sanyasis,
todo tipo de santones, y son tan secos
que confunden y mal guían a la gente hasta el punto
de que la gente empieza a convertirse en este tipo de sanyasis,
abandonan sus casas, dejan a sus esposas y a sus niños.
Así que el primer punto que observé
es que los seres humanos no pueden amar si no han conocido
lo que es el amor. Y este amor es más efectivo
si es colectivo. En India vemos
como se aman unos a otros en la familia,
hay tantos familiares que no sabemos
cuál es nuestra relación con ellos, somos siempre hermanos,
hermanas, no sabemos quien es exactamente
el padre o la madre de alguien,
simplemente sentimos que es nuestro hermano,
y si preguntáis, ¿porqué es tu hermano? no sabríamos
porque lo es, la razón es
que tenemos familias unidas. El sistema de familias unidas
es un sistema colectivo. Nadie sabía
quien era su verdadero hermano o hermana o quien es su prima.
Simplemente vivían juntos como familiares.
Pero esto también desapareció, este sistema de familias unidas
desapareció por razones económicas.
En este tiempo, en este tiempo crucial
cuando la gente tenía que saber lo que es el amor,
las familias empezaron a romperse en todos los países,
especialmente en los países occidentales.
Hombres y mujeres nunca entendieron
la importancia de la vida familiar,
nunca tuvieron fe en su vida familiar.
La familia se convirtió en algo muy cambiante
y los niños no podían crecer adecuadamente.
Así han creado una horrible generación
de niños violentos y horriblemente poseídos.
Esta generación se hizo belicista, no saben por qué,
pero sienten deseos de pelea, de lucha. He visto niños
peleándose con un árbol, le dije "¿por qué te peleas?"
"está bien pelearse" me contestó;
pero el porqué se pelean no lo saben.
La razón es que no hay amor, no les gusta nada
de lo que ven y detestan todo. "Esto no me gusta,
aquello no me gusta". Tratan con su frustración
de destruir todo lo que ven.
Así una nueva tendencia comenzó. A parte,
al final de la guerra el sistema de valores cayó.
La gente pensaba "¿de que nos han valido
todos los sistemas de valores?
Guerras y guerras han destruido nuestras sociedades,
han destruido a nuestros niños, a todo el mundo,
¿qué hay de bueno en ellas?"
La mentalidad de la gente era había que  luchar,
que el hombre mas fuerte era el mejor,
el que pueda dominar o sobresalir es el mejor.
Con esto, las dominaciones con estilo imperialista
de los gobiernos habían pasado, pero
a nivel individual comenzó un proceso parecido.
Con este proceso de dominación el ego se desarrolló.
Incluso se llevó a la educación de los niños
y estos se hicieron muy arrogantes,
extremadamente arrogantes y artificiales.
Era imposible entender porque estos niños
no fueron controlados, ni se les dijo lo que era equivocado.
Esto era debido a que los padres tomaron una actitud
muy, muy defensiva, no se enfrentaban a los niños
para decirles lo que estaba mal. Estaban tan apegados
a la idea de que los hijos podían abandonarles
que les decían que hicieran lo que quisiesen
pero que se quedaran con ellos.
Bajo estas circunstancias, incluso los seres humanos
son de tal manera que vivían entre buenas vidas familiares,
divorcios y estúpidas actividades sociales
como compartir hombres, compartir mujeres
y todo tipo de cosas.
Así que esta era la terrible situación que tenía la Adi Shakti.
También estaba el problema de que las religiones
metían sus propias ideas y condicionamientos en la gente,
cegándoles completamente. Así todo era un caos,
era un estado caótico
y la Adi Shakti tenía que venir para establecer el dharma,
tenía que conseguir establecer el dharma.
Era un lugar muy cambiante, con una ciencia cambiante.
Cuando nací me impactó como se encontraba la gente.
En este tiempo creo que no encontré a muchos buscadores,
por supuesto encontré a una o dos almas realizadas,
pero mayoritariamente estaban preocupados por sus seguros,
su dinero, esto y aquello. Cuando les hablabas
no sabías muy bien si estabas
con negociantes o con quién. No sabíamos
cómo empezar a hablarles del Amor Divino,
cuando ni siquiera eran buscadores,
entonces, gradualmente, sentí confianza.
Antes pensaba que había venido demasiado pronto,
que hubiera sido mejor venir más tarde,
pues entonces las gentes se odiaban
y cada individuo estaba en contra de otro,
y se estafaban mutuamente, eran celosos
y querían tener altas posiciones y esto y aquello,
querían pasar por encima de todos,
parecía que no era el tiempo para empezar Sahaja Yoga.
Entonces vi todos estos horribles falsos gurus
contándoles sus historias a la gente
y tratando de controlarles, eso realmente
me hizo pensar en parar de preocuparme
por el ambiente y de la gente que había; "mejor empezar".
Y es entonces cuando el primer Brahmarandra Chhedan
tuvo lugar en India, el 5 de mayo
por la mañana. Por supuesto que hubo
otros eventos que me hicieron apresurarme a hacerlo.
Yo estaba muy preparada, sabía cuál era el problema
de los seres humanos, pero pensé que a lo mejor,
ellos nunca aceptarían tener la realización.
Esta encarnación es verdaderamente de un tipo único.
Tantas encarnaciones vinieron y dijeron cosas
como  "esto es bueno, aquello es bueno",
alguna gente que estaba encantada con ellos
les seguían pero nada estaba dentro de sus corazones,
cualquier cosa que escuchaban era sólo un sermón,
o una lectura, o el guita, eso era todo.
Y la vida de esas personas no tenía la chispa
del Amor Divino en su interior.
Hubo mucha gente buena en estos cortos periodos;
estaba Mahatma Gandhi,
Martin Luther King, todo tipo de gente
alrededor, estaba Abraham Lincoln,
George Washington, William Blake, Shakespeare,
todo este tiempo se veía en la literatura,
en todos los lugares, Lao Tse. También estaba Sócrates,
empezando desde Sócrates hasta hoy hemos tenido
muchos filósofos, mucha gente
que hablaba sobre una vida más elevada. A pesar de ello
la gente pensaba que estos filósofos eran gente absurda
y que no había nada de interesante en ellos,
nadie leería sobre el Guru guita,
pensarían "¡qué sin sentido!, ¿qué finalidad tiene?"
Es un disparate, así era la situación.
Con esta actitud que se encontraba a mi alrededor,
pensaba: ¿cómo voy a decirles lo que son
y lo que tienen que encontrar?
Y entonces era mi deseo que hubiera
algún deseo en la gente, simplemente un poco.
Con ello me darían una pequeña oportunidad
para que este Amor Divino tan sutil pudiese penetrar
en sus corazones. Pero eran como piedras.
No se les podía hablar ni decir nada,
se creían en todo  mejores que nadie,
esa era la peor parte. Bajo estas circunstancias
Sahaja Yoga empezó, y entonces vi claramente
que los poderes de la Adi Shakti eran mucho más grandes
que los problemas que uno pueda ver.
Yo lo vi muy claramente por Mí misma,
porque estos poderes están despertando la Kundalini.
Yo sabía cómo despertar la Kundalini en ellos, sin duda,
y sabía que podía dar la Realización en masa.
Pero nunca pensé que la gente
a la que Yo di la Realización fuera a venir de nuevo,
pues era gente muy ignorante
y nunca pensé que volvieran,
que practicaran Sahaja Yoga o que llegaran a este nivel,
nunca, nunca lo pensé.
Si alguien me lo hubiera dicho, me hubiera reído.
Exactamente lo que pasaba era
que cuando daba la primera charla en cualquier parte,
el hall no nos daba continuidad,
era alquilado para otra cosa; Yo me tenía que quedar
en otro lugar y, por supuesto, al follow-up (seguimiento)
sólo acudían unos pocos. Pensé entonces:
nada de lo que Yo les diga penetra en sus cabezas,
todo pasa de largo, no quieren entender nada,
no entienden nada. Yo me encontraba
ante muchas presiones, problemas familiares,
aunque esto no era  importante, lo más importante era
cómo penetrar en la mente humana.
Así que la única solución era subir su propia Kundalini
y crear una pequeña luz en ellos porque si Yo seguía
con la idea de que ellos vendrían
y me pedirían el despertar de la Kundalini
era una idea equivocada,
pude darme cuenta de ello. Entonces la Realización en masa
empezó y esto realmente me sorprendió. No era magia,
no era falacia, era la verdad,
lo podían sentir en la yema de sus dedos,
lo podían sentir en el área de la fontanela.
Ha sido la actualización de Sahaja Yoga
la que ha conseguido maravillas, de otra forma
hubiera sido imposible. Todas las maravillas
que tenéis hoy se deben a vuestra reacción,
a la forma en que reaccionasteis y como lo recibisteis,
si no, ¿Para qué es la Adi Shakti? No sirve para nada
si no aceptáis lo que os doy, no soy nada,
realmente os digo de nuevo que es vuestra sabiduría,
vuestra sensibilidad, vuestra búsqueda
la que os ha traído a Sahaja Yoga.
Yo nunca escribí cartas a nadie, nunca llamé a nadie,
son los falsos gurus los que hacen esto.
Tan pronto llegan a una ciudad hacen una lista
con la gente importante y les mandan cartas,
y algunas de estas personas vienen.
Pero sin hacer todo esto, veis
cómo ha funcionado el despertar masivo de la Kundalini,
por el cual la gente ha empezado a entender Sahaja Yoga,
ha empezado a penetrar en ellos.
Para ello, Yo tenía que elevar mi propia Kundalini
cada vez que había un programa público.
Y en mi Kundalini absorbo vuestros problemas.
Es doloroso, por eso en un puja me quedo
como exhausta por un momento,
pues absorbo todos vuestros problemas;
es como que os he puesto en mi cuerpo,
vosotros sois partes integrante de mi cuerpo.
Cada célula que tengo es para vosotros, es para vuestro bien
y debéis tener suficiente sutileza para entender
que si tenemos algo, si tenemos
que hacer algo por Sahaja Yoga,
si tenemos que empezar un ashram o cualquier cosa,
inmediatamente Yo lo sé. El cómo lo sé
es porque estáis dentro de Mí.
La mayoría de las cosas las sé muy claramente,
pero algunas otras no las veo tan claras
debido a una cosa. La relación
entre vosotros y Yo es, por supuesto, muy íntegra
donde vosotros debéis estar en mi cuerpo.
Pero si vosotros no meditáis,
es muy mundano, debo decirlo "Dyana Gamya",
si no meditáis, entonces no tengo relación con vosotros,
no sois mi familia, no tengo ninguna obligación con vosotros,
no tenéis ningún derecho a preguntar
"¿por qué esto es así?" Si no meditáis,
Yo siempre digo meditad, meditad,
sino, no tengo nada que ver con vosotros,
para Mí dejáis de estar ahí y deja de haber conexión,
entonces sois como el resto de la gente.
Puede que seáis sahaja  yoguis,
o que hayáis obtenido vuestro título en Sahaja Yoga
de vuestros líderes, no lo sé,
o puede que seáis considerados como alguien grande,
pero si no hacéis vuestra meditación cada día,
mañana y noche, dejaréis de estar
en el reino de Shri Mataji,
debido a que la conexión sólo se consigue
a través de la meditación. He conocido gente
que no meditaba. Entonces sufrían,
sus hijos sufrían y les pasaban cosas
que luego me contaban.
Yo veo claramente si una persona no medita;
y no tengo relación con ella,
no tiene derecho a pedirme nada.
Al principio, por supuesto, la meditación lleva un tiempo,
pero una vez que sabéis lo que es la meditación,
lo que disfrutáis de mi compañía, que sois uno conmigo,
que podemos tener una comunicación entre nosotros,
sin necesidad de tener nada en medio
como escribir cartas u otras cosas,
no hace falta ninguna conexión especial,
lo único que se necesita es la meditación.
En meditación crecéis y ascendéis espiritualmente,
y cuando esto ocurre y alcanzáis
un cierto estado de madurez en Sahaja Yoga,
entonces no queréis dejar vuestra meditación
porque en ese momento sois uno conmigo.
Eso no significa que debáis meditar durante tres
o cuatro horas sino que lo importante
es con cuanta intensidad estáis conmigo,
la cuestión no es durante cuanto tiempo meditáis.
Entonces Yo soy responsable de vosotros, de vuestros hijos,
de cada uno, y soy responsable de vuestro ascenso,
de vuestra protección y de salvaros de todas
vuestras negatividades. No es como un padre
que directamente castiga, no es así, sino que,
si no sois mi familia, Yo no estoy allí con vosotros.
Esta es la única cosa que puede suceder.
Si no meditáis, de acuerdo, Yo no os puedo forzar,
no tengo nada que ver con vosotros,
vosotros podéis tener relaciones afuera en vuestro mundo,
pero esta relación interna
por la que lográis vuestra benevolencia,
no podéis tenerla sin meditar.
Yo os he estado diciendo, por favor, meditad,
por favor, meditad; pero creo que hay gente
que no entiende la importancia de lo que digo,
porque me dicen "Madre, yo no medito". ¿Por qué?,
"Nosotros somos almas realizadas y no necesitamos meditar".
Este instrumento esta completamente preparado,
pero si no está conectado al Todo
¿cuál es el sentido de tenerlo? En la meditación
sentiréis el Amor, el Amor Divino,
la belleza del Amor Divino.
Todo el panorama cambiará. Una persona que medita
tiene una actitud diferente, un temperamento diferente,
tiene una vida diferente y siempre vive
completamente satisfecho consigo mismo.
Así que hoy, adoramos el día en el que
el advenimiento tuvo lugar;
y aunque  lo adoramos hoy,
no es exactamente hoy,
pero podemos decir que fue hoy.
Si ha sucedido ha sido una ayuda para vosotros,
ha sido una gran bendición para vosotros. Debéis saber
como preservarlo, aumentarlo y cómo disfrutarlo.
No debéis daros por satisfechos
sólo con un espectáculo, o una canción o un no se qué;
sino que debéis tener una total unidad con el divino,
una unidad total con el divino, la cual
solo es posible si diariamente meditáis,
y esto es una cosa muy fácil de hacer.
Alguna gente me dice: "Madre, no tenemos tiempo,
o la atención no es buena, o estamos pensando
y queriendo mirar el reloj constantemente..."
Al comienzo puede haber problemas,
no he dicho que no los haya, puede haberlos,
pero es solo al comienzo;
porque gradualmente estaréis bien.
Gradualmente os hacéis maestros en la meditación,
os sentiréis tan bien meditando
que no cambiaríais esos momentos por nada
barato, no os preocupará nada sin importancia.
Y así, para llegar a vuestra belleza, a vuestra gloria
y a vuestra gran personalidad, que ahora sabéis cómo es,
lo único que tenéis que hacer religiosamente es meditar.
Esto no es decir "anoche llegué algo tarde y no medité",
mañana diréis "tengo que ir al trabajo y no puedo meditar".
Nadie quiere conocer las excusas,
es sólo para vosotros mismos. Es para vuestra mejoría,
no para la de los demás. Todo lo que ocurre
es para vuestro progreso.
Ahora uno tiene que saber que hemos alcanzado
cierta altura en la evolución. Y desde aquí
podéis seguir subiendo poco a poco.
No digo que esto no sea posible,
pero lo más importante es que, al margen de como
os consideréis, aunque os creáis sahaja yoguis de gran nivel,
tenéis que ser humildes en cuanto a la meditación.
Esta cualidad de un estado meditativo
se expresa incluso cuando hablo y entra en vosotros;
es tan gozoso, simplemente saltáis al océano del gozo.
Al principio puede ser un poco difícil, pero después
de un tiempo sabéis que esta conexión
que tenéis con Shri Mataji es la única conexión
que habéis estado buscando.
También hay otro punto en el que la gente se pierde,
es muy común en ciertas personas.
Meditan bastante individualmente,
lo cual es correcto, individualmente meditarán.
Se sentarán y meditarán, harán pujas,
pero colectivamente no meditarán.
Y este es un punto que tenéis que recordar
y es que tenéis que meditar colectivamente.
Porque Yo soy un ser colectivo
y cuando meditáis colectivamente, estáis muy cerca de Mí.
Incluso si tenéis programas u otras actividades
debéis hacer meditación.
Tened la meditación siempre como algo prioritario
en cualquier programa. Ved que han acabado las canciones
y lo demás, entonces meditad.
Si insisto tanto en algo debéis saber
que es porque es la verdad,
y aunque parezca mundano, es muy importante.
Ahora vamos a adorar a la Adi Shakti, pero no sé
cómo podríamos adorarla porque no ha habido
oraciones o cosas así sobre la Adi Shakti.
Hasta Bagawati han llegado,
pero más allá de Bagawati no se tiene nada.
Así que no sé que puja tendréis.
Intentaremos algo.
Creo que la meditación es la mejor forma
en la que realmente podemos conseguir algo,
así que podemos meditar durante cinco minutos.
Por favor cerrad vuestros ojos.
Once Rudras son despertados
y destruyen todo lo que es negativo.
Ahora la ignorancia el la fuerza negativa más grande,
y estoy segura de que destruirán la ignorancia de la gente.
Que Dios os bendiga.