Včera jsem vám říkala,
jak v současném nastavení
lidského vědomí
je naše „Já“ důležitější
než cokoli jiného.
Jste-li na úrovni lidského vědomí,
první, co by se vám mělo stát,
je začít vnímat své „Já“.
Jak řekl Šrí Krišna:
„Átmané bátmané thuštaha.“
Dokud nedosáhnete svého Átmá,
svého Ducha, nezískáte uspokojení,
a už dosáhnete čehokoli.
Protože Kundaliní,
kterou vidíte zde,
usazenou v křížové kosti,
které se říká sakrum...
To znamená, že Řekové o ní věděli.
Řekové věděli o sakrální kosti.
Jinak by ji nepojmenovali
sakrální, „posvátná“.
Už když jsem přijela do Athén,
byla jsem překvapená,
že slovo Athéna, „Atha“ pochází ze
sanskrtu a znamená „prapůvodní“.
A měla v ruce něco
jako hada, se všemi čakrami.
Řekové o tom tedy věděli.
A když jsem jim o tom říkala,
řekli mi, že Indové do jejich země
přišli dávno před Alexandrem Velikým,
že s Indy měli spojení mnohem
dříve, před Alexandrem,
a ti jim vyprávěli o Prapůvodní Matce
a Jejích třech silách.
Je úžasné,
jak o tom všechno věděli.
A pak se to všechno ztratilo
kvůli zaměření se navenek,
odklonu od reality.
Takže tato kost,
sakrální kost, obsahuje,
nebo je sídlem, Kundaliní,
svinuté do třech a půl závitů.
Je to síla našeho čistého přání.
Čisté přání je přání,
které když se projeví,
mělo by vám poskytnout
plné uspokojení.
Někteří lidé ho například
hledají v moci. Oddávají se moci.
Někteří ho hledají v majetku.
Někteří ho hledají v jiných věcech.
Ale žádné z těchto hledání
jim nepřináší uspokojení.
Pokud by jim mohla dát uspokojení,
nevznikaly by problémy.
Protože jakmile si koupíte auto,
chcete si koupit něco jiného.
A pak si chcete koupit
zase něco jiného.
Začnete se pohybovat
od jednoho k druhému.
A jak říká ekonomie,
poptávku lze uspokojit
jen částečně, ne obecně.
Musíme tedy pochopit, že žádosti,
přání, která máme,
nejsou čistými přáními,
jsou to nečistá přání.
A když se jim poddáváme,
nikdy se nám nedostane uspokojení.
Například někdo má
rád nějakou činnost,
ale nedostává se mu uspokojení.
Jedinou cestou,
jak dosáhnout uspokojení,
je sjednotit se s Božským.
A tato síla přání,
která je čistým přáním,
sídlí v křížové kosti každého z nás.
My se však ztrácíme!
Hledáme potěšení a radost
v nesprávných věcech.
Myslíme si,
že když uděláme to či ono,
koupíme si něco nebo
se někým staneme,
budeme naprosto uspokojeni.
Ale nakonec jsme zjistili,
ve své fázi vývoje, že žádná
z těchto věcí nám radost nepřinese.
Z těchto věcí nezískáme štěstí.
Musíme jít nad to.
A až na to přijdeme,
staneme se zvláštní kategorií lidí.
A tato zvláštní kategorie lidí
jsou hledači.
Dnes však zjišuji,
že tolik hledačů zbloudilo.
Zejména v Americe
se ztrácejí mnoha způsoby.
Například do různých sekt
nebo jiných věcí,
jako jsou drogy, homosexualita
a podobně.
V tomto se ztrácí. Nebo v násilí.
Mnozí se vyžívají v násilí.
Nebo dělají všelijaké věci,
které neslouží jejich vzestupu,
které je stahují.
A vzdalují je od jejich hledání
směrem do pekla.
To se dnes děje.
Je to jasně vidět.
Děje se to, protože lidské
bytosti nechápou,
že lidské vědomí je přechodnou
fází, kterou musíte překročit.
A ta fáze na ní, které musíme
dosáhnout, je úroveň vašeho „Já“.
Nejprve!
Předně se musíte stát
realizovanými,
což je druhé narození.
A abyste se znovu narodili, musíte
dovolit Kundaliní,
aby to vypracovala.
Lidé se ptali: Co máme udělat?
Včera jsem říkala, že není nutné
žádné úsilí ani peníze.
Děje se to spontánně.
Rozsvícené světlo
totiž může rozsvítit jiné světlo.
Stejně tak jsem schopna rozsvítit
i já vás a vy pak mnoho jiných.
Třeba v Indii máme někoho,
kdo osvítil 10 000 lidí
a udělal pro lidi tolik dobrého,
že je to úžasné.
Dokonce existují lidé,
například prezident Indie
nebo prezident Nejvyššího soudu...
nejvyšší soudce v Haagu,
nejvyššího soudu světa,
předseda něčeho takového
má realizaci a je sahadžajogín.
Takže máme lidi tohoto kalibru,
kteří jsou sahadžajogíni,
kteří vnímají vibrace,
stali se realizovanými dušemi.
Ale jsou to velmi pokorní lidé,
nesmírně pokorní.
Indové jsou ze své podstaty pokorní
a poznají, kdo je světec a kdo ne.
Jsou tak citliví, že poznají,
kdo je svatý a kdo není.
Ale tady na Západě,
protože jsme teď ztratili svou sílu
vnímat svatost člověka,
nepoznáme,
kdo je svatý a kdo není.
Především tedy musíte umět rozlišit
svaté od těch, kteří svatí nejsou,
a to získáním
vlastní seberealizace.
Dokud se váš Duch
neprojeví ve vašem vědomí,
ve vaší pozornosti, nemůžete poznat,
kdo je svatý nebo kdo svatý není.
Jako když ukřižovali Krista
- bezdůvodně!
A uctívali Hitlera!
Židé odmítli přijmout Krista.
Odmítli Ho. Řekli:
„Ne, my Krista neuznáváme.“
Protože Kristus řekl:
„Umírám za vaše hříchy.“
Řekli: „Ne, my tomu nevěříme!
Musíme trpět!“ A tak trpěli.
Dostali utrpení. Pokud požádáte
o utrpení, budete trpět.
Kdyby však bývali přijali Krista,
vůbec by trpět nemuseli.
Řekli si o utrpení. Řekli: „Pokud
nebudeme trpět, nedosáhneme Boha.“
To byla velmi špatná představa.
Vždy Kristus sám byl Žid.
Narodil se mezi Židy.
Přišel Židy zachránit.
A právě oni Ho odmítli přijmout,
protože byli slepí.
Nechtěli prohlédnout.
Totéž se dělo v každém století.
Kdykoli přišla nějaká Inkarnace,
lidé Ji nechtěli přijmout.
Kromě Indie, řekla bych. Indové
jsou mnohem citlivější k duchovnu,
protože nejsou tak materialističtí.
Oni chápou, protože jsme po věky
hledali, hledali jsme už tradičně.
Takže víme, o čem toto hledání je.
Co to znamená.
Není pro mě těžké
s nimi mluvit o Kundaliní.
Tam začínám na úplně jiné úrovni.
Protože oni vše,
o čem mluvím, znají.
Možná ne ve městech,
kde jsou lidé pozápadnělí.
Jinde vědí. Ale pro ostatní
musím začínat od A do Z.
Takže tohle je Kundaliní.
Máme ji ve třech a půl závitech.
Je to matematicky vyjádřené.
Pouze Indové a indičtí buddhisté,
řekla bych, věří ve stav nebytí.
Věří, že existuje nebytí.
Bytí a nebytí.
Co je to stav nebytí?
Když se stanete nebytím, znamená to,
že překročíte své podmíněnosti a ego.
Tehdy se stáváte nebytím.
A jakmile se stanete nebytím,
pak se vás nic nemůže dotknout.
Včera jsem řekla: Ti, kdo stojí ve
vodě, mají strach, že se v ní utopí,
když však vstoupíte na loď,
uvidíte,
že voda je pod vámi
a že se vás nedotkne.
Toho stavu je třeba dosáhnout.
To je nebytí.
Je to čtvrtá dimenze uvnitř nás.
V sanskrtu se také nazývá túrja daša.
Možná vás napadne, proč tohle
všechno objevili lidé v Indii.
Řeknu vám důvod. Indie
je velmi starobylá země.
Neměli jsme tam takové problémy,
kterým jste museli čelit v Americe.
Především jste museli čelit přírodě.
Naše příroda je velmi laskavá.
Můžete bydlet pod stromem, sbírat
plody v lese a těšit se sami sebou.
Tam se nepotřebujeme
tolik oblékat,
není nutné něco vyvíjet.
Takže pozornost šla
vždy směrem dovnitř,
abychom zjistili, proč jsme tady.
Co tady děláme?
Marníme svůj život?
Škodíme sami sobě nebo druhým?
Uspokojuje nás být lidskými
bytostmi nebo je ještě něco dalšího?
Toto hledání existuje
již tisíce a tisíce let.
A právě díky hledání
byli schopni toho dosáhnout,
napsat o tom, k čemu došli,
že uvnitř nás je tato Kundaliní.
A tato Kundaliní se musí probudit.
A když se probudí, můžete se
velmi snadno stát sebou samým.
A to je ta práce,
kterou mám dělat já.
Musela jsem to
po mnoho dní poctivě vypracovávat,
abych přišla na to,
jaké problémy lidské bytosti mají,
jaké mají permutace
a kombinace problémů.
A nějak se mi to, myslím, podařilo.
Nyní lze dávat hromadnou realizaci.
I když se včera někteří lidé chovali
podivně, realizaci jste dostali.
Toto je Boží dílo
a Boží dílo bude pokračovat.
I když přijde někdo, kdo bude
dělat potíže, na tom nezáleží.
Jsou jako komáři. Přicházejí
a odcházejí, na tom vůbec nezáleží.
Protože vězte, Boží dílo
zcela přesahuje vše, co oni vymyslí.
Takže nezáleží na tom, co se děje,
nebo co lidé říkají či vyprávějí.
Boží dílo bude pokračovat. Ale vězte,
že se jedná o živoucí dílo.
Není to věc z umělé hmoty.
Dokážete velmi snadno vyrobit
tisíce plastových květin,
ale nedokážete vyrobit
ani jednu živou květinu.
Když tedy působí tato živá síla,
vyžaduje to čas.
Zabere to čas,
ale postupně to poroste.
A budete překvapeni, jak to
pozvolna poroste tak krásně,
že najednou zjistíte, kolik lidí
se pozvedlo a stalo se tím.
V Sahadža józe je totiž důležité to,
čím se stáváte. Je to uskutečnění.
Není to nějaký certifikát
nebo nějaká organizace,
jako že patříte do nějaké
organizace a dostanete certifikát.
Je to o tom, čím se stáváte.
Důležitá je vaše proměna.
Pokud se tím nedokážete stát, pak
nejste v Sahadža józe k ničemu dobří.
Hodně lidí, kteří k nám přicházejí,
se velice zlepší
a začnou být skutečně skvělí.
Ale někteří lidé ne!
Prostě to promarní.
Promarněné síly,
a s nimi zkusíte cokoli, nic.
Někdy mají tolik podmíněností,
že je nedokážeme zlepšit.
U těch se cítíme bezmocní,
protože ani nechtějí spolupracovat.
Jsou také pod různými tlaky.
Ale 90 % lidí postupuje velmi dobře
a je na nich vidět, čeho dosáhli.
Hlavní věcí je pochopit,
že v nás existuje tento mechanismus.
Tato energie v nás existuje.
Teď vám to připadá jako hypotéza.
Nemusíte to přijmout. Berte to jako
hypotézu, která se předkládá vědcům.
Ale vědec musí mít otevřenou mysl.
Měl by být nezaujatý.
Pokud mají předsudky,
nemůžete jim nic předložit.
Jsou-li to vědci, budou s otevřenou
myslí naslouchat mé hypotéze.
A jestliže ji lze dokázat,
prokáže-li se jako pravdivá,
pak to musíte přijmout.
Pokud se to neprokáže,
pak můžete říci:
„Dobře, zatím se to neprokázalo.“
V pořádku.
Tak musíte vyčkávat,
být trpěliví.
Když to řeknu jednoduše -
nelze vám to vnutit.
Nemůže vám to padnout k nohám.
Vy o to musíte požádat.
Nikdo vás nemůže nutit,
abyste se tím stali.
Nemohu vám to zaručit, jak
jsem včera řekla. To je fakt.
Přesto už tolik lidí realizaci
získalo, pocítili chladný vánek
a cítili ho vycházet z hlavy.
Tohle jinak udělat nedokážete.
Jiné věci zařídit umíte, ne však
vyvolat chladný vánek z hlavy,
tuto skutečnou věc,
skutečný zážitek.
Jak jsem vám však řekla, žijeme
více mentálně než v realitě.
A mentálně lze projektovat cokoli.
Člověk třeba někoho zavraždí
a ospravedlní si to: „Zavraždil
jsem ho kvůli tomu a onomu.
Taková výmluva ale neznamená, že lze
porušit zákon. Nebo snad ano? Ne!
Zákon vás dostihne.
To nemůžete!
Neměli byste dělat nic, co je špatné.
A to jde o lidské zákony!
Stejně tak existují Boží zákony.
A když porušujeme Boží zákony,
pak jsme potrestáni.
Dnes vám povím o dalším vědomí,
kterého člověk může dosáhnout,
o kterém je třeba vědět.
Mluvím o supervědomí,
které se nachází nad hlavou.
Pokud se ale naše pozornost přesouvá
příliš na levou
nebo na pravou stranu,
pak může vyvstat
velmi závažný problém.
Velký problém může nastat proto,
že o tom nic nevíme,
neznáme to.
Co je neznámé,
nemusí být Božské. To vůbec ne.
Když se například stanete
extrémně submisivními,
zotročenými
nebo začnete něco
slepě následovat,
začnete být ohledně toho fanatičtí,
aniž byste se zamysleli nad tím,
jestli je to správné nebo špatné,
jen to následujete,
začne levostranný pohyb pozornosti,
jak tomu říkáme.
Začíná tehdy, když se
začnete něčemu podřizovat.
Podřizujete se něčemu.
Přijímáte otroctví určitých představ.
Přijímáte nějaké podmíněnosti
určitého druhu teorií.
Jakmile začnete mentálně
přijímat takové teorie,
pozornost se bude pohybovat
směrem doleva.
A někteří lidé vás dokážou
pak takto posednout.
Mohou vás posednout,
připraví vás o veškerou svobodu,
stanete se posedlým.
Pak se ze své vědomé mysli
začnete přesouvat do podvědomí
a poté do kolektivního podvědomí.
Když se přesunete do kolektivního
podvědomí, co se vám stane?
Pokud se dostanete do kolektivního
podvědomí, pak se stanete posedlým.
To posednutí k vám přichází skrze to,
čemu říkáme protein 52 nebo
protein 58 v lékařské terminologii.
Říká se, že je-li člověk
náchylný k rakovině,
je vyvolána přítomností
nebo vstoupením
proteinu 52 nebo proteinu 58.
Lékaři je takto označují.
A ty pak spouštějí onemocnění.
A jakmile se to stane, člověk
se té rakoviny nemůže zbavit.
Protože tím se to aktivuje
a člověk se stále zhoršuje.
Kde najdete tyto proteiny 52 a 58?
Podle lékařů najdete
proteiny 52 a 58 v oblasti,
která je v nás zabudována
od našeho stvoření.
Tato oblast je uvnitř nás na levé
straně. Můžete to někdo ukázat?
Tato oblast je umístěna
na levé straně.
A do této oblasti můžete
vstoupit velmi snadno.
Řekněme, že budete vyslovovat něčí
jméno. Dnes je módní dostat mantru.
Tak začnete říkat mantry,
stále dokola, pořád a pořád.
Co se stane, když nejste
spojeni s Božským
a začnete vyslovovat
jméno nějakého X,Y,Z?
Nejste spojeni a jen naléhavě
nutíte svou mysl, aby se propojila.
Ale ona nemůže, protože
Kundaliní nevzestoupila,
tak se přesunete na levou stranu
a tam budete napadeni.
A proto, jak víte, lidé
v sektách jsou tolik zhypnotizovaní.
V sektách jsou lidé hypnotizovaní,
protože se přesouvají doleva.
Jsou ovládnuti
těmi guruy a tím vším,
oni na nich totiž chtějí vydělat.
Ti lidé pak nedokážou
připustit nic jiného.
Věří, že tohle je to správné.
Byla jsem ohromena,
že v některých sektách
guruové neovládají
ani sanskrtský jazyk.
Někteří z nich byli propuštěni
z vězení a pak se stali guruy.
Předávají mantry,
které jsou tak pošetilé!
Například inga mantru.
Neexistuje žádné slovo jako inga.
Inga je pouze hovorový výraz pro to,
když nás pavouk,
nebo můžeme říct i štír,
štípne, tak tomu se říká inga.
A tento štír, když člověka bodne,
tak tomu se říká inga.
Znamená to kousnutí.
Tuto mantru dali spoustě lidem.
Byla jsem šokovaná
a bylo jim řečeno,
aby o tom nikomu neříkali.
Když tohle někomu řeknete,
začne se smát. Začne se válet smíchy.
Další mantra, o které jsem
slyšela, je thinga.
Thinga je, když někomu takto ukážete.
V hovorovém jazyce, ne v sanskrtu.
V sanskrtu slova nemají tvar „ing“.
Je to nesmysl.
Přitom v sanskrtu
má vše svůj význam.
Dokonce i každá slabika má význam.
Takoví lidé tedy nastoupili
a stali se velkými guruy.
A podstrkují vám různá jména - třeba
názvy některých proteinů,
které existují a které do vás
vstoupí a vy budete posedlí.
Takže tento levostranný
pohyb je velmi běžná věc.
A jakmile spustíte pohyb na levou
stranu, nemůžete se z něj dostat.
Je to velmi obtížné. U lidí,
kteří chodili k těmto lidem
nebo na něco podobného,
se to ihned projeví,
když si k nám přijdou pro realizaci.
My si s nimi nevíme rady.
Když jim řeknete: „Zapomeň na toho
„gurua“, tak nechtějí, zkroutí se.
Jejich těla se začnou kroutit.
Cítí se příšerně.
Nedokážou v klidu sedět.
Nedokážou stoupat.
A když jim řeknete, že to byla
špatná cesta, nechtějí to přijmout
a stále v tom pokračují dál.
A nechtějí uvěřit,
že to, co dělali, bylo špatně,
že musí stoupat.
A i když stoupají,
potřebují dost času.
To je velký problém,
kterému čelíme.
A díky tomuto pohybu doleva dostanete
většinu nevyléčitelných nemocí.
Například nemoc AIDS, která teď
přišla, je způsobena kombinací
levé Múládháry a srdce.
To je jedna z nich.
Samozřejmě je zároveň napadená
i levá Svadištána,
následkem toho.
Když se někomu podaří vyléčit
tato tři centra toho člověka,
může být vyléčen.
Takto vzniká i skleróza.
Pokud někdo trpí roztroušenou
sklerózou, je to stejný problém
- ta pochází z Múládhára čakry,
Voidu a někdy i pravého srdce.
Skleróza a většina
svalových nemocí vzniká takto.
Pak máme rakovinu. Rakovina může
být způsobena kteroukoli čakrou,
která je na levé straně. Musí to být
kombinace dvou čaker na levé straně
v závislosti na tom,
kde vznikl problém.
Když však rakovina pronikne
do středu, pak začne stoupat,
rozrůstat se
a prudce se šířit.
Začne se přesouvat všude, a to
může člověka úplně vyřídit.
Rychle se šířící rakovina
může člověka zničit.
Náchylný může být i člověk, který
je velmi, velmi aktivním člověkem,
který je neustále pod tlakem,
je velmi aktivní a hektický.
Ráno například vstane,
přečte si noviny, jde se vykoupat,
honem se nějak nachystá, pak si sedne
do auta a vyrazí, vše dělá hekticky.
Samé šoky, protože čte hrozné
zprávy, vidí hroznou dopravní zácpu,
všechno hrozné, co se děje,
je plný úzkosti.
Takový člověk je náchylný
k rakovině krve.
Tehdy je napadeno také levé
Nábhí, na této levé straně.
Pokud je díky těmto okolnostem
napadeno levé Nábhí,
tato osoba může dostat
rakovinu krve.
Řekněme, že je taková vaše
matka. Je velmi hektická
a snaží se dělat spoustu věcí
najednou, má takovou povahu.
Pak z toho může být
traumatizované i dítě,
když je matka velmi extrémní typ
člověka nebo prošla podobnými šoky.
Viděla jsem lidi, kteří zažili válku,
procházeli útrapami,
pak i jejich děti jsou velmi náchylné
k problémům s mozkem.
A mají to díky pohybu
na levou stranu.
Když však jdete po levém kanálu
směrem vzhůru
a levá Ádžňa je napadená
a zároveň i levá Svadhištána,
znamená to, že ta osoba
je zcela posedlá.
A když je zároveň napadená i srdeční
čakra nebo i Višudhi,
pak se člověk zblázní.
A to jsou právě tito lidé.
Pomátnou se, dají se do pořádku,
znovu se pomátnou...
Takhle pokračují a nakonec
stejně skončí jako pomatení.
V Sahadža józe
však pomatené lidi lze léčit.
S nimi se však musí jinak.
Obyčejně do naší skupiny
nebereme nikoho, kdo je šílený,
protože vyléčit a zlepšit takové
je velmi těžké.
Chtějí-li na tom sami pracovat,
poradíme, co mohou dělat,
aby se zlepšili.
Ale spadá sem mnoho různých
potíží, jako je schizofrenie,
nebo někteří nevyrovnaní lidé,
nervózní... mnoho různých projevů.
I když vynecháte úplné blázny,
je mnoho podobných,
kteří vypadají normálně,
ale mají problém.
Všichni se mohou
v Sahadža józe vyléčit,
pokud dělají to,
co jim doporučíme,
a dělají to správným postupem.
Sahadžajogínské postupy
jsou velice jednoduché,
protože tu jde o rovnováhu.
Když je napadená levá strana,
budete mít všechny tyto problémy.
Když se však vyrovnáte,
když vyrovnáte levou stranu s pravou,
dá se těch potíží zbavit.
Například, pokud si vyvinete
levostrannou nemoc
a začnete dělat pravostrannou
činnost, kde se rozvíjí ego,
budete se divit, že si tím
můžete rakovinu vyléčit.
Pak se ale dostanete na pravou
stranu, začnete být egoističtí,
extrémně ambiciózní,
zaměřeni na budoucnost.
Začnete dominovat ostatním.
A tohle praktikoval Hitler.
Tyto znalosti získal od dalajlámy,
což uvedl i ve své knize,
jak ovládat mysl lidí,
skrze kterou je pak ovládáte.
I co z nich
takovou dominancí uděláte...
ďábly.
A to je to, co udělal.
Stanou se totiž tak ambiciózními,
že z nich v prvé řadě budou rasisté.
Myslí si, že jsou nejlepší,
že stojí nejvýš,
že mají právo zabít
kohokoli si usmyslí,
že mají právo se pomstít
a ubližovat lidem.
Tito pravostranní lidé mají
plnou hlavu nabubřelých představ.
Když jsou však na pravé straně,
netuší, s čím si zahrávají.
Jakmile si rozvinou pravostrannost,
přivodí si další potíže.
Mohou mít vysoký krevní tlak
nebo potíže s ledvinami,
potíže se srdcem.
U srdce nemyslím angínu
a věci z letargického srdce,
ale hyperaktivní srdce.
Mohou dostat masivní infarkt
a zemřít na něj.
Takoví lidé také trpí
nejrůznějšími potížemi jater,
jako je cirhóza jater
nebo jiné nemoci jater,
mohou mít kožní nemoci - to
vše pochází z pravostrannosti.
Když se tedy začnete příliš
pohybovat na pravé straně,
můžete být posednuti těmi,
kteří jsou příliš aktivní.
Stejně jako egocentrický člověk
- když se spřátelí s jiným,
notují si takovým způsobem,
že začnou vytvářet
egoisticky laděnou skupinu.
Egoisté se snaží ovládat.
Mohou také vytvořit velkou
skupinu - zuřivou, příšernou,
násilnickou skupinu,
která může i zabíjet.
V Indii jsme měli jednu takovou
skupinu, která tam vznikla.
Založili ji pod jménem Bohyně.
V Indii se jim říká Ánand Márg.
Už je zakázaná.
Ten člověk je pod zvýšenou ostrahou,
ale v Americe má stále
své stoupence.
Překvapivě! Byli přistiženi,
jak zabíjejí velvyslance a podobně.
A jejich vůdce pak musel
jít na mnoho dní do vězení.
A ti jeho stoupenci jsou
posedlí představou,
že vše řídí,
že musí všechny zabít,
že se musí chovat jako Hitler.
A to se nedá zastavit.
Je to velmi obtížné.
Můžete - když jim
zvednete Kundaliní,
pak pochopí,
že tohle není realita.
Že konáme v přímém rozporu
s realitou.
Není to pro náš prospěch
ani to neprospívá nikomu jinému.
Sami sebe vystavujeme
velkému nebezpečí.
Není to vůbec v náš prospěch
ani ve prospěch nikoho jiného.
Prospěch přichází pouze tehdy,
když se pohybujete vzhůru.
Zatřetí, co bychom mohli říci,
je mít povědomí o pekle,
kde jsou lidé ze své podstaty
ďábelští. Nemůžete je změnit.
Jsou velmi ďábelští, velmi
majetničtí, extrémně arogantní,
agresivní a jsou to skuteční
ďáblové narození do lidské podoby.
Takoví lidé musí jít do pekla,
protože jsou ztělesněním pekla.
Vždy myslí jen na ničení.
Na ničení druhých,
ovládání druhých
nebo ničení i sebe samých.
Víte o spoustě skupin, které zničily
sami sebe. Jen tak se zabili.
To jsou všichni ti, kteří stojí
na opačné straně, než je vzestup.
Když tedy začnete stoupat
výš a výš těmito čakrami,
když Kundaliní prochází vzhůru
těmito čakrami až nad Sahasráru,
nad Brahmarandru - tady,
stanete se jemnější bytostí.
Vaše lidská pozornost,
řekněme, že je jako tahle látka.
A teď ji Kundaliní vynese
směrem nahoru - takto,
takže veškerá pozornost,
která byla venku, jde dovnitř.
A když ji prorazí, tudy,
pozornost se stane jemnější,
protože to jemné kolem ní,
což normálně necítíte,
do ní začne pronikat.
Začne vaši pozornost obalovat.
A my tomu říkáme, že nyní
je vaše pozornost osvícena.
Odteď je osvícena.
To nejsou pouhé řeči.
Skutečně se stává osvícenou,
a to kolektivním vědomím.
Získáte kolektivní vědomí.
Když pak tito lidé promluví,
vyzařuje z nich opravdová osobnost
oplývající poznáním.
Stanou se poznáním.
Nemají žádné problémy. Stanou se
samotným poznáním - absolutnem.
Ale je na vás, abyste se rozhodli -
co v životě hledáte?
Co chcete od života?
Pro co žijete?
Chcete-li prožít bezcenný život,
lacině ho promarnit běžným,
zbytečným způsobem, pokračujte.
Ale cítíte-li,
že váš lidský život je důležitý...
Měl by být, protože jste se
z améby vyvinuli až v člověka,
ne abyste život promarnili,
znehodnotili
nebo promrhali.
Máte se stát Duchem!
Kvůli tomu jste se narodili na Zem
a toho byste měli dosáhnout.
Hlavním problémem lidí je,
že jim v tom brání blokády.
Máme bloky něco přijmout.
Ono ale není co přijímat.
V Sahadža józe
nemusíte nic přijímat,
ale také byste to neměli popírat.
Jinak vaši Kundaliní nemohu zvednout.
Měli byste své mysli dovolit být
otevřenou, aby se stala realizovanou.
Je tu o důvod víc,
proč to musíte udělat.
Protože nevíte o Kundaliní.
Lidé mi řekli, že ani nevědí,
co je seberealizace.
Představte si, že když se
mi v Indii narodilo vnouče,
měli jsme našeho astrologa
v rezidenci mého manžela,
asi dva tisíce mil od místa,
kde se dítě narodilo.
Poslal telegram, že dítě našlo svého
gurua, satgurua ve vlastním domě.
To je naprosto úžasná událost, najít
satgurua, který dá dítěti realizaci.
Pro nás to je to nejdůležitější!
První, na co se zeptáme u horoskopu:
„Získáme v tomto životě
seberealizaci, nebo ne?“
Pak si řeknou: „Dobrá, v tomto
ještě ne, tak snad v příštím.“
Pak si pomyslí: „Ach Bože!
Musíme čekat ještě jeden život!“
A kolem toho se točí všechna činnost.
Veškeré chování je o tom,
že se snažíte kontrolovat
svou pozornost. Čitta Niródha!
Hlídejte si pozornost. Neustále ji
držte na uzdě, a neutíká.
Vy však stále: „Co na tom?...
No a co!“
Chcete skočit do moře... „No a co!
Kdo jsi, abys nám něco říkala?“
Takto ne. Tehdy musíte
svou pozornost ovládnout.
Hlídejte si pozornost!
Udržujte pozornost čistou!
Pokud není čistá v okamžiku
realizace, nastane problém.
Je to zkrátka jiný životní přístup.
Když se někdo rozčílí,
tady vždy říkají: „Nenávidím tě!“
Když něco takového řekne
dítě v Indii, dostane dvě přes pusu.
Považuje se to za špatné chování.
I takto smýšlet - někoho nenávidět.
Nenávidět někoho je známkou
nízké osobnosti.
U Indů je to takto zcela běžné.
Indy, které tu znáte,
ti jsou odtrženi od kořenů,
přišli sem vydělávat dolary,
to jsou jiní lidé.
Uvízli v sítu prosévání.
Ale lidé, kteří jsou v Indii...
Nejméně 20 % z našich lidí,
co tu jsou, bylo v Indii.
Můžete se jich zeptat.
Oni mají kvality jako štědrost,
spravedlnost a čistota.
Mírnost je jejich kvalitou,
mírumilovná povaha.
Oni nedávají na odiv svou zlost,
a už vůbec ne nenávist.
Chci říct,
že tam nikdy nic takového nedělají.
I když někdo někoho nenávidí,
neřekne mu: „Nenávidím tě.“
Nějakou dobu mi trvalo, než jsem
dokázala tuto větu vůbec vyslovit.
Je to něco nepřípustného.
Škodí to totiž vašemu jazyku.
Když si jazyk poškodíte a znečistíte,
cokoli pak řeknete,
stává se nepravdou.
Váš jazyk musí být čistý!
Neměli byste říkat něco,
co není pravda.
Ale pravda neznamená,
že když někdo například
podle vás není dobrý člověk...
To byste mu neměli říkat.
Nemusíte říkat: „Nejsi dobrý
člověk.“ Jen zůstaňte potichu.
Nechte ho, a se projeví. Protože
pokud je zlý, on sám bude trpět.
Toto je běžný postoj.
Neoroduji tu za Indy.
Musím však říct,
že co se týče duchovna,
je třeba učit se od nich.
Přijelo k vám pár nepoctivců,
aby vás oloupili. To je jiná věc.
To je mi líto.
Ale také za to může vaše naivita.
Přišla jsem sem už mnohem dříve.
Říkala jsem, a nikomu nic neplatíte.
Nikdo mě neposlouchal.
Vůbec se jim nelíbilo,
když jsem to říkala.
Proto jste si to museli protrpět.
Vím, bylo to špatné,
ale muselo se to stát.
Teď už by lidé mohli pochopit,
že čistoty lze dosáhnout
pouze díky seberealizaci.
V první čakře ve vás může být
probuzena nevinnost!
V první čakře si rozvíjíte nevinnost.
Ve druhé čakře rozvíjíte tvořivost.
Znám lidi, kteří nikdy nezpívali
a začali krásně zpívat.
Ten, kdo nikdy nijak netvořil,
začal vytvářet překrásné obrazy.
Stali se z nich skvělí malíři.
Teď jsou to známí malíři, hudebníci.
Ti, kdo nikdy nedělali architekturu,
se stali velkými architekty.
I ti, kteří prvně zkusili
dekorace bytů, mají skvělé výsledky.
Když o sobě člověk tvrdí, že je
velmi kreativní, musí si uvědomit,
že energie máte omezeně. Proto se
musíte připojit k hlavnímu zdroji,
aby skrze vás tato energie
proudila neustále.
Nad nimi je třetí centrum,
které je centrem vašeho hledání.
A už jste hledali cokoli,
nebylo to to pravé.
Materiálního blahobytu však jistě
dosáhnete. To nepochybně ano,
ale jen do bodu, kdy s ním
budete naprosto spokojeni.
Víc už nic nepotřebujete.
Získáte také úžasné požehnání
důstojnosti a Božskosti.
Získáte správné pochopení
svého bytí. Budete jako král.
Král, kterému se říká císař,
nic nepotřebuje.
Jak asi víte, já jsem z velmi
bohaté rodiny, z královské rodiny,
a můj manžel je také velmi
bohatý muž. V pořádku,
jistěže žijeme ve velkém pohodlí.
Mohu ale spát kdekoli, na ulici,
dokážu přebývat kdekoli.
Nevadí mi, kde bydlím, co dělám,
čím jezdím. Nemám s ničím problém.
Protože když jste císař,
o nic nežádáte. Nebo ano?
Když dostanete jídlo, v pořádku,
pokud ne, nevadí.
Když vám něco chutná
nebo nechutná...
Diví se, že říkám: „Nevím, co jsem
snídala, ani co budu jíst teď,
jestli jsem obědvala, nebo ne.
Měla? V pořádku. Když ne...“
Děláte si, co chcete. Tak prosté!
Vaše tělo bude vaším otrokem.
Můžete si lehnout, kdekoli chcete,
cestovat jakkoli dlouho.
Můžete dělat tisíc a jednu věc.
Stanete se tak dynamickými!
To nastane, když se
ve vás probudí Lakšmí tatva.
Uvnitř nás jsou čtyři Lakšmí
tatvy. Ta první je Lakšmí tatva,
kdy se stanete důstojným člověkem,
obdařeným materiálním pohodlím.
Ne však pohodlím, které vás zadusí,
ale pohodlím
materiálního zabezpečení.
Dostanete práci.
V Londýně je tolik lidí bez práce.
V Sahadža józe však
mají práci všichni.
Všichni! Je těžké najít
jednoho, který nemá práci.
V Sahadža józe je navíc povinné,
aby ti, kteří bydlí v ášramu,
měli zaměstnání.
Dovolili jsme některým
bydlet tam i bez práce,
s takovými lidmi však máme
velmi špatné zkušenosti.
Takže těm, kteří jsou na podpoře
a podobně,
nedovolujeme bydlet v ášramu.
Je ale překvapivé, že jakmile přijdou
do Sahadža jógy, práci dostanou.
Lepší a lepší zaměstnání,
protože Krišna řekl:
„Jóga kšémam Vahamjaham,“ -
když získáte jógu,
bude postaráno o váš blahobyt.
Neřekl „Kšéma jóga.“
Neřekl: „Postarám se o váš
blahobyt a pak získejte jógu.“ Ne!
Nejprve jógu.
„Jóga kšémam Vahamjaham.“
„Nejdříve získejte jógu,
pak se dostaví blahobyt.“
To u vás nastane v Nábhí
čakře, což je velmi důležité.
S Rádža Lakšmí se stanete
podobnými králi.
Stanete se Gruha Lakšmí
či Gruhastha,
což znamená, že budete pánem domu.
Budete dobrou manželkou a manželem.
Rozvinete si k sobě navzájem
správné city
i správné city ke svým dětem.
Když se ve vás tato esence zrodí,
díky ní zlepšujete celou společnost,
protože začnete chápat důležitost
dobrého rodinného života.
A to se děje automaticky.
Není to třeba někomu říkat.
Právě ti lidé, kteří se nenáviděli,
když přišli do Sahadža jógy,
se začali mít rádi, rozumět si
a užívat si jeden druhého.
Sahadžajogínský manželský život
je úžasný.
Devadesát procent manželství
je tak skvělých, že i v Americe,
kde se lidé rozvádějí každý
třetí rok, jsme zjistili,
že se jim v manželství
daří velmi dobře.
Dokonce i v Americe!
Dokonce i tady...
Vnímáte, jak ty mentální projekce
„manželka není dobrá, manžel není
dobrý“ zmizí. Stanete se Duchem.
Začnete se těšit hlubším
významem manželství.
Pak přichází čtvrtá strana
Lakšmí tatvy.
Tato čtvrtá strana
je stranou vzestupu.
Lidé, kteří mají více peněz,
jsou znechucení
a už chtějí něco, co to převyšuje.
Stejně tak v Sahadža józe,
když se začnete posouvat, zjistíte,
že nic jiného než duchovní život
vám nedává skutečnou radost.
Takže se nestaráte o nic jiného
než o duchovní život. A duchovním
životem Sahadža jógy je to,
že se stáváte světlem
a dáváte světlo ostatním.
Nezištně! Není v tom
žádný sobecký motiv.
Jen díky tomu, že jste světlem,
stáváte se světlem.
Nevidíte světlo, vy se světlem
stanete! A dáváte ho ostatním.
Dáváte ho nezištně,
aniž byste byli placeni,
aniž byste o něco žádali,
jen začnete dávat to,
čeho se dostalo vám,
spontánně,
aniž by vám za to platili.
Děláte to způsobem,
jako to dělali svatí.
Svatí vždy vydávali své vlastní
peníze, aby předali radost druhým.
Nikdy si od nikoho nevzali peníze.
Neslyšela jsem o žádném světci,
který si vybudoval velké paláce a
velká místa a velkou organizaci.
Nikdy! To není známkou svatosti.
Světec pouze vyzařuje soucit.
A tento soucit nemluví.
Je tichý.
Tento soucit koná.
Nemluví.
On působí.
Když působí, činí zázraky.
A jak asi víte, když se Krista
dotkla jedna žena,
řekl: „Vytryskla ze mne energie.“
To je ono.
Tato energie vámi začne proudit a vy
nic neděláte, děje se to automaticky.
Stane se to,
aniž byste cokoli udělali.
Dnes jsem se tedy
dostala až k Nábhí čakře.
Zítra vám povím o dalších
čakrách, lépe a propracovaněji,
abyste pochopili, co je podstatou
těchto čaker a čím se stanete.
Popsali vám sice čakry, ale k čemu
tyto čakry jsou? Co znamenají?
Jsou to různé evoluční milníky
uvnitř nás, které byly překročeny,
a ten poslední je tento, který
musíte překročit teď. To vše.
Jste na to připraveni. Jste pro to
stvořeni. Bůh vás k tomu stvořil.
Nejlepší na tom je,
že k tomu dojdete.
Protože včera pokládali otázky,
lidé mi teď řekli:
„Matko, prosím, žádné otázky,
to je mrhání, je to ztráta času.“
Lidé, kteří se vyptávali,
nepokládali žádné rozumné otázky.
Nezajímá je,
jak promrhávají svůj život.
Samozřejmě, že někteří lidé mi
kladli i velmi rozumné otázky,
ale není třeba se ptát.
Vyzkoušejte, jestli to u vás funguje.
Bylo by dobré,
kdyby se to vypracovalo.
Chcete tedy nejdřív
dostat realizaci?