1
00:00:12,227 --> 00:00:16,936
Hoy vamos a celebrar el nacimiento de Cristo.

2
00:00:16,936 --> 00:00:25,310
Esto lo hacemos justamente en un momento crucial,

3
00:00:25,352 --> 00:00:35,936
porque hay algunas personas "anticristo" que están a cargo

4
00:00:35,978 --> 00:00:43,227
de la religión cristiana, y hablan en contra del nacimiento de Cristo.

5
00:00:43,269 --> 00:00:49,102
No tienen autoridad. No son almas realizadas,

6
00:00:49,143 --> 00:00:55,435
no saben nada de lo divino, nada, y dicen

7
00:00:55,477 --> 00:01:00,686
que todo es falso; que María no era una Virgen,

8
00:01:00,727 --> 00:01:12,019
y que Cristo no nació así . ¿Quién se lo ha dicho a ellos?

9
00:01:12,019 --> 00:01:15,811
¿Acaso vino Gabriel a decirles algo?

10
00:01:15,811 --> 00:01:19,143
¿Qué derecho tienen a decir estas cosas?

11
00:01:19,185 --> 00:01:23,852
Debido a que son personas "anticristo" se han hecho cargo

12
00:01:23,894 --> 00:01:28,185
de la religión cristiana. Incluso el papa es así.

13
00:01:28,227 --> 00:01:33,310
Pero en Satya yuga, todos ellos serán expuestos.

14
00:01:33,352 --> 00:01:38,394
Alguno de vosotros podría escribir a este hombre y decirle

15
00:01:38,394 --> 00:01:40,560
"¿Qué derecho tienes a decir eso?

16
00:01:40,560 --> 00:01:43,936
¿Has sentido alguna vez el poder omnipresente del amor de Dios?

17
00:01:43,936 --> 00:01:47,936
¿Tienes alguna divinidad dentro de ti para desafiar a Cristo así?

18
00:01:47,936 --> 00:01:54,394
Debe haber ahora por ahí alguna encarnación de Pablo.

19
00:01:54,394 --> 00:01:57,811
No pueden entender al Divino.

20
00:01:57,852 --> 00:02:01,143
No pueden entender lo que el Divino puede hacer.

21
00:02:01,185 --> 00:02:06,978
No tienen ni idea de lo milagroso que es.

22
00:02:07,019 --> 00:02:13,060
Todos vosotros habéis sentido las bendiciones del divino.

23
00:02:13,102 --> 00:02:17,936
Todos sabéis qué es un milagro.

24
00:02:17,936 --> 00:02:21,978
Constantemente un milagro está teniendo lugar.

25
00:02:22,019 --> 00:02:32,644
Os contaré un ejemplo muy simple: en el Navaratri Puja

26
00:02:32,644 --> 00:02:38,143
hicieron algunas fotografías; y en una de ellas, en el fondo

27
00:02:38,143 --> 00:02:42,852
aparecía una escena, que yo misma me preguntaba de qué se trataba.

28
00:02:42,894 --> 00:02:55,769
La escena consistía en un sol, Surya, que parecía mover una cortina.

29
00:02:55,811 --> 00:03:01,394
Este Surya tenía ojos, boca, estaba sonriendo,

30
00:03:01,435 --> 00:03:06,978
y moviendo una cortina. Dije ¿qué es esto?

31
00:03:06,978 --> 00:03:11,978
¿De qué es esto indicativo en el Navaratri Puja?

32
00:03:12,019 --> 00:03:16,310
Pero cuando fui a Moscú me sorprendió

33
00:03:16,352 --> 00:03:20,769
ver que habían decorado el escenario de fondo igual.

34
00:03:20,811 --> 00:03:24,269
Idéntico. Exactamente así.

35
00:03:24,269 --> 00:03:29,269
El Navaratri Puja tuvo lugar un mes y medio antes

36
00:03:29,310 --> 00:03:37,060
y el Paramchaitanya pintó ya esta escena. Es sorprendente

37
00:03:37,102 --> 00:03:47,019
cómo las cosas suceden tan milagrosamente. Y hay mil

38
00:03:47,019 --> 00:03:50,310
y un milagros sobre los que podéis hablar.

39
00:03:50,352 --> 00:04:00,602
Cuando estábamos en el avión en dirección a Moscú, dijeron

40
00:04:00,644 --> 00:04:03,477
que la temperatura en Moscú era de -20ºC.

41
00:04:03,519 --> 00:04:06,394
Cuando bajamos del avión anunciaron que era de -15ºC.,

42
00:04:06,435 --> 00:04:10,560
y a la mañana siguiente dijeron: “la temperatura mejora rápidamente,

43
00:04:10,602 --> 00:04:17,143
estamos casi a -12ºC”. Y después de un día dijeron que era de -4ºC.

44
00:04:17,185 --> 00:04:21,894
Pero al día siguiente ya era de 10ºC.

45
00:04:21,894 --> 00:04:28,019
Y se supone que conforme pasa el tiempo la temperatura  será más fría.

46
00:04:28,060 --> 00:04:30,686
Ahora mi marido tenía que ir a Moscú y me dijo:

47
00:04:30,727 --> 00:04:32,978
"Hace mucho frío, dicen que hay 20ºC.";

48
00:04:32,978 --> 00:04:36,143
le dije "no te preocupes, lo arreglaré".

49
00:04:36,143 --> 00:04:40,686
Luego me contó que cuando llegó había -2ºC.

50
00:04:40,727 --> 00:04:45,019
Por tanto, todas estas cosas muestran que todos lo elementos

51
00:04:45,060 --> 00:04:54,852
nos están ayudando. Todos los problemas, pequeños o grandes,

52
00:04:54,894 --> 00:05:01,102
se solucionan, en nada de tiempo.

53
00:05:01,143 --> 00:05:04,394
Uno, a veces, se sorprende de cómo suceden las cosas.

54
00:05:04,435 --> 00:05:09,394
Luego surge la pregunta: ¿por qué Cristo tuvo que ser crucificado?

55
00:05:09,394 --> 00:05:14,185
¿Por qué no pudiste salvarle de la crucifixión?

56
00:05:14,227 --> 00:05:20,435
Él fue crucificado porque, en su caso, tenía que ser así.

57
00:05:20,477 --> 00:05:24,060
Tenía que pasar a través del Agnya

58
00:05:24,060 --> 00:05:28,060
para establecerse a Sí mismo en el Agnya. Y respecto a la cruz,

59
00:05:28,102 --> 00:05:30,852
era algo que también tenía que pasar.

60
00:05:30,894 --> 00:05:35,811
Pero el mensaje de su vida no ha sido nunca la cruz,

61
00:05:35,811 --> 00:05:40,644
sino la Resurrección. Él resucitó

62
00:05:40,644 --> 00:05:45,560
y ésta es una de las grandes cosas que Él hizo. Ahora,

63
00:05:45,602 --> 00:05:51,394
vosotros también podéis resucitar. En la evolución,

64
00:05:51,435 --> 00:05:56,185
cada encarnación hizo algo realmente único

65
00:05:56,227 --> 00:06:03,852
y finalmente, Cristo, llevó a cabo la Resurrección.

66
00:06:03,894 --> 00:06:08,686
Tuvo que morir, si no ¿cómo iba a resucitar?

67
00:06:08,769 --> 00:06:16,310
Por tanto hay muchas cosas que parecen míticas pero que no lo son.

68
00:06:16,310 --> 00:06:20,143
Mañana dirán que Cristo nunca resucitó.

69
00:06:20,185 --> 00:06:29,019
De hecho, más tarde, Él murió en Kashmir; hay prueba de ello,

70
00:06:29,059 --> 00:06:35,143
pero aún así, la gente no lo quiere creer. Sólo querían

71
00:06:35,143 --> 00:06:38,894
extender el cristianismo porque sabían

72
00:06:38,936 --> 00:06:43,310
que cuando se tiene una mayoría de gente uno puede gobernar.

73
00:06:43,310 --> 00:06:46,477
Y el mismo truco lo utilizan los políticos.

74
00:06:46,519 --> 00:06:51,060
Pero este tipo de mayoría no va a traer consigo ningún bienestar,

75
00:06:51,102 --> 00:06:57,269
ni va a aportar ningún bien a la gente. Hasta la Madre de Cristo,

76
00:06:57,310 --> 00:07:01,060
ha sido desafiada, puesta en duda, por este hombre, y ha dicho

77
00:07:01,102 --> 00:07:04,394
muchas cosas absurdas de Ella. Sin embargo,

78
00:07:04,394 --> 00:07:07,894
Mahoma dice en el Corán: "Nadie debería desafiar

79
00:07:07,894 --> 00:07:11,936
la castidad de la Madre Santa, de la Madre de Cristo".

80
00:07:11,978 --> 00:07:16,894
Él la respetó, mientras que no se muestra ningún respeto,

81
00:07:16,936 --> 00:07:24,019
por la Madre María en la Biblia. Se refieren a Ella como "mujer".

82
00:07:24,059 --> 00:07:27,978
Esto se debe a Pablo, que iba totalmente en contra de Cristo

83
00:07:28,019 --> 00:07:33,059
y se hizo cargo de la cristiandad, intentando extenderla

84
00:07:33,060 --> 00:07:36,059
con el fin de darse importancia a sí mismo.

85
00:07:36,059 --> 00:07:41,352
Utilizó a Pedro, que era el peor de los discípulos de Cristo,

86
00:07:41,394 --> 00:07:47,059
a quién Cristo le dijo: "Satán se apoderará de ti".

87
00:07:47,060 --> 00:07:55,102
Y ahora le están diciendo a la gente que no es posible

88
00:07:55,143 --> 00:08:01,519
que Cristo naciese de una Virgen.

89
00:08:01,519 --> 00:08:10,477
Nosotros, los indios, adoramos a Shri Ganesha.

90
00:08:10,477 --> 00:08:13,894
Shri Ganesha es lo mismo que Cristo.

91
00:08:13,894 --> 00:08:18,644
Y creemos que la Madre ha creado al Hijo,

92
00:08:18,686 --> 00:08:23,477
como Virgen, como Gauri. Y no sólo lo creemos,

93
00:08:23,519 --> 00:08:25,811
sino que tenemos fe en ello.

94
00:08:25,852 --> 00:08:32,852
Mientras que en Occidente la fe es todo racionalidad.

95
00:08:32,852 --> 00:08:40,435
Continúan pensando así e inventan muchas historias falsas.

96
00:08:40,435 --> 00:08:43,019
¿Qué necesidad tenían los periódicos

97
00:08:43,019 --> 00:08:46,143
de publicar todo este absurdo que escribió este obispo de Durham?

98
00:08:46,185 --> 00:08:53,185
Y encima le rindió honores el arzobispo de Canterbury,

99
00:08:53,227 --> 00:08:56,769
que es otra persona totalmente "anticristo". Le rindió honores

100
00:08:56,769 --> 00:09:03,435
y al terminar, la iglesia donde se encontraban

101
00:09:03,477 --> 00:09:08,852
fue quemada por un rayo, por Vishnumaya.

102
00:09:08,894 --> 00:09:12,602
Ella esperó amenazante durante una hora

103
00:09:12,644 --> 00:09:14,477
y luego la quemó completamente.

104
00:09:14,519 --> 00:09:18,019
Solo quedó ilesa la parte de abajo, quizás porque habría

105
00:09:18,019 --> 00:09:22,060
algunas hermosas pinturas. Y esta gente tan estúpida

106
00:09:22,102 --> 00:09:29,060
están diciendo que "por la Gracia de Dios se ha salvado

107
00:09:29,102 --> 00:09:36,060
la parte inferior". Pero, entonces, ¿por qué se quemó la iglesia?

108
00:09:36,102 --> 00:09:41,059
Debéis entender que la racionalidad

109
00:09:41,059 --> 00:09:45,477
nunca os puede hacer comprender la divinidad, nunca,

110
00:09:45,477 --> 00:09:49,477
porque es muy limitada, muy condicionada, está llena de ego.

111
00:09:49,477 --> 00:09:54,519
¿Cómo puede la razón deciros cuál es la verdad sobre la vida de Cristo?

112
00:09:54,519 --> 00:10:03,352
Y tenemos pruebas científicas. Ya os explique

113
00:10:03,394 --> 00:10:07,936
que si miráis el átomo de carbono de derecha a izquierda,

114
00:10:07,936 --> 00:10:14,269
veis una esvástica; porque el carbono está hecho así.

115
00:10:14,310 --> 00:10:19,143
Si miráis el átomo de carbono de derecha a izquierda, veis la esvástica.

116
00:10:19,185 --> 00:10:21,269
Hemos hecho una maqueta del átomo de carbono.

117
00:10:21,310 --> 00:10:27,686
Y si lo miráis  en el otro sentido, quiero decir,

118
00:10:27,769 --> 00:10:32,394
de izquierda a derecha, veis el OMKARA, sin duda.

119
00:10:32,435 --> 00:10:39,185
Si lo miráis desde abajo veis el Alfa y el Omega.

120
00:10:39,185 --> 00:10:44,477
Y Cristo lo dijo: "Yo soy el Alfa y el Omega".

121
00:10:44,519 --> 00:10:48,519
No sé si en aquellos tiempos se conocían ya estos símbolos,

122
00:10:48,519 --> 00:10:53,435
pero, en cualquier caso, El lo dijo: Yo soy el Alfa y el Omega".

123
00:10:53,477 --> 00:10:58,852
Esto también tiene otro significado: "Yo soy el Principio y el Fin".

124
00:10:58,894 --> 00:11:04,560
Pero el alfa y el omega, los podéis ver claramente

125
00:11:04,602 --> 00:11:09,019
si observáis el átomo desde abajo.

126
00:11:09,059 --> 00:11:13,143
Por tanto, OMKARA en un lado, la Esvástica en el otro,

127
00:11:13,185 --> 00:11:17,185
se juntan, ascienden y cuando encarnan

128
00:11:17,227 --> 00:11:23,143
se convierten en Alfa y Omega. Pero todo esto no entra

129
00:11:23,143 --> 00:11:25,060
en los cerebros de esta gente "anticristo".

130
00:11:25,102 --> 00:11:27,019
Todos ellos van contra Cristo.

131
00:11:27,019 --> 00:11:30,143
No pueden entender lo que la divinidad puede hacer.

132
00:11:30,185 --> 00:11:33,435
Vosotros obtuvisteis la Realización, vuestro segundo nacimiento,

133
00:11:33,477 --> 00:11:37,644
y simplemente estando ahí sentados ¿cómo lo hicisteis?,

134
00:11:37,686 --> 00:11:40,519
¿cómo conseguisteis vuestro segundo nacimiento?

135
00:11:40,560 --> 00:11:47,936
El modo en que esta gente habla, les conduce hacia su perdición,

136
00:11:47,978 --> 00:11:55,352
su completa destrucción. Es demasiado atrevimiento,

137
00:11:55,394 --> 00:12:05,936
ya que, como sabéis, Shri Ganesha es una deidad muy poderosa;

138
00:12:05,978 --> 00:12:11,936
y Cristo también. Como sabéis Él dijo: "No toleraré nada

139
00:12:11,978 --> 00:12:15,019
que se diga contra el Espíritu Santo". De la misma forma,

140
00:12:15,019 --> 00:12:22,852
Yo no toleraré nada en contra de Cristo, ni una sola palabra.

141
00:12:22,894 --> 00:12:26,894
Y respecto a esto he de hacerme cargo

142
00:12:26,936 --> 00:12:30,852
de que toda esta gente sea destruida completamente.

143
00:12:30,852 --> 00:12:36,227
En ocasión de su nacimiento, debemos ver

144
00:12:36,269 --> 00:12:48,227
que Cristo nació de la misma forma que Shri Ganesha.

145
00:12:48,269 --> 00:12:57,560
Por tanto El era Sabiduría. Dijo pocas cosas

146
00:12:57,560 --> 00:13:00,811
porque no le permitieron vivir mucho tiempo.

147
00:13:00,852 --> 00:13:04,143
Pudo hablar a la gente, como mucho tres años y medio;

148
00:13:04,185 --> 00:13:09,894
pero todo lo que Él dijo era la Verdad, era cierto, correcto y sabio.

149
00:13:09,936 --> 00:13:13,811
Después han intentado omitir sus palabras

150
00:13:13,811 --> 00:13:17,185
pero, sin duda, muchas de estas verdades están en la Biblia.

151
00:13:17,227 --> 00:13:25,602
Pasó su vida diciendo a la gente cuál era la Verdad.

152
00:13:25,644 --> 00:13:32,059
Él fue el primero que habló tan claramente de Dios.

153
00:13:32,060 --> 00:13:37,060
En su mismo nivel se encuentran otras dos personalidades,

154
00:13:37,102 --> 00:13:40,102
en el área de TAPAS que está aquí en la frente.

155
00:13:40,102 --> 00:13:45,060
Uno es Budha y el otro es Mahavira.

156
00:13:45,102 --> 00:13:50,894
Ambos nacieron en un tiempo en el que vieron

157
00:13:50,936 --> 00:13:55,769
que el ritualismo reemplazaba a la Realidad.

158
00:13:55,769 --> 00:13:59,560
Se dijeron. "No hablaremos de Dios,

159
00:13:59,560 --> 00:14:04,644
primero hablaremos sólo de Chaitanya".

160
00:14:04,686 --> 00:14:11,102
Y así es como hicieron todos, incluso el Guru de Janaka,

161
00:14:11,102 --> 00:14:14,769
Astawakra, sólo habló de las vibraciones.

162
00:14:14,769 --> 00:14:21,185
También Nanaka, cuando Namadeva fue al Punjab

163
00:14:21,185 --> 00:14:25,310
le dijo: "No hables de Dios, no hables de Hari,

164
00:14:25,310 --> 00:14:30,310
es mejor que hables primero del Paramchaitanya.

165
00:14:30,310 --> 00:14:33,811
Porque una vez que uno llegue al Paramchaitanya,

166
00:14:33,811 --> 00:14:36,060
se terminará preguntando ¿y, dónde está Dios?"

167
00:14:36,102 --> 00:14:44,519
Solamente Cristo habló de Dios en aquellos tiempos

168
00:14:44,560 --> 00:14:50,394
en los que nadie quería hablar de Dios todopoderoso.

169
00:14:50,435 --> 00:14:57,143
Él era una persona atrevida, no temía a nada en absoluto.

170
00:14:57,143 --> 00:15:02,185
Pero su niñez no ha sido descrita en ninguna parte,

171
00:15:02,227 --> 00:15:06,978
lo cual es triste.  Tenemos una bonita descripción

172
00:15:06,978 --> 00:15:10,852
de la infancia de Shri Krishna y de Shri Rama.

173
00:15:10,894 --> 00:15:15,852
Pero de Cristo nada excepto aquella disputa con los fariseos.

174
00:15:15,852 --> 00:15:22,519
Él mostró lo inteligente que era y la gente estaba admirada

175
00:15:22,560 --> 00:15:28,102
de su discreción. Esto es todo, no hay nada más de su infancia.

176
00:15:28,143 --> 00:15:33,102
Pero, más tarde, a pesar de que no mostraron ningún respeto

177
00:15:33,102 --> 00:15:36,477
por la Virgen María, la gente se decía:

178
00:15:36,477 --> 00:15:38,519
"Tiene que haber alguna Devi, alguna Diosa,

179
00:15:38,519 --> 00:15:44,019
¿cómo puede Cristo haber nacido de Ella? Y así la llamaron

180
00:15:44,059 --> 00:15:48,602
"Madona". La Virgen María pasó a llamarse Madona

181
00:15:48,644 --> 00:15:52,602
que significa Maiden = Virgen. Esta Madona

182
00:15:52,602 --> 00:16:00,269
comenzó a ocupar lugares en muchas iglesias, por todo el mundo.

183
00:16:00,310 --> 00:16:06,477
La gente pasó a considerarla como una Diosa.

184
00:16:06,477 --> 00:16:09,560
Fue por tanto la gente quién la llamó así, y no la Biblia

185
00:16:09,602 --> 00:16:13,185
o el cristianismo. La gente comenzó a llamarla Madona,

186
00:16:13,227 --> 00:16:19,811
y desde ahí, comenzaron a ver en Ella,

187
00:16:19,852 --> 00:16:25,560
a la Madre y la Maternidad. Ella era Mahalaxmi,

188
00:16:25,602 --> 00:16:29,310
lo sabéis muy bien; la adoramos como Mahalaxmi.

189
00:16:29,310 --> 00:16:37,811
Ella es Radha. Radha tuvo un hijo, que era como un huevo.

190
00:16:37,811 --> 00:16:46,435
La mitad del huevo era Cristo y la otra mitad era Shri Ganesha.

191
00:16:46,477 --> 00:16:49,352
Pero cuando este niño nació,

192
00:16:49,394 --> 00:16:53,811
empezó a llorar llamando a su padre. El padre era Shri Krishna.

193
00:16:53,811 --> 00:16:59,560
Si leéis el Devi Mahatmyam veréis esto descrito.

194
00:16:59,560 --> 00:17:03,310
Cristo siempre pone este dedo así, hacia su Padre.

195
00:17:03,310 --> 00:17:06,686
Como sabéis, el índice derecho es el dedo de Shri Krishna

196
00:17:06,686 --> 00:17:08,519
y el dedo corazón es el de Shri Vishnu.

197
00:17:08,560 --> 00:17:16,352
Ella era Radha. "Ra" es energía y "dha"

198
00:17:16,394 --> 00:17:18,811
es aquella que sostiene la energía.

199
00:17:18,811 --> 00:17:24,811
Ella fue quién le llamó "Jesús".

200
00:17:24,811 --> 00:17:31,978
De hecho, en hebreo es "Jesu"; menos mal

201
00:17:32,019 --> 00:17:36,019
que leí la Biblia en Marathi, traducida directamente del hebreo.

202
00:17:36,019 --> 00:17:41,602
Ahí se le llama "Jesu". "Jesu" es el nombre

203
00:17:41,644 --> 00:17:52,102
de la madre de Shri Krishna, pues se le llama "Jesu" o "Yashoda".

204
00:17:52,143 --> 00:17:56,852
Por eso Ella le llamó Jesús. Y el nombre Cristo viene de Krishna.

205
00:17:56,852 --> 00:18:06,394
Ella le llamó Cristo y Jesu o Jesús. Nosotros también

206
00:18:06,394 --> 00:18:09,811
llamamos a Yashoda Jesu o Jesús.

207
00:18:09,811 --> 00:18:13,852
Ella puso estos nombres para darnos

208
00:18:13,894 --> 00:18:19,560
el eslabón de unión, para hacernos comprender lo cerca

209
00:18:19,560 --> 00:18:27,310
que Él está de Shri Krishna. Shri Krishna

210
00:18:27,310 --> 00:18:32,269
encarnó solamente en India porque había sido

211
00:18:32,310 --> 00:18:37,102
excesivamente tolerante si hubiera nacido en América.

212
00:18:37,102 --> 00:18:42,435
Pues allí no tienen límites, no tienen Maryadas,

213
00:18:42,477 --> 00:18:46,686
no tienen ninguna idea de lo que es Dharma, son muy "adharmis".

214
00:18:46,686 --> 00:18:55,059
Solamente una persona como Cristo, es absolutamente pura,

215
00:18:55,060 --> 00:19:04,394
sabia y no cree en el aspecto Leela de Shri Krishna.

216
00:19:04,394 --> 00:19:09,686
Shri Krishna dijo "Todo es Leela" para superar

217
00:19:09,769 --> 00:19:17,852
la seriedad y rigor de Shri Rama. Pero Cristo no dijo eso,

218
00:19:17,852 --> 00:19:21,811
y, sin embargo, en todas partes dónde se practica el cristianismo,

219
00:19:21,852 --> 00:19:24,060
creen que la vida es Leela, que el Dharma es Leela,

220
00:19:24,060 --> 00:19:25,936
cualquier cosa mala que hagamos es Leela,

221
00:19:25,936 --> 00:19:31,143
después de todo, somos inocentes.

222
00:19:31,185 --> 00:19:33,894
Es sorprendente, su lógica es tan absurda...

223
00:19:33,894 --> 00:19:36,310
nunca he sido capaz de comprender su lógica.

224
00:19:36,352 --> 00:19:39,894
Tienen una lógica completamente auto-destructiva y absurda.

225
00:19:39,936 --> 00:19:45,185
Nosotros los indios, debemos saber que tenemos una idea clara

226
00:19:45,227 --> 00:19:48,102
del Dharma. Sabemos lo que está mal y lo que está bien.

227
00:19:48,102 --> 00:19:51,059
Pero para Mí, tienen mayor mérito los cristianos

228
00:19:51,060 --> 00:19:57,519
que proceden de estos países que no saben nada acerca de la Kundalini,

229
00:19:57,519 --> 00:20:04,143
han crecido mucho y se han convertido en grandes sahaja yoguis.

230
00:20:04,143 --> 00:20:08,936
Esto ha sido una bendición de Dios porque eran genuinos,

231
00:20:08,978 --> 00:20:16,102
eran sinceros. Es Cristo quién les trajo a Sahaja Yoga.

232
00:20:16,102 --> 00:20:20,019
Sin Él no hubiera sido posible.

233
00:20:20,059 --> 00:20:24,060
Aquí, Shri Ganesha es solamente un símbolo;

234
00:20:24,060 --> 00:20:30,019
reside en las piedras. Pero allí Cristo encarnó

235
00:20:30,059 --> 00:20:33,644
y dijo a las gentes lo que era el Dharma.

236
00:20:33,644 --> 00:20:40,394
Pero nadie lo siguió. Nunca siguieron el Dharma.

237
00:20:40,686 --> 00:20:44,602
Son extremadamente materialistas.

238
00:20:44,686 --> 00:20:50,143
Es sorprendente lo que han llegado a hacer en nombre de Dios.

239
00:20:50,185 --> 00:20:57,894
Lo más simbólico es su nacimiento. Nació en un pesebre.

240
00:20:57,894 --> 00:21:06,894
Nació en un pesebre lleno de paja.

241
00:21:06,894 --> 00:21:13,560
Así nació el bebé, en un lugar donde solían estar los animales.

242
00:21:13,560 --> 00:21:21,769
Ved la manera en la que esta gran encarnación nació.

243
00:21:21,811 --> 00:21:27,394
No era un rey, ni un hombre rico.

244
00:21:27,394 --> 00:21:34,060
Nació como alguien muy pobre y en un lugar

245
00:21:34,102 --> 00:21:41,102
que se sitúa muy por debajo del nivel humano normal.

246
00:21:41,143 --> 00:21:47,310
Este mensaje es que no necesitáis grandes palacios,

247
00:21:47,394 --> 00:21:51,894
ni grandes lugares para nacer. Podéis nacer en cualquier parte

248
00:21:51,936 --> 00:21:55,769
si sois espíritu, alma pura. Cristo,

249
00:21:55,811 --> 00:21:59,519
una gran personalidad, nació así.

250
00:21:59,519 --> 00:22:02,185
La gente va totalmente en la dirección opuesta;

251
00:22:02,227 --> 00:22:08,102
son muy materialistas, su atención está plenamente en el dinero,

252
00:22:08,143 --> 00:22:12,644
hasta tal extremo que uno ya no sabe ni de lo que son capaces.

253
00:22:12,644 --> 00:22:17,936
Se están destruyendo a sí mismos con el dinero que han ganado.

254
00:22:17,978 --> 00:22:19,602
No tienen mesura, ni proporción.

255
00:22:19,644 --> 00:22:22,435
Esto es lo que está sucediendo en Occidente.

256
00:22:22,477 --> 00:22:24,560
Y nosotros estamos intentando seguirles.

257
00:22:24,602 --> 00:22:28,143
Estamos imitando sus métodos destructivos,

258
00:22:28,185 --> 00:22:32,686
pensamos que somos "avanzados", que avanzamos ¿hacia qué?

259
00:22:32,686 --> 00:22:36,102
Ellos avanzan hacia la perdición. Esa es la realidad.

260
00:22:36,143 --> 00:22:39,394
Debemos tener mucho cuidado con nuestros niños,

261
00:22:39,394 --> 00:22:43,143
con nuestras relaciones, y  ver que no adoptemos sus maneras sucias

262
00:22:43,143 --> 00:22:47,811
de vida, maneras sucias que han creado

263
00:22:47,852 --> 00:22:50,769
en nombre de Dios. ¡En nombre de Dios!

264
00:22:50,811 --> 00:22:59,310
Ahora aquí tenemos un grupo muy grande;

265
00:22:59,310 --> 00:23:04,102
somos sahaja yoguis, sois gente bendecida.

266
00:23:04,102 --> 00:23:09,269
Sabemos lo que es la divinidad y lo que es Cristo.

267
00:23:09,310 --> 00:23:14,435
Tanto si habéis nacido hindú o alguna otra cosa, no importa,

268
00:23:14,477 --> 00:23:20,602
porque Cristo es Universal. Él es el soporte del Universo.

269
00:23:20,602 --> 00:23:23,811
Por eso se describe en el Devi Mahatmyam que

270
00:23:23,811 --> 00:23:26,686
"Él será el soporte del Universo".

271
00:23:26,727 --> 00:23:32,143
Por tanto, debemos entender que no tenemos que ridiculizar a nadie

272
00:23:32,185 --> 00:23:37,811
que sea seguidor de Cristo. Y debemos adorarle

273
00:23:37,852 --> 00:23:41,769
con el mismo afecto, devoción

274
00:23:41,769 --> 00:23:46,060
y entrega con que adoramos a Shri Ganesha.

275
00:23:46,102 --> 00:23:52,811
Porque, no creo que ningún cristiano tenga fe en Cristo.

276
00:23:52,811 --> 00:23:57,102
No tienen fe. Dicen: "Yo creo en Cristo, yo creo en Cristo.

277
00:23:57,143 --> 00:24:01,060
Por favor, cura a mi padre, haz esto y aquello”.

278
00:24:01,102 --> 00:24:08,602
Pero la fe de un sahaja yogui funciona. Vuestra fe, es fe iluminada,

279
00:24:08,644 --> 00:24:12,269
y funciona. Pero debéis tener fe en vosotros mismos,

280
00:24:12,310 --> 00:24:15,852
en Sahaja Yoga, y en la vida que estáis llevando.

281
00:24:15,894 --> 00:24:18,227
Hasta que esto no sea así,

282
00:24:18,227 --> 00:24:22,143
no deberíais llamaros sahaja yoguis. Veo que todavía

283
00:24:22,185 --> 00:24:26,310
hay gente en la periferia. Vosotros no lo entendéis,

284
00:24:26,394 --> 00:24:31,059
mentalmente no sabéis qué hacer

285
00:24:31,059 --> 00:24:35,686
sino que simplemente flotáis en el inmenso amor de Dios,

286
00:24:35,727 --> 00:24:40,644
y sentís que queréis dar este amor a otros. Aún así,

287
00:24:40,686 --> 00:24:44,811
en algunas personas el materialismo se hace más sutil

288
00:24:44,852 --> 00:24:48,310
y todavía son materialistas, en el sentido

289
00:24:48,394 --> 00:24:54,269
de que están pensando en sacar algún dinero de alguna mala manera.

290
00:24:54,310 --> 00:24:58,143
Quizás esto no sea muy común, pero siento que ahora,

291
00:24:58,143 --> 00:25:01,978
por ejemplo, algunas personas se están apegando a sus niños;

292
00:25:02,019 --> 00:25:04,310
y este apego es algo muy equivocado.

293
00:25:04,310 --> 00:25:08,143
Los niños pertenecen a Sahaja Yoga.

294
00:25:08,143 --> 00:25:13,435
No tenéis ningún derecho sobre ellos. Los padres

295
00:25:13,477 --> 00:25:15,894
querían que los niños volviesen inmediatamente a casa

296
00:25:15,894 --> 00:25:23,394
y que no viniesen a Ganapatipule. Son niños de Sahaja Yoga.

297
00:25:23,435 --> 00:25:27,394
Tienen que venir a Ganapatipule, sin duda.

298
00:25:27,394 --> 00:25:31,060
Pero no, los padres se querían llevar a los niños directamente.

299
00:25:31,102 --> 00:25:36,936
Los niños no están aquí para eso.

300
00:25:36,978 --> 00:25:39,310
Están aquí para crecer en Sahaja Yoga.

301
00:25:39,310 --> 00:25:41,769
Si no queréis que vuestros hijos crezcan en Sahaja Yoga,

302
00:25:41,769 --> 00:25:45,811
es mejor que os los llevéis. Pero ésta no es la manera de comportarse,

303
00:25:45,852 --> 00:25:48,019
llevarse a los niños así de la escuela,

304
00:25:48,019 --> 00:25:50,519
cuando todo el mundo viene a Ganapatipule.

305
00:25:50,519 --> 00:25:52,811
Además estoy segura de que esto no les gusta a los niños,

306
00:25:52,811 --> 00:25:56,185
pues les encanta estar aquí. Por tanto este es el materialismo,

307
00:25:56,185 --> 00:26:01,686
en el sentido de los niños ¡para ahorrar dinero!

308
00:26:01,727 --> 00:26:11,143
Esto muestra el materialismo que Cristo nunca, nunca quiso.

309
00:26:11,143 --> 00:26:20,310
Nunca lo quiso. Debemos entender una cosa,

310
00:26:20,310 --> 00:26:25,143
y es que para tener respeto a Cristo lo mejor es abandonar

311
00:26:25,143 --> 00:26:29,602
todas estas ideas materialistas. Hasta un cierto nivel están bien

312
00:26:29,644 --> 00:26:33,852
las ideas sobre lo material; no os pido que vayáis al Himalaya,

313
00:26:33,852 --> 00:26:42,019
o que practiquéis ascetismo, ni siquiera que dejéis por completo

314
00:26:42,059 --> 00:26:45,394
a vuestro niños. Nada de eso.

315
00:26:45,435 --> 00:26:49,019
Pero vuestro desapego debería actuar o manifestarse.

316
00:26:49,059 --> 00:26:57,143
Digamos que hay un pájaro que está volando sobre el océano.

317
00:26:57,143 --> 00:27:01,143
Nunca beberá el agua del océano porque está salada.

318
00:27:01,143 --> 00:27:05,435
Vosotros estáis ahí, estáis en el mundo,

319
00:27:05,477 --> 00:27:08,059
pero debéis desarrollar vuestro desapego.

320
00:27:08,060 --> 00:27:11,060
Al principio estaba bien, no importaba "mi padre está enfermo,

321
00:27:11,060 --> 00:27:13,227
mi madre está enferma, mi hijo es así..."

322
00:27:13,269 --> 00:27:15,435
todo este absurdo... pero ahora no.

323
00:27:15,477 --> 00:27:20,143
La velocidad de Sahaja Yoga ahora es muy rápida. Y aquellos

324
00:27:20,143 --> 00:27:22,394
que queden atrás, quedarán atrás.

325
00:27:22,435 --> 00:27:27,978
Por tanto, tened cuidado, no os enredéis en estas ideas materialistas.

326
00:27:27,978 --> 00:27:35,394
Y, especialmente para los indios, se que no les gusta vivir en ashram;

327
00:27:35,435 --> 00:27:37,811
los indios quieren tener su propia casa

328
00:27:37,852 --> 00:27:39,310
porque así pueden dominar a sus mujeres,

329
00:27:39,394 --> 00:27:41,936
tener su comida especial, esto y lo otro;

330
00:27:41,978 --> 00:27:48,936
así desarrollan todos los horribles gustos particulares.

331
00:27:48,978 --> 00:27:53,477
Creo que esa debe ser la razón por la que la gente ha dicho

332
00:27:53,477 --> 00:27:58,602
que los indios deben ayunar, para librarse de los deseos de su paladar.

333
00:27:58,644 --> 00:28:04,185
Pero incluso aunque ayunen pensaran en la comida

334
00:28:04,185 --> 00:28:10,811
¿de qué sirve entonces? Cristo ayunó 40 días y Satán le dijo:

335
00:28:10,811 --> 00:28:14,019
“Deberías abandonar el ayuno y hacer esto y aquello",

336
00:28:14,059 --> 00:28:15,894
pero Él nunca le escuchó.

337
00:28:15,936 --> 00:28:21,727
Por tanto el materialismo funciona de dos maneras.

338
00:28:21,727 --> 00:28:30,644
Ahora en Occidente consiste en "mi casa, mi mujer, mis niños"

339
00:28:30,644 --> 00:28:36,727
y en el Este "¿qué tipo de comida voy a comer?,

340
00:28:36,727 --> 00:28:43,727
¿qué casa tendré?, ¿qué familia debería tener?"

341
00:28:43,769 --> 00:28:50,059
Todas estas cosas están ahí rondando todavía.

342
00:28:50,060 --> 00:28:54,143
A medida que el crecimiento se hace más sutil

343
00:28:54,143 --> 00:28:57,435
también nosotros nos hacemos más y más sutiles;

344
00:28:57,477 --> 00:29:01,227
y estas cosas os impiden avanzar. Se dan todo tipo de cosas.

345
00:29:01,227 --> 00:29:04,394
Por ejemplo, se de sahaja yoguis que querían

346
00:29:04,435 --> 00:29:07,686
hacer un negocio con Sahaja Yoga.

347
00:29:07,686 --> 00:29:13,435
Como esta gente que está ahí afuera, quiere vendernos cosas

348
00:29:13,477 --> 00:29:18,059
y sacar dinero con nosotros. Me dijeron que había una demanda

349
00:29:18,060 --> 00:29:20,894
de saris, les dije "vale, tomad saris".

350
00:29:20,894 --> 00:29:23,602
Pero no debéis comprar los saris en los puestos de afuera.

351
00:29:23,644 --> 00:29:27,394
También hay muchos que van a los puestos, a beber algo,

352
00:29:27,435 --> 00:29:31,059
a comer algo, luego acaban cogiendo alguna enfermedad.

353
00:29:31,059 --> 00:29:36,059
¿Qué necesidad hay? ¿Acaso no podéis controlar vuestra sed,

354
00:29:36,060 --> 00:29:43,394
o vuestro apetito? Es muy fácil.

355
00:29:43,435 --> 00:29:47,143
¿Acaso no lo hizo Él? Cristo lo hizo.

356
00:29:47,143 --> 00:29:49,686
Habéis venido aquí para adorarle,

357
00:29:49,686 --> 00:29:52,310
así que intentad controlar todas estas cosas, es muy importante.

358
00:29:52,394 --> 00:29:57,435
Cuando esto suceda, no os importará si tenéis o no para comer,

359
00:29:57,477 --> 00:30:02,644
o si tenéis o no un buen sitio para vivir.

360
00:30:02,644 --> 00:30:07,394
Podéis vivir en cualquier parte. En lo que a Mí se refiere,

361
00:30:07,435 --> 00:30:11,686
eso lo sabéis muy bien. No tengo demandas.

362
00:30:11,686 --> 00:30:14,435
Mi cuerpo no demanda nada.

363
00:30:14,477 --> 00:30:20,019
Es un cuerpo tan bueno que nunca demanda. Por eso

364
00:30:20,019 --> 00:30:26,143
nunca me siento cansada. Estoy aquí con vosotros

365
00:30:26,143 --> 00:30:29,936
y de la misma manera estoy en cualquier parte.

366
00:30:29,978 --> 00:30:33,185
Si me hacéis dormir aquí, dormiré la noche entera.

367
00:30:33,227 --> 00:30:37,978
Mi cuerpo nunca dice nada. Por el contrario,

368
00:30:37,978 --> 00:30:40,644
la experiencia que tengo de Él es muy diferente.

369
00:30:40,686 --> 00:30:45,978
En cierta ocasión viajaba en tren, de Puna a Hyderabad creo,

370
00:30:46,019 --> 00:30:48,686
y estaba sentada en un lugar donde estaban las ruedas.

371
00:30:48,686 --> 00:30:52,143
No paraba de botar y botar todo el tiempo.

372
00:30:52,143 --> 00:30:55,060
Me dormí, y lo que estaba sintiendo

373
00:30:55,102 --> 00:30:58,602
era que iba de una estrella a otra,

374
00:30:58,602 --> 00:31:02,102
moviéndome por todo el universo. Nunca sentí los botes,

375
00:31:02,102 --> 00:31:05,143
sino todo lo contrario. Sentí

376
00:31:05,143 --> 00:31:08,936
que el cuerpo se movía de una estrella a otra.

377
00:31:08,936 --> 00:31:14,102
Cualquier otra persona se hubiera enfadado por estos botes,

378
00:31:14,143 --> 00:31:17,394
pero Yo gozaba botando de aquí para allá,

379
00:31:17,435 --> 00:31:19,894
yendo de una estrella a otra, moviendome

380
00:31:19,936 --> 00:31:23,185
de un lugar a otro. Era muy interesante.

381
00:31:23,227 --> 00:31:27,978
Por tanto, la reacción es muy diferente.

382
00:31:28,019 --> 00:31:31,811
Si hay alguna crisis, inmediatamente me quedo sin pensamientos.

383
00:31:31,852 --> 00:31:36,227
completamente sin pensamientos. Y una tremenda paz

384
00:31:36,269 --> 00:31:41,310
brota de ese silencio, cuando hay alguna crisis.

385
00:31:41,310 --> 00:31:47,644
Y esto lo podéis alcanzar todos simplemente si os desapegáis.

386
00:31:47,686 --> 00:31:52,143
Yo tengo hijos y nietos,

387
00:31:52,143 --> 00:31:54,978
pero nunca les llamo por teléfono.

388
00:31:54,978 --> 00:31:58,059
Si ellos me llaman muy bien, pero Yo no los llamo.

389
00:31:58,060 --> 00:32:00,852
Tampoco llamo a mi marido. Siempre he pensado

390
00:32:00,894 --> 00:32:06,560
que es una perdida de tiempo, telefonear aquí y allí.

391
00:32:06,560 --> 00:32:08,602
Yo tengo todos los teléfonos dentro de Mí misma.

392
00:32:08,644 --> 00:32:11,978
Se que todos están bien, entonces ¿para qué telefonear?

393
00:32:12,019 --> 00:32:17,686
Hasta que no desarrolléis este estado no os desapegaréis.

394
00:32:17,727 --> 00:32:19,227
Otra cosa que he observado de los sahaja yoguis

395
00:32:19,602 --> 00:32:23,936
es que, de repente, se ponen muy violentos y me ha llegado noticia

396
00:32:23,936 --> 00:32:25,727
incluso de que a algún sahaja yogui le han pegado.

397
00:32:25,727 --> 00:32:28,143
Esto no es ser un sahaja yogui.

398
00:32:28,143 --> 00:32:32,769
Yo nunca he levantado mi mano, contra mis propios hijos.

399
00:32:32,769 --> 00:32:36,727
No está permitido. Nadie debe levantar la mano

400
00:32:36,727 --> 00:32:39,644
contra nadie, ni puede pegar a nadie.

401
00:32:39,686 --> 00:32:42,185
Una persona así, con toda seguridad, caerá muy bajo

402
00:32:42,227 --> 00:32:46,102
en Sahaja Yoga, sin ni siquiera hacer nada.

403
00:32:46,143 --> 00:32:49,143
No debéis enfadaros, ni gritar tampoco.

404
00:32:49,185 --> 00:32:52,477
Nada así os va a ayudar.

405
00:32:52,519 --> 00:32:57,477
Tenéis que ser personas pacíficas, tranquilas, compasivas.

406
00:32:57,519 --> 00:33:00,185
Si hay alguna persona que no hace bien, simplemente decídmelo,

407
00:33:00,227 --> 00:33:03,310
Yo me las arreglaré. Vosotros no tenéis que arreglar

408
00:33:03,310 --> 00:33:05,852
situaciones así y comportaros mal,

409
00:33:05,894 --> 00:33:12,936
porque todavía estáis apegados, y este apego os puede tirar abajo.

410
00:33:12,978 --> 00:33:17,811
Así que, tened mucho cuidado con enfadaros. Mirad a Cristo.

411
00:33:17,811 --> 00:33:21,185
Él estaba enojado con las personas que vendían cosas

412
00:33:21,227 --> 00:33:25,269
cerca del templo. En aquellos tiempos a la iglesia

413
00:33:25,269 --> 00:33:29,936
la llamaban tabernáculo. Estaba enojado porque vendían cosas

414
00:33:29,978 --> 00:33:33,435
fuera, junto al templo de Dios.

415
00:33:33,477 --> 00:33:37,185
Cogió un látigo y les golpeó. Pero Él era Cristo.

416
00:33:37,227 --> 00:33:41,519
Al mismo tiempo, cuando fue crucificado dijo:

417
00:33:41,519 --> 00:33:49,519
"¡Oh!, Dios, Padre Mío, perdónales porque no saben lo que hacen".

418
00:33:49,560 --> 00:33:53,269
Esto es lo que debéis entender de él,

419
00:33:53,310 --> 00:33:57,059
su personalidad, su perdón, lo amoroso y compasivo que era.

420
00:33:57,060 --> 00:34:03,477
Cómo cuidó de la gente, cómo les ayudó a emanciparse.

421
00:34:03,519 --> 00:34:10,060
En aquellos tiempos de completo caos y anarquía,

422
00:34:10,060 --> 00:34:12,602
Él se mantuvo firme, habló de la Verdad

423
00:34:12,602 --> 00:34:22,019
y de cosas como el Espíritu, el ascenso.

424
00:34:22,019 --> 00:34:26,143
Todas aquellas personas estaban ciegas, no sabían

425
00:34:26,143 --> 00:34:29,310
de qué estaba hablando, pero Él habló de ello.

426
00:34:29,310 --> 00:34:37,769
Hay muchos mitos en la Biblia. Uno de ellos dice:

427
00:34:37,811 --> 00:34:41,019
"cuando el tiempo de la Resurrección venga,

428
00:34:41,059 --> 00:34:43,394
vuestros cuerpos saldrán de sus tumbas".

429
00:34:43,394 --> 00:34:48,102
No sólo en el cristianismo, sino también entre los musulmanes

430
00:34:48,143 --> 00:34:54,936
y los judíos. Pensad en ello, después de tantos años

431
00:34:54,978 --> 00:35:03,811
¿qué es lo que queda en la tumba? Algunos huesos.

432
00:35:03,852 --> 00:35:06,811
Si estos salen de la tumba ¿cómo podéis darle la Realización?

433
00:35:06,852 --> 00:35:11,477
Pensad en ello. Es un gran mito. Uno debería entenderlo.

434
00:35:11,519 --> 00:35:15,477
Según la lógica no es real. Entonces ¿de qué se trata?

435
00:35:15,477 --> 00:35:19,477
“Nal Damayanti akhyan,” En la filosofía india

436
00:35:19,519 --> 00:35:22,894
se expone la idea muy claramente: "Cuando venga el Kali Yuga,

437
00:35:22,936 --> 00:35:26,143
grandes buscadores que buscan a Dios,

438
00:35:26,143 --> 00:35:35,059
en las colinas, en las montañas, nacerán de nuevo

439
00:35:35,060 --> 00:35:38,602
y recibirán su Realización.

440
00:35:38,602 --> 00:35:41,852
Su Kundalini será despertada". Esto es lo que se dijo

441
00:35:41,852 --> 00:35:45,227
y parece muy lógico, porque, de hecho,

442
00:35:45,227 --> 00:35:47,811
es lo que nosotros estamos haciendo. La población de hoy

443
00:35:47,811 --> 00:35:50,059
es precisamente tan enorme, porque muchos han nacido de nuevo.

444
00:35:50,059 --> 00:35:53,686
No se cuántos recibirán su Realización,

445
00:35:53,686 --> 00:35:57,143
pero aquellos que ya la tienen,

446
00:35:57,185 --> 00:36:01,686
deben establecerse a sí mismos;

447
00:36:01,727 --> 00:36:06,477
y en esta cuestión observo que hay todavía algún tipo muy sutil

448
00:36:06,477 --> 00:36:08,519
de apego operando en la gente.

449
00:36:08,560 --> 00:36:15,019
Por tanto, de momento siento que lo que tenéis que hacer

450
00:36:15,059 --> 00:36:20,602
es rendiros a las cualidades de Cristo, que son inmensas,

451
00:36:20,644 --> 00:36:23,769
y la más grande es que no puede tolerar nada

452
00:36:23,811 --> 00:36:27,059
en contra del Espíritu Santo. Esa sería la única ocasión

453
00:36:27,059 --> 00:36:29,394
en la que iría tras vosotros.

454
00:36:29,435 --> 00:36:32,602
Os lo advierto, si sois un sahaja yogui, y os comportáis mal,

455
00:36:32,602 --> 00:36:35,477
Él os lo tolera pero hasta un cierto límite.

456
00:36:35,519 --> 00:36:39,686
Había un individuo en América que quería discutir conmigo

457
00:36:39,727 --> 00:36:42,477
por teléfono sobre Sahaja Yoga

458
00:36:42,519 --> 00:36:45,060
y quizás le resultó demasiado duro;

459
00:36:45,060 --> 00:36:47,852
finalmente empezó a decir cosas a los sahaja yoguis; no quiso

460
00:36:47,894 --> 00:36:51,310
hablar conmigo. Todos se enfadaron mucho,

461
00:36:51,394 --> 00:36:54,894
les dije "olvidadlo". Y el otro día recibí la noticia

462
00:36:54,936 --> 00:36:57,936
de que estaba haciendo un programa de la misma manera

463
00:36:57,936 --> 00:37:05,435
y sufrió una parálisis. Él no es un sahaja yogui,

464
00:37:05,477 --> 00:37:09,978
Yo no soy responsable. Pero si alguien me llama "Madre",

465
00:37:10,019 --> 00:37:13,310
entonces el Paramchaitanya respeta a esa persona.

466
00:37:13,394 --> 00:37:16,227
No tenéis ningún derecho a pegar a nadie,

467
00:37:16,269 --> 00:37:19,602
ni a hablar groseramente a nadie,

468
00:37:19,602 --> 00:37:22,143
ninguno de los sahaja yoguis.

469
00:37:22,185 --> 00:37:24,602
Si queréis reñir a alguien por algo, hay maneras

470
00:37:24,602 --> 00:37:29,435
de hacerlo en Sahaja Yoga, pero no de una forma violenta.

471
00:37:29,477 --> 00:37:31,019
Es algo que está muy, muy mal.

472
00:37:31,059 --> 00:37:33,686
Y me enoja oír que todavía hay gente que, de repente,

473
00:37:33,686 --> 00:37:36,227
se pone muy violenta, incluso ahora en Sahaja Yoga.

474
00:37:36,227 --> 00:37:42,727
Esto viene del hígado, lo se. Podéis hacer la dieta del hígado,

475
00:37:42,769 --> 00:37:47,894
mejorad. Pero no penséis que os vais a escapar con ello,

476
00:37:47,936 --> 00:37:52,686
no podéis. Es mejor que personas así ayunen dos días enteros

477
00:37:52,686 --> 00:37:57,852
y se castiguen a sí mismos. El mal genio es lo peor que existe

478
00:37:57,894 --> 00:38:02,560
y Shri Krishna ha dicho que es lo mas horrible

479
00:38:02,602 --> 00:38:06,227
y que de ello, viene todo lo demás. Por tanto debemos controlar

480
00:38:06,269 --> 00:38:11,519
nuestro mal humor y comprender que Cristo

481
00:38:11,519 --> 00:38:14,852
era la personificación del Perdón.

482
00:38:14,894 --> 00:38:19,602
Hoy le estamos adorando. Cómo perdonó Él a la gente.

483
00:38:19,602 --> 00:38:24,519
De hecho, los que le crucificaron no fueron los judíos, sino

484
00:38:24,519 --> 00:38:28,227
los romanos, las autoridades romanas.

485
00:38:28,269 --> 00:38:32,059
Pero Pablo decidió condenar a los judíos

486
00:38:32,060 --> 00:38:36,143
y  que ellos pagaran. Pero los judíos no lo hicieron,

487
00:38:36,143 --> 00:38:45,059
pero los condenó para siempre. Con esta actitud,

488
00:38:45,059 --> 00:38:49,477
la gente odió a los judíos, los torturaron.

489
00:38:49,477 --> 00:38:53,394
Y a su vez, los judíos reaccionaron de la misma manera.

490
00:38:53,394 --> 00:38:58,811
Pero no fueron los judíos. Nunca se ha hecho lo de preguntar

491
00:38:58,852 --> 00:39:06,059
a la multitud si se "crucificaba a un ladrón o a este hombre".

492
00:39:06,060 --> 00:39:08,143
Esto nunca se hizo. Las autoridades tenían que tomar

493
00:39:08,143 --> 00:39:10,310
sus propias decisiones. Y aquello nunca se hizo.

494
00:39:10,394 --> 00:39:14,894
Sólo se dijo para condenar a los judíos.

495
00:39:14,936 --> 00:39:17,727
Este Pablo les causó el peor daño que se puede hacer.

496
00:39:17,727 --> 00:39:20,727
Ahora, gracias a Dios, aquí tenemos muchos judíos

497
00:39:20,769 --> 00:39:24,185
y tenemos un centro en Israel.

498
00:39:24,227 --> 00:39:27,686
que esta funcionando muy bien. Tenemos mucha gente

499
00:39:27,686 --> 00:39:33,102
de Irán que han ido a América, que son judíos

500
00:39:33,102 --> 00:39:38,019
y musulmanes y han entrado en Sahaja Yoga.

501
00:39:38,019 --> 00:39:44,059
Es algo, que está ocurriendo, funcionando. Gente sufi

502
00:39:44,060 --> 00:39:48,059
de Turquía está aquí con nosotros.

503
00:39:48,060 --> 00:39:50,602
Y tendremos también gente sufi de India.

504
00:39:50,644 --> 00:39:55,185
Seremos capaces de que vengan y entonces funcionará.

505
00:39:55,227 --> 00:39:58,852
Funcionará por el bien de todo el mundo.

506
00:39:58,894 --> 00:40:03,602
Pero antes que nada, debemos entender cómo era Cristo,

507
00:40:03,602 --> 00:40:07,602
cómo fue su vida, lo mucho que amó al mundo,

508
00:40:07,644 --> 00:40:10,852
cómo Él vino a esta Tierra para ser crucificado.

509
00:40:10,894 --> 00:40:15,894
Él sabía que tenía que ser crucificado y lo hizo.

510
00:40:15,936 --> 00:40:23,143
La imagen que se ha transmitido de Él no es la correcta.

511
00:40:23,185 --> 00:40:27,185
Era una persona muy sana, grande y fuerte.

512
00:40:27,185 --> 00:40:30,727
Tenía que llevar la cruz. La gente que le pinta

513
00:40:30,727 --> 00:40:35,059
como un tuberculoso debería preguntarse

514
00:40:35,060 --> 00:40:38,394
¿podría llevar la cruz si fuera un hombre así?

515
00:40:38,435 --> 00:40:44,852
Han hecho todo tipo de cosas para dañar su personalidad,

516
00:40:44,852 --> 00:40:48,560
para asesinar su carácter. Pero vosotros, sahaja yoguis,

517
00:40:48,560 --> 00:40:52,185
deberíais conocerle, tener absoluto respeto por Él;

518
00:40:52,227 --> 00:40:55,560
y absoluta fe en Él, es vuestro hermano mayor.

519
00:40:55,602 --> 00:40:59,894
Como Shri Ganesha, encarnó como vuestro hermano mayor.

520
00:40:59,894 --> 00:41:03,269
Esta ahí para cuidar de vosotros en cualquier problema,

521
00:41:03,269 --> 00:41:09,978
en cualquier cosa. Nos va a ayudar constantemente,

522
00:41:10,019 --> 00:41:15,769
de muchas maneras. La única forma es entregarse, rendirse,

523
00:41:15,811 --> 00:41:22,310
perdonar. Esta es la cualidad de Cristo que debéis absorber

524
00:41:22,394 --> 00:41:28,143
Que Dios os bendiga.

