In questa occasione in cui state
tutti per lasciarmi,
è piuttosto duro ascoltare
queste qualità
descritte nella vostra bellissima
canzone.
Le mie parole sono colme di un
sentimento di estrema tristezza
ma anche dell’entusiasmo riguardo
a nuove iniziative,
alcune idee che devo sviluppare
maggiormente
per attuare tutto ciò con cui
mi descrivete.
Tantissimi rakshasa devono essere
uccisi, secondo la vostra descrizione.
Tutte le disuguaglianze devono
essere eliminate da questo mondo.
Tutta l’ignoranza, l’oscurità,
le illusioni
devono essere aboliti, secondo
la vostra descrizione.
È molto facile distruggere
questo mondo
ed è stato anche più facile distruggere
i demoni e i diavoli,
ma oggi i tempi sono
così precari
che tutti loro sono entrati
nel cervello,
nel Sahasrara di molti
ricercatori.
È dunque un compito
molto delicato
rimuovere quegli orribili
influssi
per salvare i ricercatori dalle
grinfie di questi diavoli.
Siete stati molto gentili
a capire
che si tratta di una cosa molto
delicata e non si può fare
con durezza, in modo spicciativo,
con affermazioni dirette.
Le persone vanno prese alla larga
perché sono rocce dure,
e dobbiamo aiutarle a capire
attraverso la compassione,
l’amore ed una totale
sollecitudine.
Il discernimento è l’unico modo
in cui possiamo riuscirci
e si deve usare il discernimento
in ogni modo
per salvare queste
persone.
Una volta salvato il massimo
numero,
i rakshasa potranno essere
distrutti.
Di fatto ormai sono stati smascherati
al punto che si stanno distruggendo
da soli, con il loro stesso
comportamento.
Il bello della falsità è che
si evidenzia da sola.
Se ne vedono gli effetti.
E in questo processo scopriamo
anche
che, a volte, gli effetti di questi demoni
persistono nel nostro comportamento.
Tutti i sahaja yogi che sono stati da
falsi guru dovrebbero stare attenti
a non lasciarsi più dominare
durante l’ascesa.
Inoltre ci sono altri effetti
del nostro passato:
la nostra aggressività, la nostra
incompatibilità (di carattere),
le nostre attività
anti-collettive.
Tutto questo deriva dall’aspetto
grossolano della personalità.
Non appena la vostra grossolanità
diventerà sempre più sottile,
vi fonderete, vi dissolverete con grande
facilità nella consapevolezza collettiva.
Ora, le cose che devo fare
a volte sembrano enormi
ed io cerco il vostro aiuto
in ogni modo.
Non posso farlo da sola, quindi
cerco il vostro aiuto
e chiedo la vostra consulenza
in molti modi,
in quanto gli esseri umani
non sono facili da capire.
Si deve chiedere a degli esseri umani
che cosa stiano combinando.
Il primo compito che vi attende
è quello di salvarvi
dalla negatività interiore,
quella all’interno.
Si potrebbero trovare ogni tanto
una o due anime mormoranti
che dicono sciocchezze sul programma
che abbiamo organizzato,
sul tour che abbiamo fatto,
su come ci siamo spostati,
sciocchezze assolutamente insignificanti
per la vita spirituale.
O forse alcuni potrebbero protestare
per qualcos’altro,
perché hanno l’attenzione
su altre cose.
Dimenticateli, perché dovreste
preoccuparvi della vostra ascesa.
La negatività può anche arrivare da
una comprensione personale delle cose.
Il mio unico sforzo è stato quello di
farvi dimenticare il resto del mondo
e farvi iniziare ad ascendere
in collettività,
così come nella vostra crescita
spirituale individuale.
Questi due aspetti sono così concomitanti
che non posso distinguerli.
Come quando sorge il sole
e arriva la luce: è così.
Occorre dunque stare molto
attenti su questo punto,
nel senso che, quando ripartirete da
qui, se qualcuno inizia a parlare
in questo modo malevolo, mettete
semplicemente le mani sulle orecchie
e dite: “Non vogliamo sentire.
Per favore, non trascinateci giù”.
Perché vi tireranno giù e alcuni
sahaja yogi immaturi crolleranno.
Spero che tutti coloro che sono
venuti si atterranno
a quanto hanno ottenuto,
a quanto hanno percepito,
a quanto hanno compreso e
progrediscano con questo.
Quando sarete ripartiti da qui
dovrete considerare,
percepire la totalità, l’interezza
dell’esperienza.
Solo a pensarci, il ricordo, la shakti
(potere) di Mahakali di questo
vi riporterà alla mente tutte
le belle esperienze,
il brivido, quello che chiamiamo
il brivido delle esperienze;
e gioirete dei fremiti che avete
sperimentato in India,
quando ritornerete ai vostri
paesi.
E quei fremiti riempiranno
l’atmosfera.
L’atmosfera si modifica
enormemente.
Quando il numero dei sahaja
yogi aumenta,
l’atmosfera si trasforma e
il clima si modifica.
Non solo, ma anche gli esseri
umani iniziano a cambiare.
Quindi per noi è necessario che arrivino
sempre più persone (in Sahaja Yoga).
Pertanto adesso dovete vedere
innanzitutto la vostra negatività.
Poi dovete vederla fra i sahaja
yogi: noi siamo un’unica cosa,
non criticate mai un altro
sahaja yogi.
Non parlate mai con durezza
con altri sahaja yogi.
Noi siamo molto gentili con gli
altri perché sappiamo che,
se non lo facciamo, essi non lo
accetteranno e reagiranno.
Invece ho visto che, in Sahaja Yoga,
molti parlano tra loro
in maniera molto sgarbata
e talvolta,
al momento di organizzare qualcosa,
tendono anche ad essere aggressivi.
Se, ad esempio, si allestisce
qualcosa,
obietteranno: “Perché non
in quest’altro modo?”.
Cercate di lasciar perdere la maggior
parte delle cose che volete dire.
È molto semplice così. Diciamo ad
esempio la scelta di un colore.
State in silenzio, guardate
cosa succede.
Vi mettete a dare suggerimenti
perché pensate di poter
dare suggerimenti, perché vi sentite
in dovere di dire qualcosa.
Non è necessario. Non
è necessario.
Infatti, avete visto che in Giappone
parla soltanto una persona.
Se è necessario dire qualcosa
dovreste dirlo;
diversamente, se è inutile, se è
solo per creare una nuova idea,
un nuovo tema, un nuovo
concetto, non va bene.
Ora, l’aspetto principale
di Sahaja Yoga è
che non appartiene
a nessun paese.
Appartiene a quel paese
che è il regno di Dio.
Quindi è una cosa molto diversa
quella alla quale siete approdati.
Una volta che ve ne siate resi conto,
che accettiate la situazione
di essere ormai entrati
nel regno di Dio,
il vostro senso di sicurezza
si rafforzerà,
il vostro stile si consoliderà, il vostro
comportamento migliorerà,
il vostro atteggiamento verso
voi stessi migliorerà
e sentirete davvero di esservi tuffati
nel mare, nell’oceano di gioia.
Assumete quel potere. (Ma) assumerlo
è molto difficile in Sahaja Yoga.
La gente ha difficoltà ad
accettare la realtà.
Se invece è qualcosa di irreale, se
qualcuno riesce a ipnotizzarvi,
allora ci credete. Confidate nel fatto
che ormai siete in paradiso.
Questo è il regno di Dio ed è qui
che dovete essere e gioirne.
Rimarrete stupiti. Quando
ciò accadrà,
tutta la vostra ricerca
sarà finita,
tutte le vostre frustrazioni
avranno fine
e saprete di avere ormai raggiunto
la condizione in cui dovete dare.
Adesso siete diventati la luce,
e la luce deve dare.
Questo è il compito della luce,
e non vi preoccuperete più
di come mantenere la luce accesa,
perché una volta che avrete iniziato
a diffonderla in quel modo
si muoverà liberamente.
La collettività non può essere
realizzata con sforzi mediocri.
Ad esempio, molti pensano che,
invitando la gente per un tè
o qualcosa del genere, verrà
un po’ più di gente.
Persone di questo genere
non rimangono mai.
Oppure chi ama sentirsi dire
parole molto dolci e cose così,
viene solo per partecipare
ad una specie di picnic,
ad una bella riunione, per stare
in gruppo, e poi scompare.
Dobbiamo avere persone
di qualità.
Per cominciare dobbiamo
avere persone di qualità,
e per finire dobbiamo avere
gente di qualità.
Chi resta alla periferia rappresenta
un problema per Sahaja Yoga.
Costoro vengono e ci creano
problemi lateralmente.
Come queste schermaglie
che abbiamo da fuori;
è così che arrivano e attaccano qualcuno
all’esterno, e se ne vanno.
Quindi la gente alla periferia
non ci serve a nulla.
Cercate dunque di avere il più
possibile persone di qualità,
il maggior numero
possibile.
Non è la popolarità il punto
essenziale in Sahaja Yoga.
È la qualità, ciò che si ottiene
e dove si arriva.
Se la qualità delle persone è
scarsa, lasciatele perdere.
Dimenticatele, non discutete
con loro,
non cercare di persuaderle,
non cercate di portarle.
Questa è una delle cose che
dovremmo comprendere.
Non dovremmo continuare a lottare
per il mondo intero.
Dov’è il posto nel paradiso
di Dio
per metterci tutta questa
gente senza senso?
Non c’è posto. Non c’è
spazio.
Quindi è meglio conservarlo,
perché loro non lo meritano.
Pertanto non cercate di spingere
ad entrare gente del genere.
Stiamo tentando alcuni
esperimenti
con alcune persone molto
difficili e inutili.
Stiamo cercando di spingerle
in ogni modo.
Se non funzionerà, dovremo espellerle.
E dovete accettarlo.
Non dovrebbe esserci compassione
per gente simile,
ma compassione per gli altri sahaja
yogi che soffrono a causa loro.
Il modo migliore di avere
compassione è capire
che loro (i sahaja yogi) sono santi e
soffrono a causa di individui negativi,
quindi perché spingerli in Sahaja
Yoga e creare problemi a tutti?
Non è così che dovrebbe
essere.
Questa è dunque una delle cose
che andrebbero capite
quando si organizza qualcosa:
avere persone di qualità.
Se si hanno dieci persone di qualità,
esse ne creeranno diecimila domani.
Ma se ne avete anche
solo una inutile,
annienterà anche le altre
nove.
Quindi fate attenzione a non
permettere a gente
senza qualità di partecipare
ai puja.
Gli estranei non dovrebbero
intervenire al puja.
Dovrebbero venire solo
persone di qualità.
E di chi ha partecipato al viaggio
(tour), abbiamo osservato
il comportamento, il comportamento
che ha avuto,
come è progredito. Sappiamo
tutto di tutti.
Valuteremo come stanno
progredendo
quando visiterò i vostri paesi
e me ne occuperò.
E poi potrò dirvi che il tal dei tali
non è affatto progredito.
Quindi l’atteggiamento
dovrebbe essere
che dovremmo progredire
tutti individualmente
e, quando saremo progrediti
individualmente,
il progresso individuale si evidenzierà
nella gioia collettiva.
Chi non riesce a gioire della collettività
non è un sahaja yogi.
Ora, il leader può essere solo uno,
non possono esserci tre leader.
Per ogni scopo pratico
ho nominato Danny
come leader delle Nazioni Unite –
Unite… (si ferma per correggersi).
Ah, è questa è la parola giusta, è questa
è la parola, è questa la parola.
Dovremmo dire Stati Uniti, ma poi
dovremo avere le Nazioni Unite.
Questo perché trovo in Danny le qualità
imprescindibili per un buon sahaja yogi.
È molto amabile, sa come
comportarsi con le persone,
è molto costante nella propria
ascesa
e non sgrida le persone, non si
arrabbia troppo con le persone.
E finora non l’ho visto arrabbiarsi
con nessuno.
Sono stata con lui per
tanti giorni
e tratta le persone molto bene
e sa come controllarle.
Ma è estremamente forte per
quanto riguarda Sahaja Yoga.
Estremamente forte e
lo capisce.
Tutte queste qualità possono
aiutarvi moltissimo a capire
come dovrebbe essere un leader.
Lui, inoltre, è altruista.
Ho visto che non ha in nessun
caso mire egoistiche,
né per la sua reputazione, né
per la sua posizione o altro.
Non gli importa di chi diventa leader,
non gli interessa niente di tutto ciò.
La percezione dovrebbe essere
che diventare leader
è semplicemente un gioco.
Diversamente ho visto
che se si nomina amministratore qualcuno,
costui monta a cavallo (dell’ego).
Se viene nominato leader o altro,
si monta la testa.
Succedono cose di ogni genere.
Ciò non dovrebbe più accadere,
e i leader devono fare
in modo
di diventare degli avadhuta
realmente grandi ed evoluti.
In caso contrario non possono fare
buona impressione sulle persone.
Gli avadhuta sono estremamente
compassionevoli, estremamente gentili.
E, quanto a voi, direi che dovreste
seguire l’esempio di Tukarama,
perché era una persona
molto gentile e dolce,
ma ha detto cose molto, molto
profonde e molto dirette.
Quindi, il comportamento schietto
non deve essere
così tagliente da dilaniare
tutti.
Un comportamento schietto potrebbe
essere quello di guidare la persona
nel modo corretto per facilitarle
l’attraversamento
di questo oceano di maya. Questo è
ciò che viene chiamato leadership.
La leadership non dovrebbe
essere contestata.
Alcuni hanno troppe idee provenienti
dall’esterno perché si considerano
importanti, sapete, ritengono di
essere importanti e sapere tutto.
Sono amministratori o giornalisti
oppure sono stati politici o altro,
e cercano di controllare i leader.
Questo è sbagliato.
Quindi, non cercate di controllare
i leader.
Se c’è qualcosa che non va,
li correggerò io.
Questo è molto importante perché,
ve lo ripeto ancora e ancora,
quando iniziate a contestare
il leader, io ho dei dolori.
Quindi, per favore, non fatelo.
Se non volete farmi del male,
non contestate il leader
per come è.
Ora che siete in partenza,
da qui portate con voi tutti
i dolci ricordi degli indiani.
Dovete dare loro l’ultimo
sguardo, direi,
e anche promettere che scriverete
loro per ringraziarli,
per mantenere i contatti,
per avere amici,
scrivere loro lettere e loro
scriveranno a voi.
Instauriamo contatti per sapere
cosa accade, dove accade:
così potremo avere una
buona circolazione
e comunicazione (di notizie)
tra di noi
e potremo stabilire una
migliore comprensione
dei diversi paesi attraverso
questo metodo.
Anche coloro i quali sono arrivati da
altri paesi, ad esempio gli australiani,
dovrebbero scrivere agli inglesi
o ai francesi,
oppure i francesi potrebbero
scrivere agli australiani.
In questo modo dovrebbe esserci
un grande movimento.
La circolazione deve essere
buona.
Se la circolazione non è buona
il corpo si ammala,
pertanto la circolazione deve
essere buona
e tutti voi dovete attivare
una circolazione
che sia buona, compassionevole
e Sahaj.
Il mio lavoro non finisce
qui.
Adesso, come sapete, mi sposterò
verso altre zone.
Poi andrò a Calcutta. Per la prima
volta avremo
un programma come questo
a Calcutta.
Dopodiché mi recherò in Australia,
in Nuova Zelanda,
poi tornerò in India e di nuovo a Londra;
sono in continuo movimento.
I miei percorsi sono molto tortuosi,
complicati e indiretti.
Il sole deve seguire un’unica
traiettoria.
Io invece vado di qua
e di là.
Ci sono spostamenti in ogni
direzione, niente di regolare.
È regolarmente irregolare, nel modo
più assoluto, è così.
Tuttavia sta funzionando,
funziona
con una sorta di ritmo
interno, credo.
Pulsa e mi sento molto felice
di quel movimento ritmico.
Quindi, devo pregarvi di prendervi
cura della vostra salute,
del vostro patrimonio
spirituale
e della vostra famiglia di Sahaja
Yoga nei vostri paesi.
Che Dio vi benedica tutti.
[Frase in marathi]
Li sto ringraziando per essersi
presi grande cura di voi.
Intendo dire che sono andati fino
in villaggi e in luoghi molto remoti.
E hanno fatto tutto ciò che ho chiesto
per organizzare programmi
in vere e proprie giungle e lungo
i fiumi, e hanno fatto di tutto
soltanto per farvi sentire felici
e lontani dalla pazza folla.
Tutto ha funzionato soltanto grazie
alla loro collaborazione,
senza alcuna ricompensa,
senza nulla.
Hanno dovuto prendere dei permessi
e lasciare il lavoro per venire qui.
Hanno realizzato tutto così bene
che possiamo ammirare
come, in un posto remoto
come Brahmapuri,
o come Sangli dove non c’erano
stanze o altro,
hanno allestito tutte queste tende e
tutto il resto da un giorno all’altro
perché voi poteste pernottare lì
e godervi il soggiorno.
Quindi, se c’è stato qualche
problema, dovete capire
che non si trovano facilmente
tende disponibili in India.
Dobbiamo farle. Non abbiamo
tutte queste attrezzature
che avete voi per il campeggio, perché
a voi piace talmente il campeggio
che se andate in un negozio potete
trovare tutto l’occorrente.
Qui bisogna fare tutto. Non si trova
l’attrezzatura per il campeggio perché,
per qualche ragione, gli indiani non
hanno proprio tempo per il campeggio,
non hanno tempo per prendersi
una vacanza,
e nemmeno ci vanno
in vacanza.
L’altro giorno sono rimasta sorpresa,
qualcuno mi ha detto
di aver preso un taxi e di essere andato
nel sud dell’India a fare una gita.
Ero davvero sorpresa che ci fosse
riuscito, perché di solito è raro.
Ed è una buona idea spostarsi così,
incontrare altri sahaja yogi
e fare un piccolo viaggio. Invece
loro non si muovono proprio.
Sono come dei Ganesha: una volta
stanziati in un posto,
ci rimarranno fino a quando non
saranno messi in mare.
Per questo è stato davvero straordinario
che in così tanti siano venuti
fin qui da Delhi, e vi ringrazio
per essere venuti
e aver reso questa occasione
così propizia e bella.
Devo ringraziare soprattutto
i sahaja yogi di Madras
che sono arrivati fin da Madras,
che è così lontana,
per raggiungerci e unirsi
a noi.
Naturalmente si devono ringraziare ancora
e ancora i sahaja yogi del Maharashtra
per essersi presi cura di noi
così bene.
Spero che un giorno potremo invitarli
nei vostri diversi paesi
e tenere dei seminari come
questo. Forse un giorno.
Forse un giorno arriverà il momento
in cui saremo in grado di farlo,
quando avremo la nostra nave
e si potrà viaggiare sulla nave.
Yogi: Bolo Jaganmata Shri Nirmala Devi ki!
Tutti: Jai!
Shri Mataji: Ho queste idee, vedete,
sono troppo entusiasta.
Ho idee fantastiche.
Se ve ne parlassi,
vi mettereste tutti a saltare,
quindi non voglio parlarne.
Ma si materializzano. In un modo o
nell’altro le mie idee si materializzano
e dovremmo organizzare un seminario
da poter celebrare su una nave,
una nave che viaggi in tutto il mondo,
così da poter toccare
ogni angolo e sponda del mondo.
Sarebbe una bella idea.
In un mese di viaggio si può fare
il giro del mondo, credo.
Non è così difficile se si ha
una bella nave robusta,
messaci a disposizione dall’IMO
[Organizzazione Marittima Internazionale]
Speriamo in bene per
questo.
Di fatto, in questo paese la gente
è molto disponibile.
Il governo è molto
disponibile.
Abbiamo visto come il governo centrale
sia stato di grande aiuto.
La dogana è stata di grande aiuto.
Tutto questo è accaduto
perché un funzionario della dogana
prende la realizzazione,
ne parla con altre persone e coinvolge
tutti i funzionari della dogana.
Poi un’altra persona, un poliziotto,
ne parla ad un altro
e arrivano tutti i poliziotti.
Ma, vedete, le relazioni in questo
paese sono migliori
di quanto non siano altrove perché
il clima di questo paese
ci rende aperti, le nostre case sono
aperte, abbiamo le case aperte.
Viviamo in modo aperto. In un
villaggio tutti si conoscono.
Ad esempio, se a Nagpur dite il nome
di mio padre, tutti lo conoscono.
Voglio dire, tutti mi conoscono,
tutti conoscono mio padre
ed io conosco loro; sono rapporti
molto allargati
ed è un vantaggio che abbiamo
e che possiamo creare lì
con la solarità del nostro amore.
Quindi, cercate di essere gentili,
cercate di essere amabili anche con
quelli che non sono sahaja yogi.
Non dimostratevi fanatici
o altro,
ma cercate di essere dolci
e gentili. Provate.
Se vogliono venire, bene, ma
non insistete, non forzateli.
Questa è la cosa peggiore. Non
forzate mai queste persone a venire
perché, se verranno, saranno
molto fastidiose.
Non sono di alcuna utilità
per noi,
quindi non costringete nessuno
a venire.
Ci sono parenti, fratelli, sorelle,
marito, moglie: dimenticateli.
Se vogliono venire, che vengano.
Altrimenti dimenticateli.
Non preoccupatevi di loro. Ora, per
quanto riguarda il prossimo tour,
non so come potremmo impostarlo
l’anno prossimo,
ma ve lo farò sapere
in tempo
così da poterlo organizzare
meglio di questa volta.
Forse potremmo fare ancora
due tour, non lo so,
o forse un tour di quindici giorni,
o qualcosa del genere,
in modo da fare due parti del tour di
quindici giorni, qualcosa del genere.
Proveremo a sviluppare nuove
idee poiché avete visto
che dare la realizzazione sta diventando
sempre più semplice e, forse,
la gente potrebbe ricevere la realizzazione
semplicemente partecipando al programma.
Un giorno potrebbe accadere
così in India.
Vorrei ricevere da voi idee
sensate, adeguate
e costruttive per il vostro
paese.
Questa sarebbe un’ottima idea, ma non
condannate qualcun altro criticandolo.
Questo non mi piace affatto perché
io conosco ognuno di voi.
Quindi, ditemi solo se avete idee
costruttive su questo,
sulla diffusione, su come
andare in nuovi paesi.
Ad esempio, Gregoire voleva
iniziare qualcosa in Grecia,
e ci sono anche altri che vogliono
farlo in Grecia.
Quindi, dobbiamo capire come
possiamo realizzarlo in Grecia
e dobbiamo trovare persone che
lo facciano funzionare
in altri posti, ovunque pensiate
di poterlo fare.
Alcuni ad esempio hanno
detto
che sarebbe una buona idea
iniziare in Tunisia.
Lavorateci e fatemi sapere in quali
paesi pensate si possa fare.
Magari qualcuno può andare in Brasile
o in qualche altro posto.
Ma ora penso che, prima che ci vada
io, dovrebbero andarci alcuni di voi,
farlo funzionare, aprire un centro,
avere un bel centro attivo
e, a quel punto, verrei io. È meglio.
Altrimenti è del tutto sprecato.
È così che lo propagheremo
in Occidente.
Analogamente, noi dobbiamo fare
lo stesso anche in India.
In passato lo diffondevo
viaggiando molto.
Se abitiamo in un posto come
Delhi, diciamo, possiamo andare
ad incontrare esponenti di diverse
organizzazioni, parlarci
e organizzare conferenze presso di loro.
Non è necessario che ci vada io.
Tutti voi potete parlare e tenere
conferenze, in diverse organizzazioni,
in diverse istituzioni, in diversi
comuni e via dicendo.
In India è molto più facile organizzare
queste conferenze.
Gli indiani amano molto
ascoltare conferenze.
Quindi sarebbe una buona idea.
Ma anche per gli occidentali,
nelle università, ad esempio, potete
trattare e parlare con i professori.
Di vostra iniziativa potete pensare
a tante cose che potete fare.
E sono sicura che arriverà
un giorno
nel quale tutti questi sforzi
produrranno risultati.
Come vi ho detto riguardo a ciò che
facevano i discepoli di Buddha.
E non occorre che io vada
in tutti questi posti.
Potete farlo voi e, solo vedendo voi,
la gente si avvicinerà a Sahaja Yoga
molto più rapidamente, perché penseranno
che, se voi siete così straordinari,
Chi vi ha dato tutto questo deve
essere ancora più straordinario.
Allora non sarà necessario che
io li incontri,
perché a volte rimangono anche
delusi nel vedermi.
Pensano che chi aveva parlato prima
era stato molto brillante eccetera,
mentre io, nel mio svabhava (natura
intrinseca) di Mahamaya
gioco ad essere maldestra,
a volte sbaglio
e provo a mostrarmi come una
semplice donna di casa.
E allora la gente non capisce e pensa
che questa piccola donna di casa,
moglie di un funzionario del governo,
sia un altro caso irrecuperabile;
se poi è anche un’indiana cristiana
deve essere senza speranza.
Sapete, tutte queste cose
aiutano a decidere,
ed è così che si può prendere
la decisione finale
relativamente all’ultimo giudizio. Vedete,
Mahamaya è l’unico mezzo
per poter giudicare le persone.
Non esiste altra via d’uscita.
Soltanto chi riesce a vedere oltre
la Maya sarà salvato.
Chi non riesce a vedere oltre la Maya
non può essere salvato.
Pertanto, la Maya è
importante.
Ora, come ultima cosa, ma
non meno importante,
ricordate che vostra Madre
vi ama moltissimo.
Grazie infinite.