Хорошо. Сначала Я бы хотела рассказать вам
о значении пуджи.
Существуют два аспекта.
Первый аспект заключается в том,
что внутри вас
находятся
ваши собственные Божества.
И нам необходимо разбудить все эти Божества внутри нас.
Божества являются различными аспектами одного Бога.
Итак, с одной стороны у нас есть Божества,
представляющие аспекты Бога; все они постоянно находятся
в пробужденном, бодрствующем состоянии. С другой
стороны, в вас присутствуют ваши собственные Божества,
которые иногда пробуждены,
иногда пробуждены наполовину,
иногда находятся в спящем состоянии,
а иногда и больны.
Вам необходимо использовать два метода: согласно первому,
вы приносите радость и стараетесь угодить Божествам Бога, и вы
просите Их, чтобы Они дали благословение вашим Божествам.
Или вы просите Их, чтобы Они пробудили ваши Божества.
Совершая Пуджу,
когда вы преподносите то,
что вы имеете для преподношения,
все, что вы можете преподнести, скажем цветы:
если вы хотите преподнести Господу цветок,
то вам ничего не нужно говорить.
Вы просто преподносите его –
"Господи, это Тебе".
Смысл преподношения ясен каждому,
что означает, что для этого вам не нужен язык.
Даже слепой,
если он хочет преподнести вам что-либо,
то он может просто сделать это таким вот образом.
И это выражение является совершенно достаточным для того,
чтобы убедиться в том, что он может преподнести это.
Вам ничего не нужно говорить об этом.
Итак, когда вы преподносите Богу цветок,
даже если вы не произносите мантру во время преподношения –
цветок все равно подарен.
Проблема в следующем: принят ваш дар или нет.
Но теперь, когда вы стали реализованными,
все, что бы вы не преподнесли,
принимается Богом; даже если вы ничего не говорите.
Но что же касается вашей награды за это? После
получения Реализации, когда вы преподносите дар Богу, Он будет
принимать все, что преподносится реализованной душой.
Теперь, каким образом мы получаем Его благословение
при преподношении Ему цветка?
Если вы ничего не говорите,
а просто дарите цветок,
то вас могут наградить
множеством цветов на всю жизнь автоматически!
Или же вы можете..., что бы материальное вы не преподнесли,
вы можете получить благословение на материальном уровне.
На тонком же уровне,
если вы дарите что-то кому-то
и скромно говорите при этом
"Я был бы счастлив, если бы Вы смогли принять это...",
то результаты произойдут даже на более тонком уровне,
а это может быть безмерным, глубинным.
Итак, вы совершаете нечто символическое, субтильное,
что очень... что является эссенцией, принципом.
Скажем, цветы,
которые представляют принцип Матери Земли.
Символизм всего того,
что мы можем преподнести Богу, подвергался изучению
и теперь является понятным. Итак,
используются пять элементов, которые называются "панчамрута"
и которые находятся здесь.
Поэтому, если вы постигаете принцип,
то вы постигаете и целое, потому что
духовное благополучие означает полное, цельное благополучие.
И оно не является частичным,
затрагивая лишь ваше материальное, физическое,
эмоциональное
или умственное благополучие; а оно является полным, цельным,
абсолютно сбалансированным в своей целостности.
Когда вы преподносите эти элементы,
которые мы называем "акшада";
возьмем, к примеру... как это называется?
Куркума. Рис с куркумой, видите? Это желтое вещество….
Когда вы преподносите этот элемент, вам известно,
что желтый цвет - это цвет Свадистан чакры.
А рис ценится всеми Божествами.
Но здесь есть один фокус, потому что он придуман людьми.
Рис нравится всем Божествам;
люди же посыпают рис куркумой,
что означает "Мы преподносим Вам рис желтого цвета", а это
означает "Вы должны благословить качества Свадистан чакры."
И это означает, в свою очередь, что, когда вы будете его есть, то
ваши творческие способности будут струиться с большей силой.
Понимаете, сама пуджа это уловка, обман людей для того,
чтобы заставить Бога дать вам больше благословений!
Это обман! Но то, что действительно ценится Богом, должно быть
благоприятным и священным. Таким образом, это работает
на преданность святых и их простые сердца.
Пуджа не может совершаться
не-реализованным человеком. Человек,
читающий проповеди, также должен быть реализованной душой.
Тот, кто совершает намаз, тоже должен быть реализованным
как и тот, кто совершает молитву Богу.
Все используемые
для пуджи принадлежности
должны почитаться
как священные элементы.
Вы не можете использовать, скажем, то,
что вы обычно используете в ванной комнате,
а потом и для пуджи. Это совершеннейший абсурд!
Существует три очень важных элемента.
Первый - это "гхатах", что означает "сосуд";
сосуд, содержащий Кундалини;
сосуд, содержащий изначальное желание
внутри нас прийти к Богу.
Этот сосуд почитается самым первым, это наше желание.
Это гхатах, вот он.
А то, что находится наверху, называется "шрипала".
Шрипала означает нечто, что содержит воду, понимаете.
Кокосовый орех как раз
и представляет этот принцип.
В более субтильной форме
он представляет все реки мира.
То есть, кокосовый орех представляет собой воду всех океанов.
Из океана или моря
вода поднимается через ствол кокосовой пальмы
и превращается в кокосовое молоко.
Это очень символично.
Итак, этот сосуд называется "гхатах пуджа",
это гхатах-пуджа.
Сегодня Я не хочу вдаваться в подробности,
поскольку мы будем говорить о Ганеше.
То же самое... Итак, это вода.
Затем мы поклоняемся
"гантха" и "шанкар",
оба представляющие принцип звука.
Раковина.
Вообще, "шанкар" представляет эфир.
Затем идет "диипа", которая означает что?
Свет. Она представляет элемент света,
который называется "тейджас".
Обычно Богине также преподносят веер,
который представляет собой элемент воздуха.
Вот каким образом все пять элементов должны
почитаться заранее, при их использовании.
Итак, в это время эссенция этих…
или причинная эссенция этих пяти элементов
должна почитаться,
поддерживая и подкрепляя пуджу.
Существуют и другие элементы,
как, например, Божества вашей семьи: в вашей семье вы,
должно быть, поклоняетесь некоторым Божествам.
Во время пуджи они не должны мешать;
или, скажем, давно умершие предки...
Всех их следует успокоить, об'яснив,
что совершается пуджа,
и чтобы они не беспокоили вас во время пуджи.
Это означает, что не должно возникнуть и мысли,
их мысли или любое нарушение протокола.
Итак, самое первое, это установление мира и покоя.
Этот аспект Я осветила очень кратко,
потому что это очень длинный процесс.
Если Я должна буду говорить об этом,
то Я буду говорить как минимум три раза,
и каждый раз по три часа –
и все же Я не смогу рассказать вам все.
Итак, мы приблизились ко второму аспекту,
о котором Я вас спросила:
что вы получаете взамен?
Не считая технической стороны,
для того, чтобы получить лучший эффект Благословений,
или усилить поток Божественной благодати внутри нас,
мы произносим мантры.
Звук,
производимый мантрами,
отражается в Боге.
Затем они отражаются в наших чакрах,
и чакры начинают открываться больше и больше.
Так вы получаете Божественную Благодать.
Но читать мантры должна только реализованная душа –
как они смогут достичь Бога, не имея связи с Ним?
Это настоящий порочный круг.
Итак, вы можете сказать:
"Мать, вы не можете получить Реализацию до тех пор,
пока вы не достигните Божьей Благодати.
Нереализованный человек
не сможет открыть чакры.
А без открытия чакр, вы не сможете получить Реализацию".
Вот как вступает в силу игра Матери
и всех святых, как вы.
Я бы сказала, что Сахажа йоги
должны разбить этот порочный круг.
Вы сами должны поднимать Кундалини.
Как только вы поднимаете Кундалини,
Кундалини немного открывает  чакры,
потому что вы сами дали ваши вибрации чакрам.
Узнав, что за искателем стоит Сахаджа йог,
Она поднимается.
Она прекрасно знает, что вы - ее братья и сестры,
и что вы принадлежите той же семье, что и Она.
Она знает землю, в которой Она должна возрости, понимаете,
Она чувствует это. И тогда она поднимается в Своем достоинстве.
Таким образом она разрушает этот порочный круг.
Поэтому в самом начале
мы не говорим им о мантрах,
потому что, произнося мантру, вы должны принять Меня как Божество!
Во время этого Моего прихода
вам нужно обязательно признать Меня,
потому что настоящее время –
Судный день –
полно сомнений.
Во-первых, Реализация должна даваться,
не опираясь на титулы, и не тем,
кто отвергают или оскорбляют Меня.
Такие люди не смогут получить Реализацию,
что бы они не старались делать.
Даже после получения Реализации, если люди
начинают думать плохое обо Мне,
поток вибраций прекратится из-за Сахасрары.
Сердце должно быть
в совершенном унисоне со Мной, иначе Сахасрара закроется.
Те люди, кто просты,
чьи сердца открыты, понимаете,
такие люди прекрасно понимают Меня,
они просто помещают Меня в свои сердца.
После получения Реализации,
после осознания Сахаджа йоги
через умственное понимание,
даже интеллектуалы понимают
и признают Меня пусть и немного окружным, окольным путем.
После Пуджи, когда они получают Благословения
в достигнутом блаженном состоянии,
только тогда они осознают значение пуджи, только потом...
В Индии,
где пуджа поддерживается традиционно
и достаточно сильно, люди понимают ее значение
без какого-либо умственного вмешательства.
Но когда они встречают кого-нибудь,
например, интеллектуала, который стал Сахаджа йогом,
видите ли, они не понимают его.
Они не хотят слышать все это,
весь этот вздор, рожденный умственными процессами. Некоторые из них,
кто пытается... понимаете, те, кому импонирует Запад; итак,
они стараются... видите ли, у них развивается комплекс неполноценности.
И они уходят в левую сторону.
Но вам не нужно стараться понять это ментально, умом.
Я имею в виду, вам не нужно стараться понять это, постоянно
анализируя и активизируя ваши умственные процессы,
а потом вдруг все понять
и стать Сахаджа йогами с открытыми сердцами.
Это, скорее, окружной путь. Тогда что делать?
Они пошли этим путем, значит, им нужно идти этим путем.
Потому что, даже если они станут Сахаджа йогами,
они будут продолжать задавать вопросы и думать об этом
и беспокоиться об этом. Тогда они легко становятся добычей
ложных гуру, которые гипнотизируют их
и получают выгоду от такого гипнотизирования.
Поэтому вам не следует чувствовать себя неудобно.
Если у вас..., если вы чувствуете, что вы, скорее, анализируете,
то вам нужно так и продолжать,
потому что Я не могу остановить вашу скорость.
Я не собираюсь гипнотизировать вас.
В Сахаджа йоге свобода должна уважаться.
Но мы не позволяем приходить на пуджу тем людям,
которые еще не достигли некоторого
ментального понимания Сахаджа йоги.
Это касается, прежде всего, людей с Запада, не из Индии;
но в этом отношении существует ограничение.
Предположим, в Индии Я не об'ясняю им этого,
а им и не хочется знать.
Они знают, что они получат вибрации.
Они уже знают о существовании вибраций,
поэтому Мне не нужно им об этом говорить:
"Вы получите больше вибраций".
Если они получают больше вибраций, они знают, что Я - Ади Шакти.
Вот и все, Мне не нужно им ничего об'яснять.
Это подобно вашей способности различать хорошее вино,
так же прекрасна и их способность различать истинность человека.
Им знаком этот вкус.
Во время одной Пуджи
до Моих Cтоп коснулось около шести тысяч человек.
Тогда Я сказала им, что теперь, во время Пуджи,
вам не обязательно касаться Моих Стоп.
Но все они подумали, что это посоветовал Дхумал,
поэтому все они бросились на его поиски.
Они сказали: "Только ты хочешь получить Благословения
Стоп Матери, и ты не хочешь, чтобы и мы получали эти Благословения".
И они бросились на него.
Следующей деталью является то,
что на Западе Я никогда не использовала Свои Стопы для панчамрута,
только Свои Руки,
потому что люди будут думать,
что стопы есть нечто грязное,
понимаете.
Хотя в действительности, Стопы являются очень мощным инструментом.
И Они никогда не могут быть грязными.
Это подобно реке Ганга, которая обладает вибрациями.
Если вы посмотрите на воду Ганги,
то вы увидите, что она никогда не может загрязниться.
Напротив, что бы ни было внутри нее,
потому что она никогда не может быть чистой,
какая бы грязь в нее не попадала,
она просто падает осадком на дно и совершенно не загрязняет воду.
Это очень чистая вода, постоянно дарящая вибрации.
Вам необходимо понять, что то, что является чистым,
что несет ответственность за чистоту,
что является источником чистоты, может очистить любое,
что лишено чистоты. Поэтому, как Они могут быть грязными?
Но мозгу присуще все ограничивать.
Вы не можете думать о том,
что лишь олицетворяет читоту.
Теперь мы подошли к тому моменту,
когда нам, Я думаю, нужно поговорить об Абсолюте.
И это - Шри Ганеша!
И сегодня Ему совершается Пуджа.
Это очень знаменательный факт,
что эта Пуджа совершается в Женеве, в Швейцарии.
Женева - это правое сердце, Я думаю. В особенности,
тот способ, которым она реагирует на правую сторону сердца.
И жизнь каждого из вас здесь подобна трагедии из Рамаяны.
Поэтому это чрезвычайно важно,
что Шри Ганеше поклоняются именно здесь.
Как вы знаете,
Шри Ганеша является олицетворением чистоты.
Цветами Шри Ганеши являются красный и оранжевый,
потому что ребенок, находящийся на первых стадиях развития,
сначала видит оранжевый цвет
красной стенки утробы матери. Это есть кровь.
В Сахаджа йоге, как вы уже знаете, каждое действие,
каждый поступок имеет свою реакцию, которая действует.
Цветом истинного,
мы можем сказать,
изначального Ганеши, является цвет глины,
потому что он сделан из Матери Земли.
Когда Гаури, Мать Ганеши
создавала Его для защиты Ее целомудрия,
пока Она принимала ванну, Она дала Ему красный цвет.
Так было видно,
что там кто-то есть для Ее защиты.
Будучи в утробе матери, вы видите красный цвет вокруг вас,
и вы впитываете этот цвет.
Поэтому ваш Ганеша становится красным
таким же прекрасным образом.
Принятие красного цвета становится реакцией,
и это действует - красный цвет Ганеши:
тот, который несет красный цвет Ганеши, наводит страх на других.
Они знают, что здесь находится Ганеша,
чистый, целомудренный человек
со всеми огненно-красными качествами Ганеши.
Ганеша в детстве...,
как вы видите, когда рождается ребенок...,
у маленьких детей  чрезвычайно развито чувство защиты,
когда речь идет об атаке их невинности.
Когда они совсем малы, они даже не осознают этого.
Но с возрастом,
они начинают это осознавать.
Им не нравится,
когда их раздевают в присутствии других,
они становятся очень стеснительными в их невинности.
Я имею в виду, стеснительными
в отношении их наготы,
что очень важно, чтобы их невинность не подвергалась атаке.
Если их невинность не подвержена атакам и если они чисты,
то, если они видят обнаженную женщину, они тут же закроют глаза.
Им совсем не понравится видеть обнаженную женщину
или обнаженного мужчину.
Это и есть врожденное, интуитивное понимание того,
как важно сохранение их невинности.
В чем же заключается чистота внутри нас?
Как она реагирует на нас?
Как Я вам уже говорила, она дарует нам мудрость.
Разного рода глупости мы совершаем при помощи нашего эго.
Как, к примеру, тот президент, о котором Я вам говорила,
или как многие другие в подобном же возрасте
и занимающие подобное положение.
Все это потому, что у них совершенно отсутствует Ганеша.
Как-то мы поехали в Брайтон, где у них есть один пляж,
где вы можете загорать голышом.
Моя горничная - видите ли, она невинна –
она ничего не могла понять.
Она спрашивала Меня: "Но почему они делают подобное?"
На Западе очень трудно найти
действительно мудрого человека.
Можно сказать, люди там слишком образованы
и обладают очень хорошим пониманием
материальной стороны жизни.
Но что касается мудрости, вы знаете,
то вы можете быть абсолютно поражены ее отсутствием.
Я просто не могу понять, какова скрывающаяся за этим мудрость?
Вся их мудрость сводится только к одному - к сексу.
Люди постоянно думают о сексе,
и все, чего они хотят,
это понять весь этот вздор о сексе.
Если вы начнете думать только о сексе,
то, естественно, ваша невинность тут же разрушится,
потому что вы не можете использовать ваш разум для секса. Я не понимаю
эту мудрость: как вы можете давать рационалистическое об'яснение сексу!
Это происходит так спонтанно.
И думая об этом, сможете ли вы получить радость от этого?
Как вы можете?
Это будет подобно тому, как если бы мы сказали,
что мы можем превратить цветок во фрукт силой мысли!
Но самым серьезным является то,
как вы говорите "Я могу!";
конечно, вы никогда так не подумаете - и Я надеюсь –
что вы сможете превратить цветок во фрукт. Я надеюсь.
Но некоторые люди считают, что они могут
передвигать силой мысли, скажем, предметы,
с одного места на другое.
Или материализовывать предметы.
Вы знаете, что вы можете,
вы верите, что вы можете,
потому что другие совершали подобное.
Но, будучи Сахаджа йогами, вы знаете, что все это совершается бхутами,
мертвыми духами. Они делают это для вас,
потому что назойливо стараются помочь вам.
Тоже самое происходит и с сексом.
Если вы хотите заниматься сексом
посредством ваших умственных стремлений,
то вам это удастся только при помощи бхутов.
Потому что, если вы слишком много проектируете свой разум,
то вы попадете в те области, где вы легко их подхватите.
Иногда они очень коварны и изворотливы, иногда развращенны,
иногда агрессивны - все что угодно! А в результате,
секс превращается в нечто абсурдное и бессмысленное.
Множество развращенных людей
получит свое удовлетворение, когда они будут атаковать вас.
У вас будет очень возбужденный секс,
что даже, если вы овладеете сотней женщин,
то вы будете таким же неудовлетворенным,
или у вас будет наихудший тип импотенции.
Я имею в виду то, что вы всегда будете неудовлетворенным.
Подобные люди после своей смерти сами становятся такими же бхутами,
которые охотятся за кем-нибудь, чье внимание
работает в этом направлении, и которые затем прыгают на него.
Невинные люди могут не иметь сексуальных отношений
много лет, даже после замужества,
потому что они такие невинные.
То же самое может произойти с людьми, подобными детям.
Но здесь эта целая наука, которая преподается детям уже с детства –
просто представьте! В чем смысл?
Узнают ли животные о сексе с самого детства?
А они тоже приносят на свет потомство.
(Вы сказали?...)
Я не проповедую
аскетизм.
Во-превых, невинность защищает вас, и она красного цвета
где-то до 15-летнего возраста. Затем, постепенно,
если человек достигает своей зрелости должным образом –
не глупые люди, а те, кто достигает своей зрелости должным,
естественным образом - после 15 лет она становится оранжевого цвета.
Невинность становится оранжевого цвета.
Это означает, что после замужества
красный цвет уходит, он становится,
он начинает становиться оранжевым. Это означает,
что защитный рефлекс невинности прекращает свое существование.
В свою очередь, это означает, что необходимо сохранять
свою девственность до замужества. До тех пор, пока вы не встретите
того человека, за которого вы выйдите замуж/женитесь. Этот красный цвет
является защитой девственности. Затем, когда вы выходите замуж/женитесь,
вы больше не нуждаетесь в этой защитной функции.
Но это должно сохраняться по отношению только одного человека –
вашего мужа или вашей жены.
Затем наступает истинная зрелость.
К тому времени, когда вам около 50-десяти лет,
она становится оранжевого цвета, что означает непривязанность.
Вы чувствуете, что вам уже не нужна интенсивная сексуальная жизнь.
Более того, в этом уже нет никакой нужды.
Затем у вас развивается то,
что вы называете
"чистой, зрелой невинностью", той мудростью,
которую можно сравнить
с глиняной посудой прекрасного обжига.
Таким образом, зрелый возраст - это действительно золотой возраст,
когда человек приобретает совершенную мудрость,
излучающуюся от всего существа такого человека.
Но опять же - почему нам нужна эта зрелость?
почему нужна эта невинность?
Потому что вы - люди разумные,
поэтому мы можем задать подобный вопрос: "почему?"
Невинность является тем средством, тем способом,
при помощи которого вы приносите радость другим.
Радость создается только через невинность.
И невинность является единственным способом,
когда вы можете действительно излучать радость.
Представьте этот мир абсолютно без радости? Что произойдет?
Но люди путают
понятия радости и удовольствия.
Для начала, удовольствие есть нечто приятное,
но которое всегда плохо заканчивается.
Радость же является богатством.
Вы будете вспоминать все то, что наполнeно радостью,
всю свою жизнь; вы можете рассказывать об этом другим...
Это истинное, настоящее создание радости!
(во французском языке нет слова “fun”)
Можете ли вы себе представить, французский язык
такой дипломатический! В нем нет слова “fun”!
Я дам вам простой пример,
как дети создают веселье и радость из чего-нибудь.
Они из всего создают веселье и забаву, видите!
Даже когда они разговаривают, или когда они говорят о чем-нибудь,
они из этого всегда создают море радости и веселья вокруг.
Однажды Моя младшая внучка, Анупама,
которой вот-вот исполнилось шесть лет,
играла
где-то наверху дома.
И вдруг мы услышали тяжелый удар.
Моя дочь - просто безумная мать,
постоянно беспокоится о состоянии своих детей...
Неплохо, да?
Она не могла даже идти, вы понимаете.
Ее ноги отяжелели от такой тревоги,
но она все равно пошла посмотреть, что случилось.
Она громко позвала дочь
и та прибежала вниз; с ней все было в порядке.
Она стала кричать на нее:
"Что это было? Куда ты пошла? Почему ты пошла наверх?"
Она просто стала кричать на свою дочь.
Девочка смотрела очень озадаченно на свою маму
и ждала, когда та перестанет кричать.
И тогда она очень спокойно сказала:
"Я ехала сюда из самого Риадха не для того, чтобы умереть!"
Так много забавных историй, которые можно записать;
причем, эти веселые истории, возникающие из ниоткуда,
настолько естественны.
Или возьмем, к примеру, всех детей, которые находятся здесь и сейчас –
о них можно написать так много забавных историй.
То, что они делают и как они это делают, так красиво.
В их глазах мелькает озорной огонек, говорящий о том,
что они горят желанием из всего создать радостные, веселые моменты.
Такие моменты действительно приносят радость.
Это происходит не из лести или из желания обидеть
или сделать больно;
но это совершенная радость, которая расцветает, как цветы.
Мать, как вы думаете,
может быть не стоит все переводить,
это занимает слишком много времени….
Мы об'ясним им все это в конце.
Мать, те, которые не понимают,
мы об'ясним им все в самом конце.
Хорошо, вас это устраивает?
Потому что Я заканчиваю, Грегуар.
Так как Я заканчиваю в 12:30, то давайте закончим уже сегодня.
Но, Я думаю, это хорошая идея,
если в следующий раз мы будем переводить позже.
Мы можем переводить большими кусками,
потому что мы подходим к самому концу.
Поэтому это и заняло у нас столько много времени, иначе
это заняло бы одну треть того времени, которое ушло на об'яснения.
Давайте уже закончим эту часть.
Радость расцветает.
Она никого не дразнит, никого не обижает,
никому не причиняет беспокойства... Она расцветает,
принося Божественное благоухание.
Это Божественная шалость,
которая гораздо выше –
если вы невинны, то вы действительно сможете
прочувствовать эту радость.
Невинный человек способен чувствовать радость того,
что серьезно, что рациональный человек
никогда не сможет увидеть.
Невинный человек может громко смеяться на чем бы то ни было,
тогда как другим это совсем не покажется смешным.
Возникновение такой радости не вызывает никаких сомнений,
она не подозрительна, а очень проста,
открыта и честна как спонтанное цветение весной.
В Женеве
люди очень серьезны.
Гораздо серьезнее, чем во всей Швейцарии, и настолько,
что, в конечном итоге, они заканчивают жизнь самоубийством.
Все это потому, что ваше внимание направлено только на деньги,
вы так же взяли на себя
ответственность помогать всему миру.
Все это означает, что вы очень эгоцентричны,
потому что вы хотите помочь всему миру.
Кто вы такие, чтобы помогать?
И в третьих, здесь у вас совершенно глупая военная система,
которая совершенно не нужна.
Мать, простите меня.
Вы знаете, вчера в газетах было написано,
что еще один военный самолет
разбился в Швейцарии; погибло два человека.
И Ваша фотография напротив.
Это уже слишком, чтобы обвинять Меня!
Он говорит, что это произошло во время шоу,
где они хотели показать всю военную мощь.
Вот это действительно забавно,
вы видите?
Все счастливы, вы видите?
Вот как вы можете видеть, что это забавно.
Для того, чтобы радости и веселья была еще больше, у нас есть Ханумана.
Он помогает Шри Ганеше, что касается радости и веселья.
Как Ганеша играет шутки
с людьми левосторонними,
так Шри Ханумана играет со людьми правосторонними.
Как-то была женщина, которая очень сильно плакала,
потому что ее муж скончался. "Что мне теперь делать? Моя жизнь кончена!"
И вдруг она видит своего мужа,
входящего в комнату.
Но так Он играет только с теми людьми, которые невинны.
Но Он наказывает тех, кто хитер и изворотлив.
Он будет насылать на таких людей разного рода трудности,
одну за другой. И Он будет приговаривать:
"Ну что ж, поплачь еще. Тебе хочется еще?
Хорошо, пожалуйста."
И Ханумана стоит на Его стороне. Вспомните,
когда Лакшмана был болен
и нуждался в чудодейственных цветах, которые росли на большой горе,
Он принес с Собой всю гору!
Он сказал: "У меня нет времени на их поиски"
и принес всю гору целиком.
Но Он может нести с собой
и разрушительную силу,
когда речь идет об эгоистичных людях,
таких как Равана. Ведь так сгорел весь город Ланка!
Если цвет Ганеши красный, то цвет Ханумана - оранжевый.
Так как Ганеша постоянно находится на одном месте (в Муладхаре чакре),
то Он посылает святого Михаила патрулировать на левой стороне;
тогда как Хануман постоянно в действии, наводя порядок
на правой стороне, Ему не нужно находиться на одном месте.
Шри Ганеша,
находясь в Муладхаре чакре,
излучает вибрации,
которые распространяются повсюду.
Он является источником невинности.
Он является источником вибраций.
В итоге, Он является абсолютно всем!
В действительности, Ганеша опускается в нас
как принцип Ганеши самого Бога, и здесь
Он устанавливается в задней Агии как Махаганеша.
Итак, когда вы слишком много думаете о сексе,
у вас возникают проблемы с глазами,
потому что вы используете силу Махаганеши.
Вашему Махаганеше нанесен удар,
и у вас возникают проблемы со зрением.
Глаза теряют чистоту и невинность,
они начинают вбирать в себя все самое грязное и мерзкое.
Чистые и невинные глаза
дарят невинность другим.
Дело в том, что это не просто глаза,
а глаза, через которые на мир смотрит ваш Дух.
Существует множество различных комбинаций,
о которых у Меня сейчас нет времени говорить. И это страшно,
когда взгляд людей становится грязным, полным бхутов.
И тот, чей взгляд полон бхутов,
будет беспристанно смореть на невинного человека,
потому что это игра дьявола,
игра негативности.
И это происходит именно тогда,
когда наш Ганеша не находится в нужных местах.
Если мы хотим, чтобы Ганеша отражался
в нашем состоянии как Махаганеша,
то нам следует держать наши глаза в чистоте.
Так мы сохраняем место Махаганеши в чистоте.
Во время Пуджи Шри Ганеше,
вы также должны преподнести мягкую траву,
потому что Он любит "дурвах",
она называется дурвах.
Дело в том, что зеленая трава успокаивает глаза.
И не только это. Зеленая трава даст вам силу
Свадистан чакры.
Сила дается тогда, когда мы не думаем,
когда мыслительный процесс еще не начался.
Нижняя часть Свадистан чакры
носит зеленый цвет,
поэтому этот цвет так же важен, когда мы не думаем.
Зеленый цвет означает, что на этой стадии
мы еще не являемся человеческими существами.
Эта стадия - стадия зеленого цвета Свадистан чакры,
стадия, когда была создана вся Вселенная.
До этих пор все зеленое.
Затем, когда появляется человек и появляется эго,
цвет меняется на желтый. Здесь используется солнце,
принцип действия;
cолнце не то, чтобы использовалось, но все приходит в движение.
Это представляет правую сторону, сторону солнца.
Итак, зеленый цвет представляет собой часть Ганеши,
потому что до этих пор
вы не думаете.
Вы находитесь на уровне,
близком к Матери Земле, понимаете.
Мать Земля всегда дает.
Ваша солнечная сторона не может прийти в силу то дех пор,
пока доминирует зеленой цвет, потому что Мать Земля
одаривает нас зеленым. Конечно, это солнце, которое превращает все
в зеленый цвет, но это совсем другой разговор. Все дело в том,
что вы сами не делаете ничего. Когда вы начинаете делать что-либо
сами, на человеческом уровне, тогда все преобретает желтый цвет.
Итак, Свадистан чакра имеет две стороны:
физическую и ментальную или умственную.
Физическая сторона всегда представляет собой зеленую сторону,
а умственная - желтую.
Сегодня мы собрались здесь, чтобы совершить поклонение Шри Ганеше.
Теперь бы Мне хотелось, чтобы вы принесли немного травы с клумбы,
немного мягкой травы, потому что это является важной частью Пуджи Ганеше.
Для того, чтобы улучшить в себе принцип Ганеши,
вам следует смотреть на зелень.
Когда трава к тому же еще и теплая,
то тогда утром вы можете прогуляться по ней босиком,
когда на траве еще сохранилась роса.
Тем, кто склонен к гиперакивности,
рекомендуется придерживаться вегетарианской диеты.
Это поможет им привести в баланс свою правую сторону.
Здесь речь идет не о фанатичной диете;
вам просто рекомендуется потреблять больше овощей
и мясо животных, которые меньше человека.
Поэтому все в порядке.