Tudo bem. Primeiro, Eu gostaria de lhes falar sobre
o significado do Puja.
Há dois aspectos.
Um é o aspecto
no qual vocês obtiveram
as suas próprias
Divindades dentro de vocês mesmos.
E essas Divindades devem ser despertadas dentro de vocês.
As Divindades são os diferentes aspectos de um Deus único.
Então, por um lado, vocês têm as Divindades,
significa os aspectos de Deus,
que estão o tempo todo despertos.
Por outro lado, vocês têm suas próprias Divindades,
que algumas vezes estão despertadas,
algumas vezes meio despertadas,
algumas vezes adormecidas,
algumas vezes doentes.
Então vocês têm que usar dois métodos:
um é agradar as Divindades de Deus
e pedir-Lhes para abençoarem suas Divindades
ou pedir para despertarem suas Divindades.
Assim, fazendo o Puja,
significa que quando vocês oferecem algo
que trouxeram para oferecer,
qualquer coisa que vocês ofereçam, por exemplo flores,
se vocês quiserem oferecer flores a Deus,
vocês não têm que dizer nada,
vocês têm que simplesmente oferecê-las,
“Isto é para Você.”
Qualquer um pode entender o oferecimento,
quer dizer que para isso, vocês não têm que ter nem mesmo uma língua.
Mesmo se um homem cego estiver lá,
se ele quiser lhes dar algo,
ele pode simplesmente lhes oferecer assim.
E essa expressão é suficiente
para qualquer um ser convencido de que pode oferecer isso.
Vocês não têm que dizer nada sobre isso.
Assim, agora, quando vocês oferecem uma flor a Deus,
mesmo que vocês não digam um mantra,
ela é oferecida, tudo bem, está dada.
Mas, se ela é aceita ou não é a questão.
Mas agora, quando você é uma alma realizada
e oferece algo,
isso pode ser aceito por Deus, mesmo que você não diga nada.
Mas, e quanto a você ter alguma recompensa por isso?
Depois da Realização, quando você oferece alguma coisa a Deus, Ele aceita,
porque está vindo de uma Alma Realizada, então Ele aceita.
Agora, como nós somos abençoados por Ele
ao oferecer uma flor a Deus?
Agora, se você não disser nada sobre isso,
você apenas oferecer uma flor,
então você pode ser recompensado com
muitas flores na vida automaticamente.
Ou quaisquer que sejam as coisas materiais que você ofereça,
você pode ser abençoado materialmente.
Então, de uma maneira mais sutil, se você disser algo,
assim como você diz ao oferecer a alguém,
daquele jeito humilde de dizer:
“Eu ficarei feliz se Você aceitar isto”,
ocorrerão resultados ainda mais sutis disso talvez,
os quais podem ser mais amplos, talvez mais profundos.
Agora, vocês fazem algo simbólico,
que é a verdadeira essência, o princípio de algo,
como as flores são…
elas representam o principio da Mãe Terra.
Agora, assim, o simbolismo de todas as coisas
que nós podemos oferecer a Deus tem sido objeto de reflexão
e tem sido descoberto.
Assim, eles usam cinco coisas, chamadas de Panchamruta,
como nós temos aqui.
Porque se você atingiu o princípio,
então você realmente atingiu o todo.
Porque o bem-estar espiritual é um bem-estar total.
Não é apenas parcial: o seu bem-estar material
ou o seu bem-estar físico
ou seu bem-estar emocional
ou o seu bem-estar mental,
é o bem-estar total, completamente equilibrado dentro da totalidade.
Agora, quando você oferece essas outras coisas,
como o que vocês chamam de Akshadas,
nós os chamamos... como vocês o chamam?
Açafrão, arroz com açafrão, vejam, essa coisa amarela.
Quando vocês oferecem isto, a cor amarela
é a do Swadisthana Chakra.
E o arroz é muito apreciado por todos os Deuses.
Agora, há um truque nisso, porque é um truque humano.
Os Deuses gostam muito disso.
Então, eles colocam açafrão no arroz,
significa: “Nós Lhe oferecemos um arroz que está colorido de amarelo”,
significa: “Você deveria nos dar as bênçãos da criatividade.”
Quando vocês comerem esse arroz, mais criatividade fluirá
e seremos abençoados por aquela Divindade. É um truque.
Tudo do Puja é um truque dos seres humanos santos,
vejam, como agradar Deus para proporcionar mais bênçãos.
Mas seja o que for que Deus goste, deve ser auspicioso e sagrado.
Assim, fundamentalmente, isso funciona por causa da santidade
dos santos e do coração puro deles.
Agora, o Puja não pode ser feito
por uma pessoa que não é uma alma realizada.
Uma pessoa que prega também tem que ser uma alma realizada,
aquele que faz namaz tem que ser uma alma realizada,
aquele que ora tem que ser uma alma realizada.
Assim, todos os utensílios que são usados
devem ser, de certo modo, venerados.
Esses utensílios devem ser coisas sagradas,
devem ser coisas respeitadas.
Vocês não podem usar qualquer coisa,
digamos, vocês estão usando algo no banheiro
e usam a mesma coisa para o Puja, isso é um absurdo.
Três coisas são muito importantes,
uma é ghatah, significa vaso, recipiente,
o recipiente que contém a Kundalini,
o recipiente que contém
o desejo primordial dentro de nós de alcançar Deus
é o primeiro a ser venerado, o nosso desejo.
É ghatah, é aquele feito aqui.
E no topo é chamado de shripala.
Shripala significa que isso também tem água nele,
vejam, significa que este coco tem, isto é,
isto representa, o coco representa a mesma coisa.
Agora, na forma mais sutil,
isto é a água de todos os rios do mundo, rios.
E o coco é a água de todos os oceanos.
A água do oceano ou do mar
se eleva através do tronco do coqueiro,
e se torna a água doce no coco.
É uma coisa simbólica.
Então este é o vaso chamado ghatah-puja,
este é o ghatah-puja.
Agora, Eu não quero entrar em detalhes hoje,
porque nós temos que falar sobre Ganesha.
O mesmo... Agora isto é a água, tudo bem.
Depois nós temos que venerar
mantra e shankar,
estes dois estão representando o som.
A concha.
Na verdade, o shankar representa o éter.
Depois nós temos o deepa, significa o quê?
É a luz, representa o elemento luz,
chamado de tejas.
Normalmente também, eles dão para a Deusa um leque,
que representa o elemento ar.
Assim, é deste modo que
todos os cinco elementos são agradados de antemão, usando-os.
Então elas, as essências destes
elementos ou as essências causais destes cinco elementos
devem ser agradadas neste momento,
devem estar dando suporte ao puja.
Agora, há também todos os tipos de outras coisas,
como as divindades da sua família.
Vocês podem estar venerando em sua família algumas divindades.
Elas não devem ficar também perturbando o puja;
ou talvez os antepassados que estão mortos.
Todas essas coisas devem ser aquietadas,
de modo que deve ser dito a elas: “Este é um puja assim”
“e não nos perturbem neste momento.”
Significa que nem mesmo os pensamentos devem surgir,
os pensamentos deles ou qualquer perturbação deles.
Então, tudo deve ser primeiramente feito em paz.
Agora, este é um aspecto sobre o qual Eu lhes falei resumidamente,
porque é um assunto muito longo.
Se Eu tiver que falar sobre isso,
Eu terei que falar pelo menos três vezes
e por três horas em cada vez,
ainda assim, o assunto pode não terminar.
Agora, nós chegamos ao segundo aspecto,
sobre o qual Eu lhes perguntei:
como vocês se beneficiam com isso?
Então, independentemente desta técnica,
para ter o melhor efeito das bênçãos
ou o melhor fluxo de graça dentro de nós,
nós recitamos mantras.
O som dos mantras,
o som, o som ecoa
dentro do Ser de Deus.
E eles são reverberados em nossos chakras,
e depois os chakras começam a se abrir mais.
Assim o fluxo da Graça de Deus é recebido.
Mas somente uma alma realizada deveria entoar um mantra.
Porque sem conexão, como isso alcançará Deus?
É um círculo vicioso.
Agora, alguém pode dizer:
“Mãe, não se pode ter a Realização”
“a menos e até que você obtenha a Graça de Deus.”
“E os chakras não serão abertos por uma pessoa”
“que não é uma alma realizada.”
“E sem abrir os chakras, não se pode ter a Realização.”
É deste modo que o jogo da Mãe entra em ação
e de todos os santos, como vocês.
Eu diria que os Sahaja Yogis
têm que quebrar esse círculo vicioso.
Vocês mesmos têm que elevar a Kundalini.
Uma vez que vocês elevem a Kundalini,
a Kundalini abre um pouquinho os chakras,
porque vocês deram as suas vibrações aos chakras.
Assim, uma vez que Ela saiba que há um Sahaja Yogi
diante do buscador, Ela se eleva.
Ela sabe que vocês são seus irmãos e irmãs,
e que pertencem à mesma família assim como Ela.
Ela conhece o solo onde Ela deve crescer, vejam,
então Ela pode sentir isso, e então Ela se eleva em Sua dignidade.
É desse modo que Ela quebra esse círculo vicioso.
É por isso que no começo,
nós não lhes falamos sobre os mantras,
porque nos mantras, vocês têm que Me aceitar como a Divindade.
Neste Meu advento, é obrigatório
que vocês Me reconheçam,
porque esta é uma época muito instável,
o Tempo da Ressurreição, nos podemos chamá-la assim,
ou o tempo do Juízo Final.
Primeiro, a Realização tem que ser dada
sem nenhum reconhecimento.
Mas não para aqueles que estão negando ou Me insultando.
Sob quaisquer circunstâncias, eles não podem ter a Realização,
seja o que for que vocês possam tentar.
Mesmo depois da Realização, se as pessoas começarem a pensar contra Mim,
as vibrações cessarão
por causa do Sahasrara.
E o coração tem que estar completamente
em uníssono, em harmonia Comigo, senão o Sahasrara é fechado.
Agora, aquelas pessoas que são simples,
de coração plenamente aberto, vejam,
essas pessoas Me entendem muito bem
e elas simplesmente Me colocam no coração delas.
Depois da Realização,
depois de passar pela compreensão da Sahaja Yoga
através da atividade mental deles,
também os intelectuais Me entendem
e Me reconhecem de um modo um pouco tortuoso.
Depois do puja, quando eles recebem as bênçãos
em um estado de muita bem-aventurança, eles alcançam.
Então eles compreendem o valor do puja também, mais tarde.
Agora, na Índia, onde o sistema de puja
surgiu tradicionalmente
e tem se mantido bastante,
eles o entendem sem nenhum processo mental.
Mas quando eles encontram alguém,
um intelectual que se tornou um Sahaja Yogi,
vejam, eles não os compreendem.
Eles não querem ouvir sobre isso,
toda a conversa fiada de todo o movimento do cérebro.
E alguns deles que tentam, vejam, um pouco ocidentalizados,
eles tentam, eles desenvolvem um complexo de inferioridade
e vão para o canal esquerdo.
Mas, não há nenhuma necessidade de entender isso com a mente,
quero dizer, o tempo todo analisando
através de seu processo mental,
e depois entender tudo,
e depois tornarem-se Sahaja Yogis com o coração aberto,
é muito tortuoso. Mas o que fazer?
Eles foram por esse caminho, então eles têm que vir por esse caminho.
Porque mesmo que eles se tornem Sahaja Yogis,
eles começarão a questionar e a pensar sobre isso,
e preocupar-se com isso.
Assim, as pessoas falsas simplesmente os hipnotizam
e tiram proveito dessa hipnose.
Assim, não devem se sentir mal.
Se vocês têm, se vocês têm vontade de analisar,
vocês devem ir em frente com isso,
porque Eu não posso deter a sua velocidade,
Eu não irei hipnotizar vocês.
Na Sahaja Yoga, a liberdade deve ser respeitada.
Mas nós não permitimos que venham ao puja pessoas
que não atingiram uma certa
compreensão mental da Sahaja Yoga,
pessoas do ocidente, não na Índia,
mas aqui, há uma restrição.
Porque vamos supor, na Índia, Eu não explico para eles,
eles não querem saber.
Eles sabem que eles obterão as vibrações.
Eles já sabem sobre as vibrações,
então Eu não tenho que lhes dizer:
“Vocês obterão mais vibrações.”
Se eles obtêm mais vibrações, eles sabem que Eu sou a Adi Shakti,
isso é tudo. Eu não tenho que explicar isso.
Assim como vocês podem distinguir qual é o melhor vinho,
eles podem distinguir quem é a pessoa verdadeira.
Eles sabem disso.
Agora, uma vez em um puja,
cerca de seis mil pessoas tocaram Meus Pés.
Então Eu disse: “Agora em um puja, por favor não toquem,”
“as pessoas não precisam tocar Meus Pés.” Eu disse isso.
Mas eles acharam que foi Dhumal que sugeriu isso,
então todos eles foram atrás dele.
Eles disseram: “Só você quer receber as bênçãos”
“dos Pés da Mãe e não quer que nós as recebamos”,
e eles o perseguiram.
Outra coisa é
que no ocidente, Eu nunca costumava fazer o panchamruta
com Meus Pés, mas sim com Minhas Mãos,
porque aqui as pessoas pensariam:
“Os pés são uma coisa suja”
“e nós não deveríamos tomar isso dos pés”, vejam.
Mas na verdade, os Pés são muito poderosos
e eles nunca podem ser sujos.
Por exemplo, o Rio Ganges tem vibrações.
Se você pegar a água do Ganges,
você verá que ela nunca ficará suja.
Pelo contrário, seja o que for que tiver dentro dela,
porque ela nunca é mantida mais ou menos limpa,
qualquer sujeira que entra nela,
se deposita e não a suja de forma alguma.
É uma água muito limpa, vibrando o tempo todo.
Assim, devemos entender que tudo que for puro,
que for responsável pela pureza,
que for a fonte de pureza,
pode limpar qualquer impureza. Então, como isso pode ser impuro?
Mas se você pensar sobre isso com o cérebro, ele é tão limitado
que você não pode pensar em algo que é
simplesmente a corporificação da pureza.
Esse é o ponto em que chegamos agora,
onde Eu acho que Eu devo falar sobre o Absoluto.
Que é Shri Ganesha.
Hoje é o Puja Dele.
É algo muito importante
que estejamos fazendo este Puja em Genebra, na Suíça.
Genebra é o Coração Direito, Eu acho.
De certo modo, Genebra é contra o Coração Direito.
A vida de todo mundo é uma tragédia como Rama e Ayodhya.
E é por isso que é muito importante
que Shri Ganesha seja venerado aqui.
Agora, Shri Ganesha, como vocês sabem,
é a corporificação da inocência.
Agora, a cor de Ganesha é vermelho ou alaranjado.
Porque a criança, quando é concebida como um feto,
a primeira cor que ela vê é o laranja
da parede vermelha do útero da mãe. Isso é o sangue.
Na Sahaja Yoga, agora vocês devem ter aprendido
que cada ação tem uma reação, que atua.
A cor do Ganesha original,
nós podemos dizer do Ganesha Primordial,
é exatamente a do barro,
porque Ele é feito da Mãe Terra.
Agora, quando Gauri, a Mãe de Ganesha,
O criou para proteger a castidade Dela
enquanto Ela estava tomando banho, Ela O coloriu de vermelho,
porque todos poderiam ver que
havia alguém sentado lá para protegê-La.
Assim, quando vocês veem como um feto a cor vermelha ao redor de vocês,
então vocês absorvem essa cor
e o Ganesha de vocês fica colorido
de vermelho, da mesma bela maneira.
Simplesmente, há uma reação daquilo ficar vermelho e isso atua.
Significa que a cor vermelha de um Ganesha,
que aquele que tem a cor vermelha de um Ganesha assusta os outros.
Eles sabem que há um Ganesha sentado lá.
Uma personalidade pura, casta,
com todo o ímpeto de Ganesha está lá.
Agora, esse Ganesha, quando Ele está na infância,
como vocês veem, quando a criança nasce,
as crianças são extremamente protetoras ou furiosas, vocês podem dizer,
em relação a qualquer pessoa que macule a inocência delas.
Quando elas são muito novas, elas não estão nem mesmo conscientes disso.
Mas gradualmente, assim que elas começam a crescer,
elas tornam-se muito conscientes
e elas não gostam que suas roupas sejam tiradas
na presença dos outros.
Elas são muito tímidas por causa da inocência delas.
Quero dizer, tímidas não, não é timidez no sentido
de sua nudez, muito acanhadas com sua nudez,
de modo que a inocência delas não deve ser atacada.
Se a inocência delas não é atacada e se elas são puras,
quando elas veem uma mulher nua, elas fecham os olhos.
Elas não gostam de ver uma mulher nua
ou um homem nu.
Assim, essa é uma compreensão inata,
uma compreensão intuitiva de que é importante
que elas preservem a inocência delas.
Agora, o que é a inocência dentro de nós?
O que ela faz por nós?
Na realidade, Eu já lhes disse que ela nos dá sabedoria.
Nós fazemos todos os tipos de estupidez com nosso ego,
assim como o presidente que Eu estava descrevendo
e tantos outros daquela idade
e com cargos daquele nível.
Isso acontece porque está faltando Ganesha completamente.
Nós fomos a Brighton, onde eles têm uma praia,
um tipo de praia onde podem fazer nudismo.
E minha empregada é inocente, nós fomos lá
e ela não conseguia entender.
Ela Me perguntou: “Mas por que eles estão fazendo isso?”
Mas, como você perceberá, no ocidente,
é difícil encontrar uma pessoa realmente sábia.
Você pode dizer que as pessoas são muito instruídas
e que elas são bem equipadas com outra compreensão
do lado material da vida e tudo isso.
Mas no que se refere à sabedoria, você sabem,
quero dizer, podemos ficar chocados com o modo como eles são.
Eu simplesmente não consigo entender, qual é a sabedoria por trás disso?
Porque toda a sabedoria deles tornou-se nada além de sexo.
Eles sempre pensam em sexo
e sempre querem entender
toda a insensatez do sexo.
Se você começar a pensar sobre sexo,
naturalmente a sua inocência será destruída ali mesmo,
porque você não pode usar sua inteligência para o sexo.
Eu não compreendo a sabedoria no modo como você pode racionalizar o sexo.
Isso é algo tão espontâneo.
E pensando sobre isso, você irá desfrutá-lo?
Como você pode?
Seria como dizer que nós podemos transformar uma flor
numa fruta pelo pensamento.
E a coisa mais séria é este modo:
vamos supor que você diga “eu posso”
– é claro, você nunca poderia pensar deste jeito, assim Eu espero,
que você pode transformar uma flor em um fruto, assim Eu espero.
Mas algumas pessoas podem pensar: “Eu posso transformar”,
digamos por exemplo,
“isto daqui nisto daqui, com minha mente, eu posso transformar isso.”
Ou materializar coisas.
Assim, você tem certeza que pode fazer isso,
você acredita que pode fazer isso,
porque algumas pessoas fizeram isso.
Mas como Sahaja Yogis, vocês sabem que isso é feito por bhoots,
por espíritos mortos, eles fazem isso para você,
porque eles são intrometidos tentando ajudar você.
Agora, a mesma coisa acontece no que se refere ao sexo.
Quando você quer ter relações sexuais
através de suas atividades intelectuais,
você tem somente os bhoots para fazer isso por você.
Porque quando você projeta demais sua mente,
então ela entra em áreas onde você capta os bhoots.
E eles são algumas vezes muito ardilosos, algumas vezes depravados,
algumas vezes agressivos. Você acumula todos os tipos de coisas,
e o resultado disso é que o sexo torna-se uma insensatez.
Muitas pessoas depravadas
ficam satisfeitas quando elas o atacam,
e você tem ou uma excitação sexual tão grande
que mesmo que você violente uma centena de mulheres,
você não fica satisfeito,
ou você terá uma impotência do pior tipo.
Assim, quero dizer, você sempre fica insatisfeito no canal esquerdo.
Todas essas pessoas quando morrem,
elas também tornam-se os mesmos bhoots,
esperando por algum sujeito ligado ao sexo aparecer e saltar nele.
Pessoas inocentes também podem não ter nenhuma atividade sexual
por vários anos, mesmo depois do casamento,
porque elas são muito inocentes.
Isso pode ser assim também com pessoas muito ingênuas, infantis.
Mas aqui, isso é uma ciência que é ensinada desde a infância,
imaginem só. Qual é a necessidade?
Os animais têm que aprender qualquer coisa sobre sexo desde a infância?
Eles geram filhos também.
O que você disse?
Assim, o ascetismo
não é o que Eu estou ensinando.
Primeiro, a inocência é protetora e vermelha,
digamos, até a idade de no máximo 50 anos.
Depois gradualmente, se a pessoa for amadurecendo adequadamente,
não as pessoas estúpidas, mas aquela que está amadurecendo adequadamente,
depois dos 15 anos, o vermelho começa a tornar-se laranja.
Ele torna-se laranja.
Significa que quando você se casa,
esse processo desse tom vermelho desaparece
e ele torna-se, começa a se tornar laranja.
Isso significa que a parte relativa à proteção está terminada.
Significa que antes do casamento, a virgindade tem que ser preservada.
Até que você encontre a pessoa com a qual você se casará,
esse tom vermelho é a proteção da virgindade.
Então, quando você é casado,
a parte relativa à proteção disso não é necessária.
Mas isso tem que ser somente em relação a uma única pessoa,
isto é, seu marido ou sua esposa.
Então, a maturidade adequada se estabelece
e quando você tem por volta de 15 anos de idade,
isso torna-se laranja, significa que há desapego.
Você não tem mais vontade de ter vida sexual.
Não há nenhuma necessidade também.
E depois, você desenvolve,
o que vocês podem chamar de uma
adequada inocência madura que
pode ser comparada com uma
cerâmica devidamente cozida.
Assim, a velhice é realmente a idade de ouro,
em que uma pessoa adquiriu essa sabedoria
resplandecendo através de todo o comportamento dela.
Mas por que – novamente, por que ter essa maturidade?
Por que ter essa inocência?
Novamente, por vocês serem pessoas racionais,
então alguém pode fazer esta pergunta: por quê?
A inocência é a maneira pela qual você realmente proporciona diversão
aos outros, cria a parte divertida disso.
A diversão é criada somente através da inocência.
E a inocência é a única maneira pela qual você pode realmente
emitir a alegria.
Imaginem este mundo sem nenhuma diversão, o que aconteceria?
Mas as pessoas estão muito confusas em relação à diversão
e ao prazer.
O prazer no início é bom
e horrível ao final.
Mas a diversão é um tesouro.
Qualquer coisa que é muito divertida, você se lembrará por toda sua vida,
você pode contar aos outros,
é uma corporificação da criação de diversão.
Yogi: Não há nenhuma palavra em francês para “fun” (diversão)!
Vocês podem imaginar, essa língua francesa é diplomática
– nenhuma palavra para “fun” (diversão)!
Eu lhes darei um exemplo simples
de como essas crianças criam diversão a partir de alguma coisa.
Elas transformam tudo em diversão.
E agora, vejam, mesmo quando elas falam
ou dizem coisas, elas também criam uma grande brincadeira a partir disso.
Outro dia, Minha neta mais nova,
Anupama, ela mal tem seis anos agora,
estava brincando e subiu
no telhado da casa em algum lugar,
e então nós ouvimos uma grande pancada.
E Minha filha, ela é uma mãe muito nervosa,
sempre preocupada com o bem-estar de seus filhos.
Diversão, hein?
E ela não conseguia nem mesmo andar, vejam,
as pernas dela ficaram pesadas com a preocupação,
e ela foi andando para descobrir o que estava despencando.
Então ela gritou para a filha
e a criança veio correndo, ela estava muito bem.
Então, ela gritou com ela e disse:
“O que aconteceu? Aonde você foi? Por que você subiu?”
Ela simplesmente começou a gritar com ela.
Então, essa criança olhou para ela, bastante desconcertada,
e ela esperou que sua mãe parasse de gritar.
E ela disse muito calmamente:
“Eu não vim de Riadh para cá para morrer!”
Assim, há tantas coisas que vocês escrevem,
é tudo divertido, e é uma diversão natural
que elas têm com tudo.
Nós podemos pegar como exemplo agora todas as crianças que estão aqui.
Há tantas coisas que vocês podem escrever sobre elas,
sobre como elas estão fazendo coisas belas
e sobre como há um brilho de travessura em seus olhos,
de modo que elas querem criar diversão a partir de tudo.
A diversão é doadora de alegria, ela lhes proporciona alegria.
Não é somente, de forma alguma, um tipo de bajulação,
ou de forma alguma algo para ferir nem há qualquer coisa sádica nisso,
mas é apenas um florescimento.
Yogi: Mãe, a Senhora acha que é possível
nós não traduzirmos mais,
porque isso toma muito tempo.
Nós explicaremos no final para eles.
Os poucos que não entenderem,
nós explicaríamos para eles no final, Mãe.
Tudo bem para vocês?
Porque Eu estou terminando, Gregoire,
Eu termino às 12:30 hs, então vamos fazer isso hoje.
Mas da próxima vez, Eu acho que é uma ideia melhor
traduzir mais tarde.
Nós podemos apenas traduzir um pouco mais,
porque estamos terminando.
E é por isso que tomou tanto tempo,
senão seria um terço do tempo.
Vamos somente traduzir esta parte.
A diversão não é nada além de florescimento.
Ela não incomoda ninguém, não fere ninguém,
não perturba ninguém, mas apenas desabrocha
tudo em fragrância.
É o truque Divino.
Há algo mais elevado do que isso também:
se você for inocente,
você realmente pode sentir a alegria.
Assim, uma pessoa inocente pode sentir a alegria
de algo que é muito sério
e uma pessoa racional pode nunca perceber.
Uma pessoa inocente pode rir alto de uma coisa
que para outras pessoas, pode não ser algo engraçado.
Assim, a criação de diversão não uma coisa dúbia,
ela é um florescimento muito direto, simples
e espontâneo.
Agora, em Genebra,
as pessoas são realmente muito sérias em relação a tudo.
As mais sérias da Suíça.
De tal maneira que elas cometem suicídio como resultado disso.
Porque vocês são orientados para o dinheiro
e vocês também são um tipo de...
assumem o papel de socorrer o mundo inteiro.
Significa que vocês são muito orientados para o ego,
porque vocês querem socorrer o mundo inteiro.
Quem são vocês para socorrer alguém?
E em terceiro lugar, vocês têm um exército estúpido aqui,
que não é necessário de forma alguma.
Yogini: Mãe, perdoe-me,
a Senhora sabe que ontem estava nos jornais
que novamente um avião militar
bateu na Suíça, com dois mortos.
Yogi: Com a foto da Senhora perto da reportagem!
É muito para Me culparem!
Yogi: Ele disse que foi durante um show onde
eles queriam exibir toda a força militar.
Essa é a graça,
essa é a brincadeira, entendem?
Então, todo mundo está achando graça disso, vejam,
isso é algo que vocês veem que é engraçado.
Agora, para contribuir mais ainda para a diversão, nós temos Hanumana.
Ele contribui para a parte divertida de Shri Ganesha.
Assim como Ganesha prega peças
nas pessoas que são canal esquerdo,
Ele prega Suas peças nas pessoas que são canal direito.
Por exemplo, havia uma pessoa que estava chorando muito,
o marido dela morreu: “Agora, o que fazer? Eu estou acabada”,
isso, aquilo, vejam,
e de repente, ela viu o marido dela andando na sala!
Mas Ele somente faz isso com as pessoas que são inocentes.
Mas com as pessoas astuciosas, Ele pune.
Ele continuará derramando todos os tipos de sofrimentos,
um mais do que o outro, e Ele dirá:
“Agora chore mais, e chore mais. Você quer chorar?”
“Tudo bem, sofra mais e mais.”
E Hanumana, em Seu lado – Assim, por exemplo,
quando Lakshmana adoeceu
e Ele tinha que trazer um remédio de uma grande montanha,
Ele trouxe a montanha inteira!
Porque Ele disse: “Eu não tenho tempo para procurar isso,”
“então é melhor resolver isso agora”, e trouxe a montanha inteira.
Ele também é do mesmo estilo,
pode ser muito destrutivo
quando se trata de pessoas egoístas,
como Ravana – a cidade inteira de Lanka foi queimada.
Se Ganesha está pintado de vermelho, Ele está pintado de laranja.
E como Ganesha tem que se estabelecer permanentemente em um lugar,
Ele usa São Miguel para correr para cima e para baixo o canal esquerdo.
Enquanto Hanumana pode correr para cima e para baixo,
Ele não precisa se estabelecer em um lugar.
Mas embora Ele seja uma Divindade fixa,
Ele é Aquele que tem que ser estabelecido.
Uma vez que Ele esteja estabelecido, então Ele emite vibrações
que vão a todos os lugares.
Ele é a fonte da inocência.
Ele é a fonte das vibrações.
Ele é tudo, de certo modo.
Ele se eleva aqui como Mahaganesha dentro de vocês
e em Deus, Ele desce como Ganesha
– a partir daqui, atrás.
Assim, quando você pensa muito sobre sexo,
seus olhos ficam arruinados,
porque você está usando Mahaganesha.
O seu Mahaganesha é danificado
e seus olhos começam a oscilar.
Os olhos perdem a inocência, a pureza,
e eles começam a absorver tudo que é imundo, obsceno.
Os olhos que são puros e inocentes
proporcionam a inocência aos outros.
Não somente isso, mas eles são os olhos,
são os olhos através dos quais o Espírito olha para o exterior.
Há muitas associações sobre as quais Eu não tenho tempo para lhes dizer,
mas é algo muito ruim
as pessoas terem esses olhos impuros, olhos de bhoots.
E qualquer pessoa que tiver bhoots,
as pessoas ao redor dirigirão seus olhos para aquela pessoa,
porque é um jogo do demônio que está atuando neste momento,
é o negativo.
E isso é o que fazemos quando
não colocamos Ganesha nos lugares certos.
Se nós temos que refletir Ganesha
em nosso estado de Mahaganesha neste ponto,
nós devemos tentar manter nossos olhos muito puros,
de modo que a sede de Mahaganesha fique limpa.
No Puja de Shri Ganesha,
vocês devem trazer grama macia também,
por causa de durvah, Ele gosta muito de durvah,
isso é chamado de durvah, porque a grama macia
é calmante para os olhos.
Não somente isso, mas ela lhes dá a parte verde
do Swadisthana Chakra.
Porque Ele existe quando nós não começamos a pensar,
quando vocês não começaram o processo do pensamento.
Isso sugere que parte do Swadisthana,
quando vocês não estão pensando, a parte verde dele,
a parte inferior do Swadisthana é verde.
Assim, o verde é aquela parte.
Nesse estágio, nós não nos tornamos seres humanos.
Nesse estágio, ele representa o verde do Swadisthana,
onde foi criado todo o universo, tudo.
Até esse ponto, ele é verde.
Depois, quando começa a criação do ego,
ele torna-se amarelo, onde ele usa o sol,
a parte relativa à ação,
não “usa” o sol, mas torna-se ativo,
representando o lado solar.
Assim, o verde representa, na verdade, a parte relativa a Ganesha.
A parte relativa a Ganesha de um certo modo,
porque até então, você não está pensando.
Você está no nível
onde você está próximo à Mãe Terra, vejam.
Assim, a Mãe Terra está doando.
A parte relativa ao sol não começou quando havia o verde,
porque a Mãe Terra concede esse verde.
É claro, o sol torna-A verde, esse é um ponto diferente,
mas você não começa fazendo isso.
Quando você começa a fazer algo no nível humano,
ele todo torna-se amarelo.
Assim, o Swadisthana tem dois lados,
o lado físico e o lado mental.
O lado físico é o lado verde
e o mental é o lado amarelo.
Então, agora nós estamos hoje aqui para venerar Shri Ganesha.
Agora, Eu gostaria que vocês conseguissem um pouco de grama da relva,
um pouco de grama macia, porque essa é uma parte importante.
Agora, vocês devem colocar seus olhos no verde
para melhorar o seu Ganesha.
E quando estiver muito quente,
então vocês podem também andar de pés descalços no gramado
pela manhã, quando há orvalho nele.
Aqueles que são hiperativos
devem adotar a dieta vegetariana.
Isso os ajudará a ficarem mais em direção ao lado equilibrado.
Não como um fanatismo, mas comer mais vegetais
e comer animais que são bem menores.
Assim tudo fica bem.