Εντάξει. Πρώτα θα ήθελα να σας  μιλήσω  για
το νόημα της Πούτζας.
Υπάρχουν δύο πλευρές.
Η μια πλευρά είναι
ότι εσείς έχετε
τις δικές σας
θεότητες μέσα σας.
Και αυτές οι θεότητες πρέπει να αφυπνισθούν.
Οι θεότητες είναι οι διαφορετικές όψεις του μοναδικού Θεού.
Από τη μια, λοιπόν, έχετε τις θεότητες,
δηλαδή τις όψεις του Θεού,
που είναι συνεχώς αφυπνισμένες.
Από την άλλη, έχετε τις δικές σας θεότητες,
που μπορεί να είναι μερικές φορές αφυπνισμένες,
μερικές φορές ημι-αφυπνισμένες,
μερικές  φορές κοιμισμένες
και μερικές φορές να είναι άρρωστες.
Πρέπει, οπότε, να χρησιμοποιήσετε δύο μεθόδους:
η μία είναι να ευχαριστήσετε τις θεότητες του Θεού
και να τους ζητήσετε να ευλογήσουν τις δικές σας θεότητες
ή να τους ζητήσετε να αφύπνισουν τις δικές σας θεότητες.
Έτσι, το να κάνετε Πούτζα
σημαίνει ότι προσφέρετε οτιδήποτε
έχετε να προσφέρετε,
όπως λουλούδια.
Αν θέλετε να προσφέρετε λουλούδια στο Θεό,
δεν χρειάζεται να πείτε τίποτα.
Απλώς πρέπει να τα προσφέρετε:
«Αυτό είναι για Σένα».
Ο καθένας μπορεί να καταλάβει την προσφορά,
δηλαδή δεν χρειάζεται ούτε καν να έχετε γλώσσα.
Ακόμα και αν βρίσκεται εδώ ένας τυφλός άνθρωπος
και θέλει να σας δώσει κάτι,
μπορεί έτσι απλά να σας το δώσει.
Αυτή η έκφραση είναι αρκετή
για να πειστεί οποιοσδήποτε ότι αυτή είναι μία προσφορά.
Δεν χρειάζεται να πείτε τίποτα γι' αυτό.
Έτσι, όταν προσφέρετε ένα λουλούδι στο Θεό,
ακόμα και αν δεν πείτε κάποιο Μάντρα,
το λουλούδι προσφέρεται, δίνεται.
Αλλά το πρόβλημα είναι αν θα γίνει αποδέκτο ή όχι.
Καθώς εσείς είστε φωτισμένες ψυχές,
οτιδήποτε και αν προσφέρετε,
γίνεται αποδεκτό από το Θεό, ακόμα και χωρίς να πείτε τίποτα.
Αλλά πώς μπορείτε εσείς να ανταμοιφθείτε γι΄αυτό;
Μετά την αυτογνωσία, όταν πρσφέρετε κάτι στο Θεό, το δέχεται,
επειδή δίνεται από μια φωτισμένη ψυχή.
Πώς, όμως, ευλογήστε από Αυτόν,
δίνοντάς Του ένα λουλούδι;
Αν δεν πείτε τίποτα γι' αυτό,
απλώς προσφέρετε ένα  λουλούδι,
τότε μπορεί να ανταμοιφθείτε αυτομάτως
με πολλά λουλούδια στη ζωή σας .
Ή αν προσφέρετε κάτι υλικό,
μπορεί να ευλογηθείτε υλικά.
Με ένα πιο λεπτό τρόπο αν πείτε κάτι,
όπως όταν προσφέρετε κάτι σε κάποιον
και λέτε με ταπεινότητα ότι:
«Θα ήμουν χαρούμενος αν το δεχόσουν»,
τότε τα αποτελέσματα μπορεί να είναι ακόμα πιο εσωτερικά,
με πολύ μεγαλύτερο εύρος και βάθος.
Αυτό που κάνετε είναι κάτι συμβολικό
και είναι η ίδια η ουσία, η αρχή κάποιου πράγματος.
Π.χ. τα λουλούδια
συμβολίζουν την αρχή της Μητέρας Γης.
Έτσι, ο συμβολισμός όλων των πραγμάτων
που μπορούμε να προσφέρουμε στο Θεό έχει βρεθεί
μέσα από το διαλογιαμό.
Χρησιμοποιούν πέντε στοιχεία που ονομάζονται Παντσά Αμρούτα,
όπως τα έχουμε και εμείς εδώ.
Αν έχετε κατακτήσει την αρχή,
τότε έχετε πραγματικά κατακτήσει το όλον.
Επειδή η πνευματική ευημερία είναι μια ολική ευημερία.
Δεν είναι μερική, όπως η υλική ευημερία,
η σωματική ευημερία,
η συναισθηματική ευημερία
ή η νοητική ευημερία.
Είναι μια ολική ευημερία, πλήρως ισσοροπημένη σαν σύνολο.
Επίσης, προσφέρετε άλλα πράγματα όπως αυτό
που αποκαλούμε Άκσαντας,
πώς το λέτε εσείς;
Κουρκουμά. Ρύζι με κουρκουμά, αυτό το κίτρινο υλικό.
Ξέρετε ότι το κίτρινο χρώμα στο ρύζι  που προσφέρετε
είναι το χρώμα του Σβαντιστάνα Τσάκρα.
Επίσης, το ρύζι είναι πολύ αρεστό σε όλους τους Θεούς.
Σε αυτό υπάρχει ένα κόλπο, ένα ανθρώπινο κόλπο.
Οι Θεοί αρέσκονται στο ρύζι,
έτσι οι άνθρωποι βάζουν κουρκουμά επάνω του, λέγοντας:
«Σας προφέρουμε ένα ρύζι χρωματισμένο κίτρινο» που σημαίνει
ότι:«Πρέπει να μας δώσετε ευλογίες για τη δημιουργικότητά μας.
Όταν  φάτε αυτό το ρύζι, θα ρέει περισσότερη δημιουργικότητα
και θα ευλογηθούμε από αυτή τη θεότητα». Είναι ένα κόλπο.
Όλη η διαδικασία της Πούτζα είναι ένα κόλπο των Αγίων ,
πως να κάνουμε το Θεό να μας δώσει περισσότερες ευλογίες!
Οτιδήποτε αρέσει στο Θεό, πρέπει να είναι ευοίωνο και άγιο.
Έτσι, τελικά η Πούτζα δουλεύει εξαιτίας της αγιότητας
αυτών των ανθρώπων και της απλότητας της καρδιάς τους.
Η Πούτζα δεν μπορεί να γίνει
από κάποιον που δεν είναι φωτισμένος.
Κάποιος που κηρύττει πρέπει επίσης να είναι φωτισμένος,
καθώς και όποιος κάνει ναμάζ
και όποιος προσεύχεται.
Επίσης, όλα τα σκεύη που χρησιμοποιούνται,
πρέπει να λατρεύονται με τρόπο που να δείχνει
ότι είναι ιερά
και αξιοσέβαστα.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οτιδήποτε,
για παράδειγμα, κάτι που χρησιμοποιήτε στην τουαλέτα,
είναι εξωφρενικό να το χρησιμοποιήσετε για την Πούτζα.
Τρία πράγματα είναι πολύ σημαντικά.
Ένα είναι το Γκατά, που σημαίνει το δοχείο,
το δοχείο που περιέχει την Κουνταλίνη,
το δοχείο που περιέχει
την πρωταρχική επιθυμία μέσας μας να φτάσουμε στο Θεό.
Αυτό είναι το πρώτο που πρέπει να λατρεύεται, δηλαδή η επιθυμία μας.
Αυτό είναι το Γκατά, αυτό που είναι φτιαγμένο εδώ.
Στην κορυφή έχει αυτό που λέγεται Σρίφαλ.
Σρίφαλ σημαίνει αυτό που έχει νερό μέσα του,
δηλαδή αυτή η καρύδα έχει νερό μέσα της.
Βλέπετε, η καρύδα αντιπροσωπεύει το ίδιο πράγμα.
Τώρα, σε μια πιο λεπτή μορφή,
το νερό του Γκατά είναι το νερό όλων των ποταμών του κόσμου.
Η καρύδα είναι το νερό όλων των ωκεανών.
Το νερό από τον ωκεανό ή τη θάλασσα,
ανεβαίνει μέσα από τον κορμό της καρύδας
και γίνεται το γλυκό νερό μέσα στην καρύδα.
Είναι κάτι συμβολικό.
Έτσι, αυτό το δοχείο αποκαλείται Γκάτα Πούτζα,
αυτό είναι το Γκάτα Πούτζα.
Δεν θέλω να μπω σε λεπτομέρειες σήμερα,
γιατί πρέπει να μιλήσουμε για τον Γκανέσα.
Εντάξει, το ίδιο είναι και με το νερό.
Μετά πρέπει να λατρέψουμε
το Γκάντα και το Σάνκαρ.
Αυτά τα δύο αντιπροσωπεύουν τον ήχο.
Το κοχύλι και η καμπάνα.
Στην πραγματικότητα το κοχύλι αντιπροσωπεύει τον αιθέρα.
Μετά έχουμε τη Ντίπα, τη λάμπα.
Εϊναι το φως, συμβολίζει το στοιχείο του φωτός
που αποκαλείται Τέτζας.
Επίσης, κανονικά στη Θεά δίνεται και μία βεντάλια,
που αναπαριστά το στοιχείο του αέρα.
Με αυτό τον τρόπο και τα πέντε στοιχεία
ικανοποιούνται πριν τα χρησιμοποιήσουμε.
Έτσι, η ουσία τους,
οι αιτιώδεις ουσίες των πέντε αυτών στοιχείων,
πρέπει να είναι ικανοποιημένες εκείνη την ώρα,
για να υποστηρίζουν την Πούτζα.
Επίσης υπάρχουν και κάποια άλλα πράγματα,
όπως οι θεότητες της οικογένειας:
μπορεί να λατρεύετε στην οικογένειά σας κάποιες θεότητες.
Δεν πρέπει αυτή την ώρα να αναστατώνουν την Πούτζα
ή οι πρόγονοί σας που έχουν πεθάνει.
Όλα αυτά τα πράγματα  πρέπει να σιωπήσουν,
πρέπει να τους πούμε ότι: «Αυτή η Πούτζα είναι έτσι
και δεν πρέπει να μας ενοχλείτε αυτή την ώρα».
Αυτό σημαίνει ότι ούτε σκέψεις δεν πρέπει να έρχονται,
ούτε οι σκέψεις τους, ούτε καμία ενόχληση από αυτούς.
Έτσι, πρέπει από την αρχή να επέλθει ειρήνη στα πάντα.
Αυτή είναι η μια πλευρά, όπως σας εξήγησα εν συντομία,
επειδή είναι ένα πολύ μεγάλο θέμα.
Αν έπρεπε να μιλήσω ενδελεχώς για αυτό,
θα έπρεπε να  μιλήσω τουλάχιστον τρεις φορές,
από τρεις ώρες την κάθε φορά
και ίσως πάλι να μην τελείωνε.
Ερχόμαστε τώρα στη δεύτερη πλευρά,
στην ερώτηση που σας έκανα.
Πώς θα επωφεληθείτε εσείς από αυτό;
Εκτός από αυτή την τεχνική,
για να έχουμε το καλύτερο αποτέλεσμα ή τις ευλογίες
ή την καλύτερη ροή της Χάρης μέσα μας,
λέμε Μάντρας.
Ο ήχος των Μάντρας,
αντηχεί
μέσα στην ύπαρξη του Θεού.
Μετά, επιστρέφει και αντηχεί πάνω στα τσάκρας μας
και τότε τα τσάκρας αρχίζουν να ανοίγουν περισσότερο.
Έτσι, λαμβάνουμε τη ροή της Χάρης του Θεού.
Όμως, μόνο μια φωτισμένη ψυχή πρέπει να ψέλνει Μάντρας.
Χωρίς τη σύνδεση, πώς θα φτάσει το Μάντρα στο Θεό;
Είναι ένας φαύλος κύκλος.
Κάποιος μπορεί να πει:
«Μητέρα, δεν μπορεί κανείς να πάρει Αυτογνωσία,
μέχρις ότου λάβει τη Χάρη του Θεού.
Τα τσάκρας δεν θα ανοίξουν από ένα άτομο
που δεν είναι φωτισμένο
και αν δεν ανοίξουν των τσάκρας, δεν μπορεί κανείς να πάρει Αυτογνωσία».
Εδώ είναι που υπεισέρχεται το παιχνίδι της Μητέρας
και όλων των αγίων, όπως εσείς.
Θα έλεγα ότι οι Σαχάτζα Γιόγκις
πρέπει να σπάσουν αυτό το φαύλο κύκλο.
Πρέπει εσείς οι ίδιοι να ανεβάσετε την Κουνταλίνη.
Αφού την ανεβάσετε,
η Κουνταλίνη ανοίγει λίγο τα τσάκρας,
επειδή έχετε δώσει τις δονήσεις σας στα τσάκρας.
Έτσι, όταν ξέρει ότι στέκεται ένας Σαχάτζα Γιόγκι
πίσω από τον αναζητητή, ανεβαίνει.
Ξέρει ότι είστε οι αδερφοί και οι αδερφές Της
και ότι ανήκετε στην ίδια οικογένεια με Εκείνη.
Ξέρει τη χώρα όπου πρέπει να μεγαλώσει,
μπορεί να το νιώσει και να ανέλθει με μεγαλοπρέπεια.
Έτσι, η Κουνταλίνη σπάει αυτό το φαύλο κύκλο.
Αυτός είναι ο λόγος που στην αρχή
δεν τους λέμε για τα Μάντρας,
γιατί με τα Μάντρας πρέπει να Με δεχτούν ως τη Θεότητα.
Σε αυτή Μου την έλευση, έχει γίνει υποχρεωτικό
να Με αναγνωρίσετε,
επειδή τώρα είναι μια πολύ επισφαλής εποχή,
ο Καιρός της Ανάστασης όπως λέγεται
ή ο καιρός της Δευτέρας Παρουσίας.
Αρχικά, η Αυτογνωσία πρέπει να δοθεί
χωρίς την αναγνώριση.
Όχι, όμως, σε εκείνους που Με αρνούνται ή Με προσβάλλουν.
Με κανένα τρόπο δεν μπορούν να λάβουν την Αυτογνωσία,
ότι και αν δοκιμάσετε.
Ακόμα και αν μετά την Αυτογνωσία, οι άνθρωποι
σκέφτονται εναντίον Μου, οι δονήσεις θα σταματήσουν
εξαιτίας του Σαχασράρα.
Η καρδιά πρέπει, επίσης, να είναι πλήρως
ενωμένη με Εμένα, αλλιώς το Σαχασράρα κλείνει.
Εκείνοι που είναι απλοί,
που έχουν ανοιχτή καρδιά,
τέτοιοι άνθρωποι Με καταλαβαίνουν πολύ καλά
και απλώς Με βάζουν στην καρδιά τους.
Μετά την Αυτογνωσία,
αφού καταλάβουν τη Σαχάτζα Γιόγκα
μέσω της διανοητικής τους δραστηριότητας,
οι διανοούμενοι Με καταλαβαίνουν επίσης
και Με αναγνωρίζουν μέσω της πλαγίας οδού.
Μετά την Πούτζα, όταν λάβουν τις ευλογίες
και επιτύχουν μια κατάσταση μακαριότητας,
αναγνωρίζουν την αξία της Πούτζας, εκ των υστέρων.
Στην Ινδία, όπου το σύστημα της Πούτζας
προέρχεται από την παράδοση
και έχει διατηρηθεί αρκετά,
το καταλαβαίνουν χωρίς διανοητικές διεργασίες.
Όταν όμως, συναντούν κάποιον,
ένα διανοούμενο που έχει γίνει Σαχάτζα Γιόγκι,
δεν μπορούν να τον καταλάβουν.
Δεν θέλουν να ακούσουν γι' αυτά,
για την ασυνάρτητη κίνηση του εγκεφάλου.
Κάποιοι από αυτούς, που είναι λίγο δυτικοποιημένοι,
προσπαθούν και αναπτύσσουν ένα σύμπλεγμα κατωτερότητας
και πάνε στην αριστερή πλευρά.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να το κατανοήσετε διανοητικά,
να το αναλύετε όλη την ώρα
μέσω του νου σας,
και μετά να καταλάβετε
και να γίνετε Σαχάτζα Γιόγκις με ανοικτή καρδιά,
αυτό είναι λίγο μέσω της πλαγίας οδού. Αλλά τι να γίνει;
Έχουν πάει από εκείνο το δρόμο και έτσι πρέπει να έρθουν από εκεί.
Ακόμα και αν γίνουν Σαχάτζα Γιόγκις
αρχίζουν να ρωτούν, να σκέφτονται
και να ανησυχούν.
Έτσι οι ψευτοδιδάσκαλοι τους υπνωτίζουν
και εκμεταλλεύονται την ύπνωσή τους.
Δεν πρέπει κανείς να νιώθει άσχημα
αν του αρέσει να αναλύει.
Προχωρήστε έτσι,
γιατί δεν μπορώ να σταματήσω την ταχύτητά σας,
δεν πρόκειται να σας υπνωτίσω.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, η ελευθερία πρέπει να είναι σεβαστή.
Δεν επιτρέπουμε όμως να έρθουν σε Πούτζα, άνθρωποι
που δεν έχουν πετύχει ένα συγκεκριμένο βαθμό
διανοητικής κατανόησης της Σαχάτζα Γιόγκα,
άνθρωποι απο τη Δύση, όχι την Ινδία.
Εδώ, όμως, υπάρχει ένας περιορισμός.
Αν στην Ινδία δεν τους εξηγήσω κάτι,
δεν θέλουν να το γνωρίζουν.
Ξέρουν ότι θα πάρουν δονήσεις.
Ήδη γνωρίζουν για τις δονήσεις,
οπότε δεν χρειάζεται να τους πω:
«Θα πάρετε πιο πολλές δονήσεις».
Αν πάρουν πιο πολλές δονήσεις, ξέρουν ότι είμαι η Αντι Σάκτι,
αυτό είναι όλο. Δεν χρειάζεται να τους το εξηγήσω.
Όπως εσείς μπορείτε να καταλάβετε ποιο είναι το καλύτερο κρασί,
εκείνοι μπορούν να καταλάβουν ποιος άνθρωπος είναι αληθινός.
Ξέρουν τη γεύση του.
Κάποτε σε μια Πούτζα,
περίπου έξι χιλιάδες άνθρωποι άγγιξαν τα Πόδια Μου.
Έτσι είπα: «Δεν χρειάζεται πλέον στη Πούτζα
οι άνθρωποι να αγγίζουν τα Πόδια Μου». Εγώ το είπα.
Όμως, νόμιζαν ότι το πρότεινε ο Ντουμάλ
και τα έβαλαν μαζί του.
Είπαν: «Θες να πάρει εσύ όλες τις ευλογίες
από τα Πόδια της Μητέρας και δεν θέλεις να πάρουμε εμείς
και τον κυνήγησαν.
Ένα άλλο πράγμα είναι ότι
στη Δύση ποτέ δεν έκανα το Παντσάμρουτ
στα Πόδια Μου άλλα στα Χέρια Μου,
επειδή οι δυτικοί άνθρωποι θα νόμιζαν ότι
τα πόδια είναι βρώμικα
και δεν θα έπρεπε να το βάλουμε στα πόδια.
Αλλά στην πραγματικότητα τα πόδια είναι πολύ δυνατά
και δεν μπορούν ποτέ να είναι βρώμικα.
Πχ, ο ποταμός Γάγγης έχει δονήσεις.
Αν πάρετε νερό από το Γάγγη,
θα δείτε πως ποτέ δεν είναι βρώμικο.
Αντιθέτως, οποιαδήποτε βρωμιά υπάρχει μέσα του,
καθώς δεν έχει ποτέ καθαριστεί,
κατακάθεται
και δεν βρωμίζει καθόλου το ποτάμι.
Είναι πολύ καθαρό νερό, που εκπέμπει συνεχώς δονήσεις.
Πρέπει, λοιπόν, κανείς να καταλάβει ότι οτιδήποτε είναι αγνό,
που είναι υπεύθυνο για την αγνότητα,
που είναι η πηγή της αγνότητας, μπορεί να
καθαρίσει κάθε ακαθαρσία. Πώς μπορεί λοιπόν να είναι μολυσμένο;
Αλλά αν το σκεφτείτε με το μυαλό σας, που είναι τόσο περιορισμένο,
δεν μπορείτε να σκεφτείτε κάτι που να είναι
η ενσάρκωση της αγνότητας.
Σε αυτό το σημείο που φτάσαμε τώρα,
νομίζω  πως πρέπει να μιλήσω για το Απόλυτο.
Αυτός είναι ο Σρι Γκανέσα.
Σήμερα είναι η Πούτζα Του.
Είναι πολύ σπουδαίο γεγονός
που κάνουμε την Πούτζα στη Γενεύη της Ελβετίας.
Η Γενεύη είναι η δεξιά Καρδιά, νομίζω.
με τον τρόπο που είναι ενάντια στη δεξιά Καρδιά.
Η ζωή του καθενός είναι μια τραγωδία εδώ, σαν τη Ραμαγιάνα.
Γι' αυτό είναι πολύ σημαντικό
να λατρευτεί εδώ ο Σρι Γκανέσα.
Ο Σρι Γκανέσα, όπως ξέρετε,
είναι η ενσάρκωση της αθωότητας.
Το χρώμα Του είναι το κόκκινο ή το πορτοκαλί,
επειδή ένα παιδί, όταν συλλαμβάνεται σαν έμβρυο,
το πρώτο χρώμα που βλέπει είναι το πορτοκαλί
του κόκκινου τοιχώματος της μήτρας από το αίμα.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, πρέπει να έχετε μάθει ως τώρα,
ότι κάθε δράση έχει και μια αντίδραση.
Το χρώμα του αρχικού,
μπορούμε να πούμε του πρωταρχικού
Γκάνεσα είναι αυτό του πηλού,
επειδή δημιουργήθηκε από τη Μητέρα Γη.
Όταν η Γκάουρι, η Μητέρα του Γκανέσα
Τον δημιούργησε για να προστατεύσει την αγνότητά Της
ενώ έκανε μπάνιο, Τον έβαψε κόκκινο
για να μπορούν όλοι να δουν ότι
υπάρχει κάποιος που κάθεται εκεί για την προστασία Της.
Έτσι, όταν ως έμβρυο βλέπετε το κόκκινο χρώμα γύρω σας,
απορροφάτε αυτό το χρώμα
και ο δικός σας Γκανέσα χρωματίζεται
με κόκκινο χρώμα με τον ίδιο όμορφο τρόπο,
έχει αυτή την αντίδραση, γίνεται κόκκινος και δρα,
δηλαδή όποιος παίρνει το κόκκινο χρώμα του Σρι Γκανέσα,
τρομάζει τους άλλους.
Ξέρουν ότι υπάρχει ένας Γκανέσα που στέκεται εκεί,
μια αγνή, παρθένα προσωπικότητα
με όλη την ορμητικότητα του Γκανέσα.
Όταν ο Γκανέσα είναι στην παιδική ηλικία,
κάτι που μπορείτε να δείτε όταν ένα παιδί γεννιέται,
τα παιδιά είναι υπερπροστατευτικά ακόμα και παράφορα
μπορείτε να πείτε, όταν κάποιος αγγίζει την αθωότητά τους.
Όταν είναι πολύ μικρά δεν το καταλαβαίνουν καν.
Αλλά αμέσως μόλις αρχίζουν να μεγαλώνουν,
το αντιλαμβάνονται
και δεν τους αρέσει να τους βγάζουν τα ρούχα
μπροστά σε άλλους και
γίνονται πολύ ντροπαλά εξαιτίας της αθωότητάς τους.
Όταν λέω ντροπαλά εξαιτίας της αθωότητας,
εννοώ ότι ντρέπονται να είναι γυμνά
για να μην επιτίθονται στην αθωότητά τους.
Αν η αθωωότητα τους δεν είναι υπό επίθεση και είναι αθώα
και δουν μια γυμνή γυναίκα, θα κλείσουν τα μάτια τους.
Δεν θέλουν να δουν μια γυναίκα γυμνή
ή ένα γυμνό άνδρα.
Αυτή είναι μια εγγενής κατανόηση,
μια ενστικτώδης κατανόηση ότι είναι σημαντικό
να διατηρούν την αθωότητά τους.
Τι είναι η αθωότητα μέσα μας;
Τι κάνει σε μας;
Ήδη σας έχω  πει ότι μας δίνει σοφία.
Όλες τις ανοησίες τις κάνουμε με το Εγώ μας.
Έλεγα τις προάλλες ότι από τον πρόεδρο
και από τόσους άλλους ανθρώπους τέτοιας ηλικίας
και τέτοιας υψηλής θέσης,
λείπει ο Γκανέσα.
Πήγαμε στο Μπράιτον σε μια παραλία,
όπου κάνουν γυμνισμό.
Η υπηρέτρια μου, που είναι αθώα, πήγε εκεί
και δεν μπορούσε να καταλάβει.
Με ρώτησε: «Μα γιατί το κάνουν αυτό;
Θα διαπιστώσετε, όμως, ότι στη Δύση είναι δύσκολο
να βρει κανείς έναν πραγματικά σοφό άνθρωπο.
Μπορείτε να πείτε ότι οι άνθρωποι είναι υπερ-μορφωμένοι
και πολύ καλά εξοπλισμένοι με άλλου είδους κατανόηση,
αυτή της υλικής πλευράς της ζωής.
Όσον αφορά, όμως, τη σοφία,
σοκάρεται κανείς από την κατάστασή τους.
Δεν καταλαβαίνω, πού βρίσκεται η σοφία τους;
Όλη τους η σοφία δεν είναι τίποτα άλλο παρά το σεξ.
Συνεχώς σκέφτονται το σεξ
και πάντα θέλουν να καταλάβουν
όλες αυτές τις ανοησίες για το σεξ.
Αν αρχίσετε να σκέφτεστε για το σεξ, φυσιολογικά
η αθωότητά σας θα αρχίσει να καταστρέφεται από εκεί και πέρα,
επειδή δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εξυπνάδα σας για το σεξ.
Δεν καταλαβαίνω τη σοφία με την οποία εκλογικεύετε το σεξ.
Το σεξ είναι ένα τόσο αυθόρμητο πράγμα.
Με το να το σκέφτεστε, θα το απολαύσετε;
Πώς μπορείτε;
Είναι σαν να λέμε ότι μπορούμε να μεταμορφώσουμε
ένα λουλούδι σε φρούτο με τη σκέψη.
Υπάρχει ένα πιο σοβαρό θέμα
αν υποθέσουμε ότι πείτε: «Μπορώ».
Ελπίζω, βέβαια, ότι ποτέ δεν θα σκεφτείτε
ότι μπορείτε να μεταμορφώσετε ένα λουλούδι σε ένα φρούτο.
Μερικοί άνθρωποι, όμως, μπορεί να νομίσουν ότι,
για παράδειγμα, μπορεί να πούν:
«Μπορώ με το μυαλό μου να μεταφέρω αυτό το πράγμα από εδώ εκεί
ή να υλοποιήσουν αντικείμενα.
Έτσι, ξέρετε ότι μπορείτε να το κάνετε,
πιστεύετε ότι μπορείτε να το κάνετε
επειδή κάποιοι άνθρωποι το έχουν κάνει.
Ως Σαχάτζα Γιόγκις, όμως, γνωρίζετε ότι αυτά γίνονται από μπουτς,
από νεκρά πνεύματα που κάνουν τη δουλειά για σας,
επειδή είναι πολύ δραστήρια και προσπαθούν να σας βοηθήσουν.
Το ίδιο πράγμα γίνεται και με το σεξ.
'Οταν θέλετε να κάνετε έρωτα
μέσω των διανοητικών σας επιδιώξεων,
βάζετε τα νεκρά πνέυματα να το κάνουν αυτό για εσάς.
Όταν προβάλλετε υπερβολικά το νου σας σε κάτι,
πηγαίνει σε περιοχές από όπου προσελκύει νεκρά πνεύματα.
Αυτά μερικές φορές είναι πολυ ύπουλα, άλλες διεφθαρμένα
και άλλες φορές οξύθυμα, μαζεύετε από κάθε είδος,
με αποτέλεσμα να γίνεται το σεξ μια ανοησία.
Τόσοι πολλοί διεφθαρμένοι άνθρωποι,
είναι ικανοποιημένοι μόλις σας επιτεθούν
και είτε είστε σε έξαψη,
που ακόμα και αν βιάσετε εκατό γυναίκες
δεν είστε ικονοποιημένοι
ή θα έχετε μια ανικανότητα του χειρότερου τύπου.
Θέλω να πω, ότι πάντα μένετε ανικανοποίητοι.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι όταν πεθάνουν
γίνονται οι ίδιοι μπουτς,
περιμένοντας κάποιο σεξομανή για να μπουν μέσα του.
Αθώοι άνθρωποι μπορεί να μην κάνουν σεξ
για πολλά χρόνια, ακόμα και μετά το γάμο,
επειδή είναι τόσο αθώοι.
Μπορεί να είναι το ίδιο και με άνθρώπους που είναι σαν παιδιά.
Όμως εδώ είναι επιστήμη που διδάσκεται από την παιδική ηλικία.
Για φανταστείτε. Ποιος ο λόγος;
Τα ζώα χρειάζονται να μάθουν κάτι από την παιδική ηλικία
για το σεξ; Και αυτά κάνουν παιδιά.
Το είπες αυτό;
Οπότε ο ασκητισμός
δεν είναι αυτό που διδάσκω.
Πρώτον, η αθωότητα προστατεύει και έχει κόκκινο χρώμα,
ας πούμε το αργότερο μέχρι την ηλικία των πενήντα χρονών.
Μετά σταδιακά, αν ο άνθρωπος ωριμάζει όπως πρέπει,
όχι οι ηλίθιοι άνθρωποι, αλλά αυτοί που ωριμάζουν όπως πρέπει,
μετά τα πενήντα αρχίζει να γίνεται πορτοκαλί.
Γίνεται πορτοκαλί.
Σημαίνει ότι όταν παντρευτείτε,
αυτή η διαδικασία του κόκκινου φεύγει
και γίνεται, αρχίζει να γίνεται, πορτοκαλί.
Αυτό σημαίνει ότι τελείωσε το κομμάτι της προστασίας.
Σημαίνει, ότι πριν το γάμο η παρθενία πρέπει να διατηρείται,
μέχρι να γνωρίσετε το άτομο με το οποίο θα παντρευτείτε,
αυτό το κόκκινο είναι η προστασία της παρθενίας.
Μετά το γάμο,
το κομμάτι της προστασίας δεν χρειάζεται.
Όμως πρέπει να είναι μόνο ως προς ένα άτομο,
αυτό είναι ο σύζυγος ή η σύζυγος σας.
Τότε επέρχεται η πρέπουσα ωριμότητα
και μέχρι την ηλικία των πενήντα χρόνων,
γίνεται πορτοκαλί. Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει αποταύτιση.
Δεν νιώθετε την ανάγκη να έχετε σεξουαλική ζωή.
Δεν υπάρχει πια και λόγος.
Και μετά αναπτύσσετε,
αυτό που ονομάζουμε μια
πρέπουσα, ώριμη αθωότητα η οποία
μπορεί να συγκριθεί με
πήλινα σκεύη που είναι κατάλληλα ψημένα.
Οπότε η μεγάλη ηλικία είναι πραγματικά η χρυσή ηλικία,
όπου το άτομο έχει αυτή τη σοφία
που ακτινοβολεί μέσα από την όλη του συμπεριφορά.
Όμως γιατί; Ξανά, γιατί να έχετε αυτή την ωριμότητα,
γιατί να έχετε αυτή την αθωότητα;
Επειδή είστε λογικοί άνθρωποι,
μπορείτε να κάνετε την ερώτηση: «Γιατί;
Με την αθωότητα, κάνετε τους άλλους να διασκεδάζουν πραγματικά,
δημιουργεί το διασκεδαστικό κομμάτι.
Η διασκέδαση δημιουργείται μόνο μέσα από την αθωότητα.
Και η αθωότητα είναι ο μόνος τρόπος με τον οποίο
εκπέμπετε τη διασκέδαση πραγματικά.
Φανταστείτε αυτό τον κόσμο χωρίς καμία διασκέδαση, τι θα συνέβαινε;
Όμως οι άνθρωποι έχουν μπερδέψει τη διασκέδαση
με τις απόλαυσεις.
Η απόλαυση είναι ωραία στην αρχή
και απαίσια στο τέλος.
Όμως η διασκέδαση είναι θησαυρός.
Οτιδήποτε είναι διασκεδαστικό το θυμάστε για όλη σας τη ζωή,
το λέτε και στους άλλους,
είναι η προσωποποίηση της δημιουργίας της διασκέδασης.
Γιόγκι: Δεν υπάρχει λέξη στα Γαλλικά για τη «διασκέδαση».
Μπορείτε να το φανταστείτε, η γαλλική γλώσσα που είναι διπλωματική,
δεν έχει λέξη για τη «διασκέδαση»!
Θα σας δώσω ένα απλό παράδειγμα για το πώς
τα παιδιά δημιουργούν διασκέδαση μέσα από κάτι.
Βλέπετε, κάνουν τα πάντα διασκέδαση.
Και τώρα, βλέπετε, ακόμα και όταν μιλούν
ή λένε πράγματα, δημιουργείται διασκέδαση μέσα από αυτά.
Μια μέρα, το μικρότερο μου εγγόνι,
η Ανουπάμα, είναι δεν είναι έξι χρονών τώρα,
έπαιζε και πήγε κάπου πάνω,
στο ψηλότερο σημείο του σπιτιού
και μετά ακούσαμε ένα δυνατό γδούπο.
Και η κόρη μου, είναι μια πολύ ανήσυχη μητέρα,
πάντα ανησυχεί για το αν τα παιδιά είναι καλά.
Διασκεδαστικό ε;
Και δεν μπορούσε ούτε να περπατήσει, βλέπετε,
τα πόδια της έγιναν βαριά από την ανησυχία
και περίμενε να δει τι θα ερχόταν κάτω.
Οπότε φώναξε στο παιδί
και το παιδί ήρθε κάτω τρέχοντας, ήταν εντελώς καλά.
Οπότε της φώναξε και είπε:
«Τι έγινε; Πού πήγες; Γιατί πήγες πάνω;
Άρχισε να της φωνάζει.
Οπότε το παιδί την κοίταξε, αρκετά μπερδεμένο
και περίμενε να σταματήσει τις φωνές
και είπε πολύ ήσυχα:
«Δεν ήρθα εδώ όλο το δρόμο από το Ριάντ για να πεθάνω».
Τόσα πολλά πράγματα θα μπορούσατε να καταγράψετε,
που είναι όλο διασκέδαση και πηγαία ψυχαγωγία,
την οποία τα παιδιά αντλούν από τα πάντα.
Βλέπετε, μπορούμε από όλα τα παιδιά που βρίσκονται εδώ,
να καταγράψουμε τόσα πολλά πράγματα,
πόσο όμορφα πράγματα κάνουν
και πώς υπάρχει μια λάμψη από ζαβολιά στα μάτια τους,
που θέλουν να διασκεδάζουν με τα πάντα.
Η διασκέδαση δίνει χαρά, σας δίνει χαρά.
Δεν είναι ένας τρόπος καλοπιάσματος
ή ένας τρόπος που πληγώνει, δεν περιέχει κάτι σαδιστικό,
αλλά είναι μόνο μια άνθιση.
Γιόγκι: Μητέρα, νομίζετε ότι είναι δυνατόν
να μην μεταφράσουμε άλλο,
γιατί παίρνει πολύ χρόνο.
Τις Αγγλικές λέξεις θα τις εξηγήσουμε στο τέλος.
Στους λίγους που δεν καταλαβαίνουν,
θα τους εξηγήσουμε στο τέλος Μητέρα.
Είναι εντάξει για εσάς;
Επειδή φτάνω στο τέλος Γκρεγκουάρ,
θα τελειώσω στις δωδεκάμισι, οπότε ας το κάνουμε σήμερα.
Όμως την επόμενη φορά, νομίζω είναι καλύτερη ιδέα
να μεταφράσουμε μετά.
Απλά να μεταφράσουμε λίγο ακόμα,
γιατί φτάνουμε στο τέλος.
Και γι' αυτό πήρε τόσο πολύ χρόνο,
αλλιώς θα έπαιρνε το ένα τρίτο του χρόνου.
Ας μεταφράσουμε απλά αυτό το κομμάτι.
Η διασκέδαση δεν είναι τίποτε άλλο από μια άνθιση.
Δεν πειράζει κανέναν, δεν πληγώνει κανέναν,
δεν δημιουργεί πρόβλημα σε κανέναν, απλά ανθίζει
και μεταμορφώνει τα πάντα σε μια ευωδία.
Είναι το Θείο τέχνασμα.
Έχει και κάτι παραπάνω από αυτό,
ότι όταν είσαι αθώος,
μπορείς πραγματικά να νιώσεις τη χαρά.
Οπότε ένα αθώο άτομο μπορεί να νιώσει τη χαρά
από κάτι, ενώ ένα πολύ σοβαρό,
ένα πολύ λογικό άτομο μπορεί να μην τη δει ποτέ.
Ένα αθώο άτομο μπορεί να γελάσει δυνατά για κάτι
που για άλλους ανθρώπους μπορεί να μην είναι αστείο.
Οπότε η δημιουργία της χαράς δεν είναι κάτι αβέβαιο,
είναι μια πολύ άμεση, απλή,
μια αυθόρμητη άνθιση.
Τώρα στη Γενεύη,
οι άνθρωποι είναι πολύ σοβαροί για τα πάντα.
Και ακόμα περισσότερο στην Ελβετία.
Τόσο πολύ που τελικά αυτοκτονούν.
Επειδή ενδιαφέρεστε κυρίως για τα λεφτά
και επίσης έχετε κατά κάποιο τρόπο
πάρει το ρόλο να βοηθάτε όλο τον κόσμο.
Αυτό σημαίνει ότι είστε πολύ εγωκεντρικοί,
επειδή θέλετε να βοηθήσετε όλο τον κόσμο.
Ποιοι είσαστε εσείς για να βοηθήσετε;
Και τρίτον, έχετε έναν ανόητο στρατό,
που δεν χρειάζεται καθόλου.
Γιογκίνι: Μητέρα, με συγχωρείτε.
Ξέρετε, εχθές έγραφαν στις εφημερίδες,
ότι ξανά ένα στρατιωτικό αεροπλάνο
συγκρούστηκε πάνω από την Ελβετία, με δύο θανάτους.
Γιόγκι: Με τη φωτογραφία σου δίπλα από αυτό.
Πάει πολύ να κατηγορήσετε Εμένα!
Γιογκίνι: Λέει ότι έγινε κατά τη διάρκεια μιας επίδειξης, όπου
ήθελαν να δείξουν όλη τη στρατιωτική δύναμη.
Αυτή είναι η διασκέδαση.
Αυτή είναι η διασκέδαση, βλέπετε;
Οπότε όλοι είναι ευτυχισμένοι γι'αυτό.
αυτό δείχνει το πώς βλέπετε τη διασκέδαση.
Τώρα για την ενίσχυση της διασκέδασης, έχουμε το Χανουμάνα.
Ενισχύει τη διασκέδαση του Σρι Γκανέσα.
Ο Γκανέσα παίζει διασκεδαστικά παιχνίδια
στους ανθρώπους που είναι στο αριστερό κανάλι,
ο Χανουμάνα κάνει τα κόλπα του σε όσους είναι στο δεξί κανάλι.
Όπως ένα άτομο που έκλαιγε πάρα πολύ,
ο σύζυγος της ήταν πεθαμένος: «Τώρα τι να κάνω; Είμαι τελειωμένη»,
αυτό το πράγμα, εκείνο, και ξαφνικά
βλέπει τον άντρα της να περπατά μέσα στο δωμάτιο!
Αυτό το κάνει μόνο στους ανθρώπους που είναι αθώοι.
Όμως τους πονηρούς, τους τιμωρεί.
θα τους κατακλίσει με όλων των ειδών τα μαρτύρια,
το ένα πιο μεγάλο από το άλλο, και θα πει:
«Τώρα κλάψε περισσότερο και περισσότερο. Θέλεις να κλάψεις;
Εντάξει, κλάψε όσο θέλεις».
Και ο Χανουμάνα από την πλευρά του, για παράδειγμα,
όταν ο Λακσμάνα ήταν άρρωστος
και έπρεπε να βρει το φάρμακο από ένα μεγάλο βουνό,
έφερο ολόκληρο το βουνό
και είπε: «Δεν είχα χρόνο να το βρω,
γι'αυτό καλύτερα να το βρείτε τώρα». Έφερε ολόκληρο το βουνό.
Και εκείνος έχει το ίδιο στυλ,
μπορεί να γίνει πολύ καταστροφικός
όταν πρόκειται για εγωιστές ανθρώπους,
όπως ο Ράβανα, ολόκληρη η Λάνκα κάηκε.
Αν ο Γκανέσα είναι βαμμένος κόκκινος, αυτός βάφεται πορτοκαλί.
Επειδή ο Γκανέσα πρέπει να μείνει μόνιμα σε ένα μέρος, χρησιμοποιεί
τον Αρχάγγελο Μιχαήλ για να διατρέχει την αριστερή πλευρά,
ενώ ο Χανουμάνα μπορεί να τρέχει πάνω κάτω
και δεν χρειάζεται να μένει μόνιμα σε ένα μέρος.
Είναι όμως μια σταθερή θεότητα,
είναι αυτός που πρέπει να σταθεροποιηθεί.
Όταν σταθεροποιηθεί, εκπέμπει δονήσεις
οι οποίες πάνε παντού.
Αυτός είναι η πηγή της αθωότητας.
Αυτός είναι η πηγή των δονήσεων.
Είναι τα πάντα, κατά κάποιο τρόπο.
Όταν ανεβαίνει εδώ, ως Μαχαγκανέσα μέσα σας
και στο Θεό κατεβαίνει σαν Γκανέσα
από εδώ, στην πλάτη.
Οπότε όταν σκεφτεστε πολύ για το σεξ,
τα μάτια σας καταστρέφονται,
επειδή χρησιμοποιείτε τον Μαχαγκανέσα.
Ο Μαχαγκανέσα μέσα σας καταστρέφεται
και τα μάτια σας αρχίζουν να ταλαντεύονται.
Τα μάτια χάνουν την αθωότητα, την αγνότητα
και αρχίζουν να απορροφούν κάθε τι ακάθαρτο.
Τα μάτια τα οποία είναι αγνά και αθώα,
δίνουν αθωότητα στους άλλους.
Όχι μόνο αυτό, αλλά είναι τα μάτια,
μέσα από τα οποία το πνεύμα κοιτά προς τα έξω.
Έχει πολλούς συνδυασμούς που όμως δεν έχω χρόνο να σας πω,
αλλά είναι πολύ κακό πράγμα που οι άνθρωποι
αποκτούν αυτά τα βρώμικα μάτια, τα γεμάτα νεκρά πνεύματα.
Και όποιος τριγύρω έχει και αυτός μέσα του νεκρά πνεύματα,
θα στρέψουν τα μάτια τους προς αυτό το άτομο,
γιατί τώρα παίζεται ένα παιχνίδι σατανικό,
παιχνίδι της αρνητικότητας.
Και αυτό κάνουμε όταν
δεν βάζουμε τον Γκανέσα στα σωστά μέρη.
Αν πρέπει να κάνουμε τον Γκανέσα να αντανακλάται
στο επίπεδο του Μαχαγκανέσα μέσα μας, σ'αυτό το σημείο,
πρέπει να προσπαθήσουμε να κρατούμε τα μάτια μας πολύ καθαρά,
για να κρατήσουμε την έδρα του Μαχαγκανέσα καθαρή.
Στην Πούτζα του Σρι Γκανέσα
πρέπει να φέρνετε μαλακό γρασίδι επίσης,
επειδή αγαπάει πολύ το Ντούρβα.
Ονομάζεται Ντούρβα, επειδή το μαλακό γρασίδι
είναι καταπραϋντικό για τα μάτια και
όχι μόνο αυτό, αλλά σας δίνει το πράσινο μέρος
του Σβαντιστάνα τσάκρα.
Επειδή Εκείνος υπάρχει πριν αρχίσουμε να σκεφτόμαστε,
όταν δεν έχετε αρχίσει τη διαδικασία της σκέψης.
Αυτό δείχνει ότι μέρος του Σβαντιστάνα,
όταν δεν σκέφτεστε, είναι πράσινο,
το κάτω μέρος του Σβατιστάνα είναι πράσινο.
Οπότε το πράσινο είναι αυτό
το στάδιο στο οποίο δεν έχουμε γίνει ακόμα άνθρωποι,
αυτό το στάδιο εκπροσωπεί το πράσινο μέρος του Σβαντιστάνα,
όπου δημιούργησε όλο το σύμπαν, τα πάντα,
μέχρι τότε είναι πράσινο.
Όταν αρχίζει να δημιουργεί το Εγώ
γίνεται κίτρινο, όπου χρησιμοποιεί τον ήλιο,
το μέρος της δράσης.
Δεν «χρησιμοποιεί» τον ήλιο, αλλά γίνεται ενεργό
εκπροσωπόντας την πλευρά του ήλιου.
Οπότε το πράσινο εκπροσωπεί την πλευρά του Γκανέσα,
μέρος του Γκανέσα κατά κάποιον τρόπον,
επειδή μέχρι τότε δεν σκέφτεστε,
είστε σε ένα επίπεδο
όπου βρίσκεστε κοντά στη Μητέρα Γη,
οπότε η Μητέρα Γη είναι δοτική.
Η πλευρά του ήλιου σας δεν έχει αρχίσει όταν το πράσινο είναι εκεί,
επειδή η Μητέρα Γη δίνει αυτό το πράσινο.
Φυσικά ο ήλιος το κάνει πράσινο, αυτό είναι άλλο θέμα,
όμως δεν το κάνετε εσείς.
Όταν αρχίσετε να κάνετε κάτι σε ανθρώπινο επίπεδο,
το όλο πράγμα γίνεται κίτρινο.
Οπότε το Σβαντιστάνα έχει δύο πλευρές,
τη φυσική και τη διανοητική πλευρά.
Η φυσική πλευρά είναι το πράσινο
και η διανοητική το κίτρινο.
Οπότε σήμερα είμαστε εδώ για να λατρέψουμε τον Σρι Γκανέσα.
Τώρα θα ήθελα να πάρετε λίγο γρασίδι από την πρασιά
λίγο μαλακό γρασίδι, γιατί αυτό είναι σημαντικό μέρος του.
Τώρα πρέπει να βλέπετε το πράσινο
για να βελτιώσετε το Γκανέσα σας.
Και όταν κάνει πολύ ζέστη,
τότε μπορείτε να περπατάτε ξυπόλυτοι στο γρασίδι,
το πρωί όταν οι δροσοσταλίδες είναι πάνω του.
Αυτοί που είναι υπερβολικά ενεργητικοί,
θα πρέπει να γίνουν χορτοφάγοι,
αυτό θα τους βοηθήσει να εξισορροπήσουν.
Όχι φανατικά, όμως τρώτε πιο πολλά λαχανικά
και τρώτε ζωά που είναι πολύ μικρά,
οπότε θα είναι εντάξει.