好吧，我想先告诉你们
崇拜的意义
崇拜有两方面
其一是
你们取得
自己
内在的神祇
唤醒你内在所有神祇
诸神祇（Deities）是同一位「神」的不同模样
因此，一方面你拥有神祇
即每时每刻都
有意识的神的不同模样
另一方面，你拥有自己的神祇
他们有时清醒
有时半清醒
有时睡了
有时病了
为此你要运用两种方法
其一是取悦诸神祇
请求他们祝福你的神祇
或请求他们唤醒你内在的神祇
因此透过崇拜
意思是无论你们奉献什么
你们献上的
任何物品，比如说花朵，
若你想献花给神
你毋须说什么
只要奉献就可以了
这是献给您的
任何人都能明白什么是「奉献」
即你甚至不需要用言语来表达
即使是盲人
若他想给你什么
他只要像这样给你便可以了
对任何人而言
这种表达方式已经足够
你不用说什么
当你向神献上花朵
即使你没有念诵任何口诀
你已把花献上了，就这样，你已经献上花
神会否接受则是另一回事
因为你是个觉醒的灵
无论你献上什么
神都会接受，即使你什么话也没说
那么，奉献后你又能获得什么回报呢？
在你有自觉后，无论你献上什么，神都会接受
他接受是因为那是来自有自觉的灵
我们如何藉由向神
奉献鲜花而得到祝福呢？
如果你什么也没说
只献上花朵
你也许在人生中
不经意地就会获得许多花儿作为回报
或者无论你献上什么物质上的物品
你可能同样会获得物质上的祝福
就精微的层面而言，若你说了某些话
例如，你给别人东西时
谦卑地说：
如果你接受它，我会很高兴
你或许会获得更精微的成果
那成果会是更广阔，更深层的
你现在做着一些很精粹
原则性，富象征性意义的事情
像鲜花是…
象征大地之母的本源
我们献给神的一切
物品的象征性意义，都是人们在
静坐中发现的
因此他们使用五种物品，称为「五大元素（Panchamruta）」
就如我们这里准备的
你要到达本源
才是真正到达整体
因为灵性的幸福安康才是整体的幸福安康
它不只是你们物质上
生理上
情绪上
心智上的安康幸福
而是整体的安康幸福，完全平衡融入整体
当你献上一些物品
好比说，我们称它为akshadas
你叫它作什么？
姜黄、姜黄米，你也知道，这黄色的东西
当你献上姜黄米，你知道黄色是
腹轮的颜色
米是诸神所珍爱重视的
献上姜黄米是有个小把戏，是人类的小把戏
诸神都很喜欢
因此他们献上姜黄米
意谓「我们把黄色的米献给你」
也蕴含深意「请你赐予我们创造力」
当你们吃下它(姜黄米)，更多的创造力会流通于你
我们因而获得这神祇的祝福，这是个小把戏
崇拜只是人类圣者的把戏
你要明白，是去哄骗神，让他赐予我们更多的祝福
凡神喜欢的，都必须是既祥瑞又神圣的
因而，最终为着圣者的圣洁
与他们单纯的心而能成就到
未得自觉的灵
不可作崇拜
宣道者必须是个觉醒的灵
礼敬者(namaz)也必须是个觉醒的灵
祈祷者必须是个觉醒的灵
所有使用的器物
均应当作圣物
受尊重的物品
来敬拜
你不能使用任何
好比说，你拿浴室正使用的
用具来作崇拜，便是很荒谬
有三样东西很重要
是ghatah，即器皿，
容纳灵量的器皿
容纳我们
内在原初愿望要到达神的器皿
这些器皿都是我们先要敬拜的，我们的欲望
是ghatah，就是在这里
在它之上是叫作Shripala
Shripala是指这个内里也有水
你明白，意思是这椰子是，这是
这代表，椰子代表同样的东西
它的精微形态
是全世界河流的水，河流
椰子是所有海洋的水
海洋的水
透过椰子的树干上升
变成椰子里甜蜜的水
这是象征性的东西
所以这器皿叫作ghatah-puja
它是ghatah-puja
今天我不想谈细节
因为我要谈格涅沙
相同的是，那是水，好吧
接下来我们要敬拜
口诀与shankar
它们代表声音，
贝壳
实际上，shankar代表以太
然后我们有deepa，什么意思？
是光，代表光元素
叫作tejas
他们通常都给女神献上扇子
扇子代表空元素
这就是怎样
事先取悦五大元素，并且运用它们
所以它们，这时候要取悦
五大元素的本质
或因果本质
用它们来支持崇拜
还有其他各种事宜
像你们家里的神明
你们可能在家中敬拜某些神明
他们此时不该来扰乱崇拜
或是已去世的祖先
他们全都要保持安静
因此应该跟他们说：「这是崇拜
请你们此刻不要来打扰我们。」
这意谓着即使思绪也不能来
不应该有任何思绪或干扰
一切都要先安静平和下来
以上是我简短的说明崇拜的一个面向
因为这课题很长
若我真要谈论它
至少要讲三次
每次花三小时
可能仍未能讲完
现在说到崇拜的第二方面
我要问你们：「你如何能
从崇拜中得益？」
除了上述礼仪
为了能获得最美好的祝福
或神的恩典更能在我们内里流通
我们念诵口诀
念诵口诀的声音
这声音与神的
存在体产生共鸣
再在我们的轮穴上回荡
令轮穴打开得更多
因此我们更能接收到神的恩典
只有自觉的灵才应该念诵口诀
因为若没有与上天连上，又怎能传达到神呢？
这是个恶性循环
有人可能会说：
母亲，除非是蒙神恩典
你是无法获得自觉
没得自觉的人
无法打开轮穴
轮穴没打开，就无法获得自觉
这就是为何有母亲的戏剧上演
还有像你们这样的圣人
我要说霎哈嘉瑜伽士
必须打破这恶性循环
你必须自己提升灵量
一旦灵量升起
便会打开轮穴少许
因为你把生命能量给予了轮穴
一旦灵量知道有位霎哈嘉瑜伽士
站在求道者的背后，她便会升起
她知道你是她的兄弟姊妹
她与你是属于同一个家庭
她知道自己该在哪片土壤生长，你看
她能感应到，然后她尊贵地升起
她就是这样打破这个恶性循环
这是我们一开始
不告诉他们口诀的原因
因为要念诵口诀，你们必须接受我是神祇
在我降世期间
你们一定要认出我
因为人类正危在旦夕
你可以称此时刻为复活的时代
或者最后审判的时代
首先，自觉是在人们还
没有认出我时给予他们
但不是给否定我，侮辱我的人
在任何情况下
无论你怎样尝试，他们都无法获得自觉
即使是自觉之后，若人们开始反对我
生命能量也会停止流通
这是因为顶轮的缘故
你们的心必须与我完全一致
否则顶轮会关闭
那些单纯
心扉完全敞开的人
会十分了解我
他们心中有我
在自觉后
在透过思维去
了解霎哈嘉瑜伽后
知识分子也会以很
迂回间接的方式了解我，把我认出
在崇拜后，当他们在
极乐中接受到福佑
他们就能理解崇拜的价值，这是在之后
现今在印度，崇拜制度
是历年来的传统
一直相当盛行
他们不是以思维来理解崇拜
当他们遇到某种人
一些已经成为霎哈嘉瑜伽士的知识分子
你会发现，他们搞不懂这些人
他们不想听
脑袋里冗长的节奏和律动
然而有些印度人试着…你明白，变得有点西化
他们试着，他们逐渐产生一种自卑情结
而偏向左脉
没有必要透过思维去理解
我的意思是
你不停以思考分析来
理解万事万物
然后才能敞开心胸成为霎哈嘉瑜伽士
这简直就是在绕远路。但是该怎么办?
他们习惯以此方式，所以也必须以这种方式来
即使他们成了霎哈嘉瑜伽士
仍会质疑、思考
为此忧心
假导师就借机催眠他们
并从中取利
所以我们不应感到糟糕
如果你想分析
你就分析吧！
因为我不能停止你的速度
我不会催眠你
在霎哈嘉瑜伽，自由是受尊重的
但我们不容许
对霎哈嘉瑜伽未有
一定程度了解的人来崇拜
这是对西方人而言，不是对印度人
在这里是有限制的
因为若在印度，我不会向他们解释
因为他们不会想知道
他们知道自己会获得生命能量
他们早就知道生命能量
我不用告诉他们
你们会获得更多生命能量
如果他们获得更多生命能量，他们自会知道我是太初之母
就是这样。我不用解释
就像你们可以辨认出哪一种酒最好
他们也能辨认出谁是真心的
他们知道个中滋味
有一次崇拜
约有六千人要触摸我的脚
因此我说：「现在是崇拜，请不要……
你们无须触摸我的脚。」这些话是我说的
但他们以为是杜马的提议
所以他们都责怪他
他们说：「你只想从母亲的莲足得到所有的祝福
你不想我们也能得到
他们怪责他
另一件事是，你要明白
我…在西方，我从不用脚做五大元素(panchamruta)
而是用手，
因为这里的人认为
脚是肮脏的
我们不应用脚，你要明白
事实上双脚是很有力量
它们并不肮脏
就像恒河有生命能量
如果你有恒河的水
你会发现不能把水弄脏
反而是无论河里有什么
因为它不怎样保持清洁
不管什么脏东西掉进河里
都会沉淀，不会污浊河水
河水仍是非常清澈，充满生命能量
因此你们必须明白，不论什么是纯洁的
都是要对纯洁负责
是纯净的源头
能净化所有不洁。那么，它又怎会不纯洁呢？
如果你用脑袋去想，你就受局限了
使你想不起有什么是
纯洁的化身体现
我们现在谈到重点
我想我该谈谈「绝对」
就是锡吕‧格涅沙
今天是他的崇拜
在瑞士日内瓦作
这个崇拜是件大事
日内瓦代表右心轮。在我看来
这里的生活方式都是违反右心轮的
每个人的生活就像《罗摩衍那》(ramayana)一样的悲剧
这是为何在这里
敬拜格涅沙是很重要的
如你所知，
格涅沙是纯真的化身
他的颜色是红色或橘黄色
因为当胎儿还是胚胎时
他最先看到的颜色是
母亲子宫的红色内壁的橘黄色，那是血
在霎哈嘉瑜伽，你必定知道
每个动作都有响应，都起作用
原本的颜色
我们可以说原初
格涅沙只是泥土
因为是用大地之母的泥土创造他出来的
哥维，格涅沙的母亲
创造他来保护自己的贞洁
当她要沐浴，她将他涂成红色
因为如此
每个人都能看到有人坐在那儿保护她
因此当你还是胚胎时，看到围绕着你的红色
你便吸收了这颜色
而你的格涅沙也是以
同样美丽的方式以红色着色
它只对变成红色作出回应，它起作用
意指红色的格涅沙
任何拥有红色的格涅沙的人都令别人震慑
他们知道格涅沙坐在那儿
那位纯真、具有贞洁的
格涅沙就在那儿
当格涅沙还是孩童时
你也知道，当孩子出生后
他们都是极有防卫心或很激烈的
尤其当有人触犯他们的纯真的时候
当他们还很小时，不会察觉到自己是这样的
但渐渐地，当他们开始长大
就会变得很有意识
不喜欢在
别人面前脱衣
他们对纯真感到害羞
我是说，不是个性害羞，害羞不是
因为裸体，不是羞于裸体
因此他们的纯真不应受到侵袭
如果他们的纯真没有受侵袭而他们又是纯洁的
当看见裸女时，他们就会闭上眼睛
他们不喜欢看裸女
或裸男
这是种与生俱来
直觉的理解，重要的是
他们必须维护自己的纯真
现在，我们内在的纯真是什么呢？
它对我们有什么作用？
我告诉过你们，它赋予我们智慧
出于自我，我们会做出种种愚蠢的行径
如我提过的（里根）总统
以及许多其他在那把年纪
位居高位的人
因为他们的格涅沙已经荡然无存了
我们到布莱顿，他们有个
天体海滩
而我的女仆是个纯真的人，你要明白，我们去了那儿
她无法理解，你要明白
她问我：「他们为何要这样？」
但是你发现在西方
很难找到真正有智慧的人
你可以说他们都是被过度教育
就物质生活而言
他们很有本事
但就智慧而言，我是说你会对
他们的行为感到很震惊
我真是无法明白，背后有何智慧？
因为他们所有的智慧都变成只有性
满脑子都只想着性
常常都只想去明白理解
一切有关性的荒唐事
若你开始有性幻想
你的纯真自然会被摧毁
因为对性，你是没法运用你的聪明才智
我不知道你如何能用智慧去把性合理化
性是如此自然而然的事情
藉由幻想，你真的能享受性吗？
你要如何享受？
好比说，我们可以凭想象将花朵
变成果实吗？
更严重的是这样的
假设你说︰「我可以」
当然，你从不会这样想，我希望你不会
以为自己能将花朵变成果实，但愿如此
但有些人可能想︰「我能转移…」
例如说
隔空移物，只用意念，就可以把对象转移
又或是凭空变出某些东西
你认为自己能做到
相信自己能做到
只因有人曾这么做过
但身为霎哈嘉瑜伽士的你该知道，是邪灵
亡灵做的，它们为你们而做
因为他们爱管闲事的想帮你忙
对性而言，同样的事情在发生
当你用智力
去追求性
你只是让邪灵为你做
因为当你的思维投射得太多
就会进入逮住亡灵的地带
他们有时非常狡猾，有时道德败坏
有时好侵略，你积累各式各样这些品质
最终性变成荒诞愚蠢的行为举动
很多道德败坏的人
一旦他们袭击你便感到满足
一是你追求性兴奋
即使强暴了一百个女人
也无法满足
一是你是最糟糕的性无能
我是说你的欲望永远无法满足
所有这类人一旦死后
都变成同样的亡灵
等待好色之徒走近，好附在他们身上
纯真的人即使在婚后
可能多年未有性生活
因为他们是如此的纯真
这也可能发生在单纯的人身上
但在这里，性却是从小就当作一种学科来教授
想想看，有这个必要吗？
动物需要从小
学习性吗？它们照样能繁衍后代
(你说什么？)
因此，我不是
要教你们禁欲
首先，纯真既有保护性又是红色的
直至，最多到五十岁
慢慢地，如果身心发育成熟的人
不是愚蠢的人，而是适当地发育成熟的人
在五十岁后，它的颜色会开始转变成橘色
它变成橘色
意谓着在你婚后
变红的过程就结束
它变成，开始变成橘色
意思是保护结束了
意思是在婚前，必须好好保护贞操
直到你遇到结婚对象
红色保护童贞
当你结婚后
这种保护不再需要了
你只能与一个人有性关系
就是你的丈夫或妻子
正常的发育成熟便会发生
当你到约五十岁时
它变成橘色，意思是无所执着
你不再感到需要性生活
没有这个需要了
之后你发展出
一种称为
正常成熟的纯真
它可以与
烧制精美的陶器相比
因此老年真的是人生的黄金时期
老人的言行
完全闪耀着智慧
但为什么？再一次，为何要有这种成熟？
这种纯真？
再次，因为你们是理性的人
因此你可以问「为什么」？
纯真是你能带给别人真正的乐趣
能从中产生乐趣
乐趣只能从纯真而来
纯真也是能令你们真正
散发乐趣的唯一途径
试想像若世界没有乐趣，什么会发生？
但人们常将「乐趣」(fun)与
「欢愉」（pleasures）混淆了
欢愉开始时很美好
却以可怕终结
乐趣却是宝藏
任何充满乐趣的事情，你一辈子都会记着
你告诉他人的
是那种创造乐趣的体现
(瑜伽士︰法文没有乐趣这词汇。)
你能想象吗，法文是很圆滑得体
没有乐趣这词汇
我举个简单的例子
这些孩子如何创造乐趣
他们令每件事都充满乐趣，现在你看
他们甚至连说话或
讲述事情的时候，也能创造出很多乐趣
几天前我最小的孙女
安娜在玩游戏，她还不到六岁
她跑到
屋顶上
我们听到一声巨响，你也知道
我的女儿是个很紧张的母亲
总是牵挂着她孩子的安康
乐趣，噢！
她甚至走不动
她的腿因忧心孩子而变得很重
她跑去找什么跌下来
叫喊她的孩子
孩子听到后跑下来，整个人好端端地
她向孩子吼叫：
怎么啦？你去了哪儿？你为何要走上去？
她就只是对着孩子吼叫
孩子相当不解地看着她
等着她停止咆哮。
孩子非常平静地说：
我可不是专程从雷多来这儿找死呀
有那么多事情你记下
全都充满乐趣，他们能够从各种事物中
很自然的找到乐趣
你看，这里所有的孩子
有这么多的趣事可以写下
他们在做着多么可爱美好的事情
他们的双眼是怎样闪耀着淘气的光芒
想从一切创造乐趣
乐趣带来喜悦的，它给你喜乐
不仅不会有任何的哄骗
或伤害，也没有一丁点的残酷成分
它只是像花朵一般盛放
(瑜伽士︰母亲，你认为
我们能否不再翻译
因为要花很多时间
英文，我们可以在最后才向他们解释
只有小数人不懂
我们可以在最后才向他们解释。)
你没问题吧？
因为快要结束了，葛雷瓜
我已经说得差不多了，只在今天这样做吧
下次还是
迟一点才翻
只要翻多一会儿
因为快要完了
因此要花太多时间
否则，只用三分之一时间就行
只翻这部分吧。)
乐趣只是像花儿盛放
它不会取笑任何人，不会伤害任何人
不会找任何人麻烦，只像花朵
一般盛放，散发香气
是上天的把戏
也隐含着更高的含义
若你是纯真的
你真能感受到那份喜乐
纯真的人能感受到
既严肃又理性的人
无法领略到的喜乐
纯真的人可能对某事开怀大笑
对其他人来说，这事可能并不有趣
因此创造乐趣，不是模棱两可的事
而是非常直接、简单
像花儿盛开那样自然而然的
现在的日内瓦人
对每件事都很严肃认真
瑞士更甚
引致他们常常以自杀告终
因为你们都是金钱取向
也是有点---
想担起帮助全世界的角色
你们想帮助全世界
这代表你们都是非常自我中心
你们想帮助谁？
其三，你们这儿拥有一枝愚蠢的军队
根本没有此必要
女瑜珈士：母亲，很抱歉
您也知道昨天报章上有报导
在瑞士，又发生了战机
坠毁而造成二死的意外
瑜伽士︰你的照片在它旁边
这样也要来责怪我是太过份了
瑜伽士︰他说，是发生在
他们想炫耀军事实力的表演里
这便是乐趣
这是乐趣，你明白吗？
每个人都会为此而开心，你看
这便是有趣的地方
现在增添乐趣，我们有哈奴曼
他对格涅沙乐趣的部分有所帮助
就如格涅沙向
偏左脉的人玩乐趣的把戏
哈奴曼则向偏右脉的人玩把戏
就像有人哭得太多
她的丈夫死了，「现在该怎么办，我完蛋了。」
这样那样，你看…
她忽然看到丈夫在房间里走动
他只会对纯真的人这样做
但对狡猾的人，他惩罚他们
向他们倾泻各式各样的不幸
一件比一件严重，他会说︰
现在哭多点，哭多点，你想哭吗？
好吧，哭吧，哭多点吧
哈奴曼支持他，例如
当拉斯曼(lakshmana)病倒
他要到一座大山拿药
他把整座山带来
因为他说︰「我没时间去找，你要明白
还是现在找吧。」他把整座山带来
他也拥有同样的品格个性
对自我中心的人
他可以很富毁灭力
像拉伐那(Ravana)---烧毁了整个兰卡城
若把格涅沙涂上红色，涂上哈奴曼的颜色就是橘色
当格涅沙长期安顿在同一地方
他运用圣人米高在左面走上走下
而哈奴曼则可以随意的走上走下
他不用安顿在同一地方
虽然他是位安定下来的神祇
他是会安定下来
当他安顿下来，他散发的生命能量
能到达每一处
他是纯真的源头
生命能量的源头
某种程度上，他是一切
当他以你内在的摩诃格涅沙升进到这里
在神之内他降格为格涅沙
从这里，在背后
当你过分想及性
便会损坏你的眼睛
因为你在运用摩诃格涅沙
你糟蹋了你的摩诃格涅沙
你的双眼开始闪烁不定
眼睛失去了纯真洁净
开始吸收所有不洁污蔑
纯洁纯真的眼睛能
给予别人纯真
不单如此，它们是那双让
灵能透过它去看外面世界的眼睛
它们有很多组合，我没时间告诉你
人们有这样不洁
亡灵般的眼睛是件很坏的事
任何人拥有这种亡灵的眼睛
都会看着这个人
因为这是撒旦的戏剧，现在正在上演
负面的
这就是我们做着的事情，若我们不把
格涅沙放在正确的位置上
若我们想格涅沙在这一点
反映我们的摩诃格涅沙状态
便要保持眼睛非常纯洁
这样你才能保持摩诃格涅沙的宝座纯洁
在格涅沙崇拜
你必须带些柔软的青草来
因为durvah，他喜欢青草
这是叫作durvah，因为柔软的青草
能舒缓眼睛
不单如此，他给予你
腹轮的绿色部分
因为当你还未开始思考
未开始思考过程，他已经存在
这表示部分腹轮
当你没有思考，绿色部分
腹轮的下半部是绿色的
所以绿色
在这阶段，我们还未成为人类
在这阶段，它代表腹轮的绿色
那里创造整个宇宙，创造一切
直至这里，它是绿的
当它开始创造自我
它变成黄色，它运用太阳
行动的部分
不是运用，而是太阳变得活跃
代表太阳这一面
所以绿色实际上是代表格涅沙
某程度上格涅沙的一部分
你仍未思考
你处于
接近大地之母的层次
你要明白，大地之母不停的付出
当绿色还在时，太阳的部分仍未开展
因为大地之母给予这青绿
当然是太阳令它变得青绿，这是另一点
但你仍未开始做任何事
当你开始以人类的层次做点事
整个便变成黄色
因此腹轮有两方面
肉身和思维
肉身是绿色
思维则是黄色
我们今天在这里敬拜格涅沙
我希望你们能从草地里拿些青草来
一些柔软的青草，因为它是很重要的
你要双眼看着绿色植物以
改善你的格涅沙
当天气暖和
你可以早上赤脚在
草地上走动，在仍有露珠时
过度活跃的人
应吃素
这样能帮助他处于平衡状态
不会太狂热，多吃点素
吃小的动物
那便会妥当