Hyvä. Aluksi haluaisin kertoa teille
pujan merkityksestä.
Siinä on kaksi aspektia.
Ensimmäinen aspekti on se,
että teillä on
omat
jumaluudet sisällänne.
Ja nämä jumaluudet pitää saada heräämään sisällänne.
Jumaluudet ovat yhden Jumalan eri olomuotoja.
Toisaalta teissä on jumaluudet,
eli Jumalan olomuodot,
jotka ovat hereillä koko ajan.
Toisaalta teillä on omat jumaluutenne,
jotka ovat joskus hereillä,
joskus osittain hereillä,
joskus nukkuvina,
ja joskus sairaina.
Teidän pitää siis käyttää kahta menetelmää:
miellyttää Jumalan jumaluuksia
ja pyytää heitä siunaamaan teidän jumaluuksianne,
tai pyytää heitä herättämään teidän jumaluutenne.
Tekemällä pujan,
eli kun uhraatte jotakin,
mitä teillä on uhrattavana,
mitä tahansa - esimerkiksi kukkia,
jos haluatte uhrata kukan Jumalalle,
teidän ei tarvitse puhua mitään,
te vain uhraatte sen:
"Tämä on Sinulle."
Kuka tahansa voi ymmärtää mitä uhraaminen on,
eli siihen ei tarvita edes kieltä.
Jos vaikka joku sokea mies
haluaisi antaa teille jotakin,
hän voi antaa sen teille tällä tavalla.
Tällaisen eleen tekeminen riittää
vakuuttamaan, että hän antaa.
Teidän ei tarvitse sanoa mitään.
Kun nyt uhraatte kukan Jumalalle,
ja vaikka ette sano mitään mantraa,
uhraus on tapahtunut - antaminen on tapahtunut.
Mutta ongelma on se, onko uhraus otettu vastaan vai ei.
Nyt, kun olette oivaltaneita sieluja
ja uhraatte jotakin,
Jumala hyväksyy sen, vaikka ette sanoisikaan mitään.
Mutta saatteko siitä mitään hyötyä itsellenne?
Kun itseoivalluksen jälkeen uhraatte Jumalalle, hän hyväksyy sen,
koska se tulee oivaltaneelta sielulta, Hän ottaa sen siksi vastaan.
No, miten me sitten saamme siunauksia Jumalalta,
kun annamme Hänelle kukan?
Jos ette puhu mitään,
vaan uhraatte vain kukan,
niin saatatte saada automaattisesti
monia kukkia elämässänne.
Tai jos uhraatte mitä tahansa materiaalista,
saatte siunauksena jotain materiaalista.
Jos hienojakoisella tavalla sanotte jotakin,
jos vaikka tarjoatte jotakin jollekin
ja sanotte nöyrästi:
"Olisin iloinen, jos ottaisit vastaan tämän,"
sillä on ehkä vielä hienojakoisempi vaikutus
ja ehkäpä vielä laajempi ja syvempikin.
Jos teette jotain symboolista,
joka on jonkun asian perusolemus, periaate.
Niin kuin kukat ovat -
ne symbolisoivat Äiti Maan periaatetta.
Niinpä kaikkien Jumalalle uhrattavien asioiden
symboliikkaa on meditoitu
ja ne on löydetty.
Me käytämme viittä asiaa, joita kutsutaan nimellä "panchamruta",
niin kuin meillä tässä on.
Sillä jos olette tavoittaneet periaatteen,
olette todella tavoittaneet kokonaisuuden,
koska henkinen hyvinvointi on täydellinen hyvinvointi.
Se ei ole vain osittaista, kuten materiaalista hyvinvointia,
tai fyysistä hyvinvointia,
tai tunne-elämän hyvinvointia,
tai mielen hyvinvointia:
se on kokonaisvaltaista, täydellistä tasapainoa kokonaisuuden kanssa.
Kun uhraatte muita asioita, kuten...
näitä kutsutaan nimellä akshadas,
joka on - miksi sitä sanotaan?
Kurkuma. Kurkuma-riisi, tämä keltainen tässä.
Kun uhraatte tätä, keltainen väri
on Swadisthana Chakran väri.
Ja kaikki jumalat pitävät hyvin paljon riisistä.
Tähän liittyy pieni niksi, inhimillinen sellainen.
Jumalat siis pitävät riisistä;
niinpä siihen laitetaan kurkumaa päälle,
joka tarkoittaa, "Me uhraamme Sinulle keltaiseksi värjättyä riisiä"
- se tarkoittaa, "Pyydämme Sinua siunaamaan meidän luovuuttamme."
Kun syötte sitä, luovuus virtaa enemmän
ja tämä jumaluus siunaa meitä - se on se niksi.
Koko puja on ihmispyhimysten keino
saada Jumala antamaan enemmän siunauksia!
Mutta kaikki mistä Jumala pitää, sen täytyy olla suotuisaa ja pyhää.
Loppujen lopuksi se toimii pyhimysten
pyhyyden ja vilpittömien sydänten hyväksi.
Pujaa ei voi tehdä sellainen henkilö,
joka ei ole oivaltanut sielu.
Henkilön, joka opettaa, pitää myös olla oivaltanut,
sellainen, joka tekee "namaz", täytyy olla oivaltanut,
sellainen, joka rukoilee, täytyy olla oivaltanut sielu.
Kaikkia käytettäviä tarvikkeita
tulee palvoa niin,
että niistä tulee pyhiä,
että niitä kunnioitetaan.
Mitään sellaista ei voi tehdä,
että esimerkiksi kylpyhuoneen esineitä
käytettäisiin myös pujassa, se on täysin absurdia.
On kolme hyvin tärkeää esinettä:
"ghatah", joka on astia,
kulho, jonka sisällä on kundaliini,
kulho, jonka sisällä on
ikiaikainen halumme päästä Jumalan luokse,
jota palvotaan ensimmäiseksi, meidän haluamme.
Se on ghatah, jonka näette tässä.
Ja sen päällä on "shripala".
Shripalan sisällä on myös vettä,
eli kookoksessa on vettä
ja kookos edustaa samaa asiaa.
Hienojakoisemmassa muodossa
se edustaa maailman kaikissa joissa olevaa vettä, eli jokia.
Ja kookos on kaikkien valtamerien vesi.
Merissä oleva vesi
nousee ylös pitkin kookospuun runkoa
ja muuttuu makeaksi kookoksen sisällä.
Tämä on symbolinen asia.
Tätä astiaa siis kutsutaan "ghatah-pujaksi",
tämä on ghatah-puja.
Tänään en mene pidemmälle yksityiskohtiin,
koska meidän pitää puhua Ganeshasta.
Samalla tavalla - tämä on siis vesi.
Sitten meidän pitää palvoa
"mantraa" ja "shankaria".
Nämä kaksi edustavat ääntä.
Simpukka.
Oikeastaan shankar edustaa eetteriä.
Sitten on vielä "deepa", mikä se on?
Se on valo, se edustaa valoelementtiä
ja sitä kutsutaan nimellä "tejas".
Tavallisesti Jumalattarelle annetaan myös viuhka,
joka edustaa ilmaelementtiä.
Tällä tavalla niitä siis käytetään
ja kaikkia viittä elementtiä miellytetään etukäteen.
Näiden viiden elementin olemusta,
tai niiden perimmäistä olemusta,
tulisi miellyttää aluksi,
jotta ne tukisivat pujaa.
On myös olemassa kaikenlaisia muita asioita,
kuten perheen omat jumaluudet:
ehkä perheessä palvotaan joitain erityisiä jumaluuksia.
Ne eivät myöskään saisi häiritä pujaa;
tai ehkä jo kuolleena olleet esi-isiä.
Kaikki nämä pitää vaientaa
ja heille pitää kertoa, että tämä on tällainen puja,
joten älkää häiritkö meitä sen aikana.
Se tarkoittaa sitä, että ei edes ajatuksin
tai millään muullakaan tavalla he saisi häiritä.
Kaikki pitää saada ensin rauhalliseksi.
Olen nyt kertonut tästä yhdestä puolesta aivan lyhyesti,
vaikka se onkin hyvin pitkä asia.
Jos Minun pitäisi kertoa siitä enemmän,
Minun pitäisi puhua ainakin kolme kertaa
ja kolme tuntia joka kerralla
ja siltikään se ei ehkä riittäisi.
Nyt pääsemme toiseen aspektiin,
josta esitin kysymyksen - millä tavalla
te hyödytte tästä?
Tämän tekniikan lisäksi,
jotta siunauksista saisi parhaan hyödyn,
tai miten saa parhaiten Armon virtaamaan sisällään,
me lausumme mantroja.
Mantrojen ääni,
se ääni kaikuu
Jumalan olemukseen.
Ja ne heijastuvat takaisin meidän chakroihimme
ja chakrat alkavat avautua yhä enemmän.
Näin Jumalan Armon virtaus on otettu vastaan.
Mutta vain oivaltaneen sielun tulisi lausua mantra.
KOska miten se voisi saavuttaa Jumalan ilman yhteyttä?
Se on noidankehä.
Joku voi sanoa, että
"Äiti, eihän voi saada oivallusta
ennen kuin on saanut Jumalan Armon.
Eikä henkilö, joka ei ole saanut oivallusta,
voi avata chakroja.
Ja ilman chakrojen aukeamista ei voi saada oivallusta."
Tässä vaiheessa Äiti ja kaikki pyhimykset,
kuten te, tulevat kuvaan mukaan.
Sahaja joogien tehtävä
on murtaa tämä noidankehä.
Teidän itsenne pitää nostaa kundaliini.
Heti kun nostatte kundaliinin,
kundaliini avaa chakroja hieman,
koska olette antaneet chakroille värähtelyjänne.
Heti, kun kundaliini tietää, että Sahaja joogi seisoo
etsijän takana, hän nousee.
Hän tietää, että olette hänen siskojaan ja veljiään,
ja että te kuulutte samaan perheeseen kuin hän.
Hän nähkääs tuntee maan, jossa hänen pitää kasvaa,
hän tuntee sen ja nousee ylös kaikessa arvokkuudessaan.
Tällä tavalla hän murtaa tämän noidankehän.
Siksi me emme aluksi
kerro ihmisille mantroista,
koska mantroja lausuessa Minut pitää hyväksyä Jumaluutena.
Minun tulemiseeni on liitetty sellainen pakollinen asia,
että teidän on tunnistettava Minut;
koska tämä aika on hyvin sekavaa aikaa;
sitä voidaan kutsua ylösnousemuksen ajaksi,
tai viimeisen tuomionne ajaksi.
Ensin pitää antaa oivallus
ilman tunnistamista.
Mutta ei niille, jotka kieltävät Minut tai loukkaavat Minua.
He eivät tule koskaan saamaan oivalusta,
vaikka kuinka yrittäisitte.
Myös, jos ihmiset oivalluksen jälkeen alkavat ajatella Minua vastaan,
värähtelyt loppuvat,
Sahasraran takia.
Ja sydämen pitää olla täydellisessä
sopusoinnussa Minun kansaani, muuten Sahasrara pysyy kiinni.
Ne ihmiset, jotka ovat vaatimattomia,
jotka ovat täysin avosydämisiä,
sellaiset ihmiset ymmärtävät Minua erittäin hyvin,
ja he vain laittavat Minut sydämiinsä.
Oivalluksen jälkeen,
käytyään läpi Sahaja Yogan ymmärtämisen
mielen ja ajattelun kautta,
myös älylliset ihmiset ymmärtävät Minut
ja tunnistavat Minut hieman kiertoteitse.
Pujan jälkeen, kun he saavat siunaukset
saavuttamassaan autuaalisessa tilassa,
silloin he myöskin ymmärtävät pujan arvon - jälkeenpäin.
Intiassa, josta pujajärjestelmä
on perinteisesti tullut,
ja jossa sitä on ylläpidetty hyvin paljon,
ihmiset ymmärtävät sen ilman mentaaleja prosesseja.
Mutta jos he tapaavat jonkun älykön,
josta on tullut Sahaja joogi,
he eivät ymmärrä häntä.
He eivät halua kuunnella
sitä aivojen ajattelun tuottamaa jaaritusta.
Jos jotkut hieman länsimaistuneet yrittävät ymmärtää,
he saavat itselleen alemmuuskompleksin
ja ajautuvat vasemmalle.
Ei ole mitään tarvetta ymmärtää sitä mentaalisti,
analysoida kaiken aikaa
mentaalien prosessien kautta,
ja sitten ymmärtää kaikki
ja tulla sitten avosydämisiksi Sahaja joogeiksi
- se on melko pitkä kiertotie. Mutta minkäs voit?
He ovat joutuneet sinne kiertoteitä ja joutuvat tulemaan samaa reittiä.
Vaikka heistä tulisikin Sahaja joogeja,
he alkavat kysellä ja ajatella
ja ovat huolissaan asiasta.
Niinpä väärät opettajat saavat heidät helposti valtaansa
ja ottavat sitten kaiken hyödyn heistä.
Siitä ei kannata pahoittaa mieltään.
Jos tuntuu siltä, että haluaa analysoida,
niin silloin pitää tehdä niin,
koska Minä en voi pysäyttää vauhtianne,
Minä en aio hypnotisoida teitä.
Sahaja Yogassa vapautta tulee kunnioittaa.
Mutta me emme salli sellaisten ihmisten tulevan pujaan,
jotka eivät ole saavuttaneet riittävää
ymmärrystä Sahaja Yogasta
- tämä koskee länsimaisia ihmisiä, ei intialaisia,
mutta tässäkin on rajoituksensa.
Jos en Intiassa selitä ihmisille,
he eivät myöskään kysele.
He tietävät saavansa värähtelyjä.
He tietävät jo värähtelyistä,
joten Minun ei tarvitse kertoa,
että "Te saatte enemmän värähtelyjä."
Jos he saavat enemmän värähtelyjä, he tietävät, että olen Adi Shakti,
sillä selvä, ei Minun tarvitse selittää sitä.
Samalla tavalla kuin saadaan selville mikä on parasta viiniä,
he saavat selville, kuka on aito.
He tuntevat sen mausta.
Kerran eräässä pujassa
oli noin kuusi tuhatta ihmistä, jotka koskettivat Jalkojani.
Silloin sanoin, "Pujassa älkää tehkö niin
- ihmisten ei tarvitse koskea Minun Jalkojani." Sanoin näin.
Mutta he luulivat, että Dhumal kielsi tekemästä niin,
ja kaikki kävivät hänen kimppuunsa.
He sanoivat, "Sinä vain haluat saada kaikki siunaukset itsellesi
Äidin Jaloista, etkä halunnut meidän saavan mitään",
ja he olivat hänen kimpussaan.
Ja toinen asia vielä, että
lännessä en koskaan tehnyt amrutia
Jalkojeni vaan Käsieni kautta,
koska täällä ihmiset ajattelevat,
että jalat ovat jotain likaista,
eikä meidän pidä tehdä amrutia jaloista.
Oikeastaan Jalat ovat erittäin voimalliset,
ja ne eivät voi koskaan olla likaiset.
Niin kuin Ganges -joessa on värähtelyjä.
Jos sinulla on Ganges -joen vettä,
huomaat, että se ei koskaan likaannu.
Päinvastoin, mitä tahansa joessa on,
koska sitä ei tavallaan koskaan puhdisteta,
ja mitä tahansa likaa siihen tulee,
se laskeutuu pohjaan eikä likaa vettä ollenkaan.
Sen vesi on erittäin puhdasta, se värähtelee koko ajan.
Pitää siis ymmärtää, että se mikä on puhdasta,
se mikä vastaa puhtaudesta,
mikä on puhtauden lähde, se voi puhdistaa
minkä tahansa epäpuhtaan. Miten se voisi silloin olla epäpuhdas?
Mutta jos sitä ajattelee aivoilla, se on niin rajallista.
Ette pysty ajattelemaan mitään sellaista, joka on
puhtauden ruumiillistuma.
Nyt olemme tulleet siihen pisteeseen,
jossa ajattelin puhua teille Absoluutista.
Se on Shri Ganesha.
Tänään on Hänen pujansa.
On todella suurenmoista,
että teemme tämän pujan Genevessä, Sveitsissä.
Luulen, että Geneve on oikea Sydän.
Tavallaan täällä toimitaan oikeaa Sydäntä vastaan.
Jokaisen elämä on tragediaa, niin kuin Raman ja Ayodhyan.
Siksi onkin hyvin tärkeää,
että täällä palvotaan Shri Ganeshaa.
Shri Ganesha, kuten tiedätte,
on viattomuuden ruumiillistuma.
Ganeshan väri on punainen tai hieman oranssi.
Kun lapsi on sikiöasteella,
ensimmäinen väri, minkä se näkee, on oranssi,
joka näkyy äidin kohdun punaisessa seinämässä. Se on veri.
Olette varmaan jo oppineet Sahaja Yogassa,
että jokaisella toiminnalla on reaktio, joka toimii.
Alkuperäisen,
tai esiaikaisen Ganeshan väri
on saven väri,
koska Hänet on tehty Äiti Maasta.
Kun Gauri, Ganeshan äiti
loi Hänet suojelemaan siveyttään,
sillä aikaa kun hän oli kylvyssä, hän värjäsi Hänet punaiseksi,
että kaikki näkisivät,
että joku istuu siellä ja suojelee häntä.
Kun sikiönä näette punaisen värin ympärillänne,
silloin imette tämän värin itseenne,
ja teissä oleva Ganesha saa punaisen värinsä
yhtä kauniilla tavalla.
Samalla tavalla, kuin se reagoi muuttumalla punaiseksi ja toimii,
eli Ganeshan punainen väri,
sellainen henkilö, jonka Ganesha on punainen, pelottaa muita.
He tietävät, että siellä sisällä istuu Ganesha,
puhdas ja siveä persoonallisuus
kaikkine Ganeshan tulisine ominaisuuksineen.
Kun tämän Ganesha vaikuttaa lapsuudessa,
eli, kun lapsi syntyy,
se on äärettömän suojeleva tai tulisieluinen,
jos joku yrittää kajota sen viattomuuteen.
Aivan pieninä lapset eivät ole edes tietoisia siitä.
Mutta pikku hiljaa, kun he kasvavat isommiksi,
he tulevat erittäin tietoisiksi
ja he eivät pidä siitä, että heitä riisutaan
muiden nähden.
He tulevat hyvin ujoiksi viattomuudestaan.
Tarkoitan, ei ujoiksi, he eivät ujostele
alastomuuttaan: he ovat hyvin häveliäitä alastomuudestaan,
että heidän viattomuuttaan kohtaan ei hyökättäisi.
Jos viattomuutta vastaan ei ole hyökätty ja he ovat puhtaita,
niin nähdessään alastoman naisen, he sulkevat silmänsä.
He eivät halua nähdä alastonta naista,
tai alastonta miestä.
Tämä on sisäistä ymmärrystä,
intuitiivistä ymmärrystä siitä,
että viattomuuden säilyttäminen on tärkeää.
No, mitä sisällämme oleva viattomuus sitten on?
Miten se vaikuttaa meihin?
Olen jo kertonut teille, että se antaa meille viisauden.
Me teemme kaikenlaista typerää egollamme;
niin kuin kerroin eräästä presidentistä
ja monesta muusta hänen ikäisestään
ja korkessa asemassa olevasta,
ja se johtuu siitä, että heillä ei ole Ganeshaa ollenkaan.
Menimme Brightoniin, missä on eräänlainen ranta,
jossa voi oleskella alastomana.
Ja palvelijattareni, joka on viaton, ja menimme sinne,
niin hän ei voinut ymmärtää sitä.
Hän kysyi Minulta, "Miksi ihmeessä he ovat alasti?"
Kuten huomaatte, lännessä on
vaikeaa löytää todella viisasta henkilöä.
Ihmiset ovat ylikoulutettuja,
ja he ymmärtävät muuten erittäin hyvin elämän
materialistisia asioita ja muuta sellaista.
Mutta mitä viisauteen tulee, niin tiedättekö,
heidän käyttäytymisensä on järkyttävää.
En voi ymmärtää, mikä viisaus siinä on takana?
Kaikki viisaus on hävinnyt ja muuttunut seksiksi.
He ajattelevat koko ajan seksiä,
ja haluavat koko ajan ymmärtää
kaikkea joutavaa seksistä.
Jos alkaa miettiä seksiä,
niin totta kai oma viattomuus tuhoutuu saman tien,
koska seksiin ei voi käyttää älykkyyttä.
En voi ymmärtää sitä, miten seksiä voisi järkiperäistää.
Se on niin spontaani asia.
Ja voiko siitä nauttia ajattelemalla?
Miten se voisi onnistua?
Sehän olisi samaa kuin sanoisimme, että voimme muuttaa
kukan hedelmäksi ajattelemalla.
Ja vielä vakavampi asia on sellainen,
kun sanoo että "minä voin"
- te ette tietenkään koskaan ajattele niin, toivottavasti,
että voisitte muuttaa kukan hedelmäksi.
Mutta jotkut ihmiset voivat ajatella, että "minä voin siirtää",
sanotaan vaikka,
"tämän esineen täältä tuonne ajatukseni voimalla."
Tai aineellistaa esineitä.
Te tiedätte, että voitte tehdä sen,
uskotte, että voitte tehdä sen,
koska jotkut ovat tehneet sen.
Mutta Sahaja joogeina tiedätte, että bhootit saavat sen aikaan,
kuolleet henget, ne tekevät sen teille,
koska ne touhuavat ja yrittävät muka auttaa teitä.
Sama asia tapahtuu seksin kanssa.
Kun haluatte seksiä
älyllisten pyrkimysten kautta,
niin silloin saatte vain bhootit toimimaan.
Kun projisoitte mieliänne liikaa,
ne joutuvat silloin alueelle, jossa bhootit tarttuvat niihin.
Joskus ne ovat hyvin viekkaita, joskus paheellisia,
joskus agressiivisia; te keräätte kaikenlaista itseenne,
ja sen seurauksena seksi muuttuu merkityksettömäksi.
Niinpä monet turmeltuneet ihmiset
ovat tyytyväisiä, kun ne hyökkäävät kimppuun,
eikä seksi kuitenkaan ole niin kovin jännittävää,
että vaikka raiskaisi sata naista,
se ei tuo tyydytystä,
tai joutuu kärsimään kaikkein pahimman laatuisesta impotenssista.
Tarkoitan, että silloin jää aina ilman tyydytystä.
Ja kun kaikki tällaiset ihmiset kuolevat,
heistä tulee samanlaisia bhootteja,
jotka odottavat, että tulee joku seksistinen kaveri, johon voi hypätä.
Viattomat ihmiset saattavat elää ilman seksiä
useita vuosia, jopa avioiduttuaankin,
koska ovat niin viattomia.
Myös hyvin lapsenkaltaiset ihmiset voivat elää niin.
Mutta täällä se on tiedettä, jota opetetaan jo lapsesta saakka
- voitteko kuvitella. Mitä varten?
Pitääkö eläinten opetella seksiasioita jo lapsena?
Kyllä ne pystyvät tuottamaan jälkeläisiä ilmankin.
(Käänsitkö jo?)
En ole opettamassa teille
mitään asketismia.
Aluksi viattomuus on suojelevaa ja väri on punainen,
sanotaan enintään viiteenkymmeneen ikävuoteen saakka.
Sitten vähitellen, jos henkilö on kunnolla kypsynyt
- eivät typerät ihmiset, vaan sellaiset, jotka ovat kypsiä -
50 ikävuoden jälkeen väri alkaa muuttua oranssiksi.
Se muuttuu oranssiksi.
Se tarkoittaa sitä, että avioitumisen jälkeen
tämä punainen väri häipyy
ja alkaa muuttua oranssiksi.
Se tarkoittaa, että suojelemisen vaihe on ohi.
Eli, neitseellisyys pitää säilyttää avioitumiseen saakka.
Siihen saakka, että tapaa henkilön, jonka kanssa menee naimisiin,
tämä punainen väri suojelee neitseellisyyttä.
Kun sitten on naimisissa,
tätä suojelua ei enää tarvita.
Mutta seksuaalisuuden pitää kohdistua vain yhteen henkilöön,
eli aviomieheen tai -vaimoon.
Silloin tapahtuu oikeanlainen kypsyminen,
ja kun on saavuttanut noin viidenkymmenen iän,
se muuttuu oranssiksi - tapahtuu irtautuminen.
Ei tunne enää tarvetta seksielämään.
Eikä ole enää tarkoituskaan.
Silloin kehittyy
eräänlainen
todellinen kypsä viattomuus,
jota voidaan verrata
hienosti poltettuun saviastiaan.
Vanhuus on siis todella kultainen,
jolloin ihmisessä on sellaista viisautta,
joka loistaa läpi koko hänen olemuksensa.
Mutta miksi - miksi pitää tulla kypsäksi,
miksi pitää säilyttää viattomuus?
Jälleen, kun olette rationaalisia ihmisiä,
voidaan esittää kysymys, miksi?
Viattomuuden kautta te tuotte oikeasti hauskuutta muiden elämään,
teette siitä hauskaa.
Hauskuus syntyy vain viattomuuden kautta.
Ja viattomuus on myös ainoa tapa
säteillä hauskuutta.
Kuvitelkaa tätä maailmaa ilman hauskuutta, millainen se olisi?
Ihmiset sekoittavat hauskanpidon
ja nautinnon.
Nautinto on mukavaa aloittaa,
ja hirveää lopettaa.
Mutta hauskuus on aarre.
Kaikki todella hauskat asiat pysyvät mielessä koko elämän,
niistä voi kertoa muille,
se on kaiken hauskuudenluomisen perusta.
Joogi: Ranskan kielessä ei ole ilmaisua sanalle "hauskuus"!
Voitteko kuvitella, tässä diplomaattisessa ranskan kielessä
- ei ole sanaa "hauskuus"!
Annan yksinkertaisen esimerkin siitä,
kuinka lapset saavat aikaan hauskuutta.
He tekevät kaiken hauskaksi.
Ja silloinkin, kun he puhuvat
tai kertovat asioita, he saavat ne kuulostamaan niin hauskoilta.
Jokin aika sitten nuorin tyttärentyttäreni,
Anupama - hän ei ole aivan vielä kuudenkaan ikäinen
- oli leikkimässä ja kiipesi ylös
jonnekin talon katolle,
ja sitten kuulimme kovan tömähdyksen.
Tyttäreni on hyvin huolehtivainen äiti
ja aina huolissaan lastensa hyvinvoinnista.
Hauskaa, eikö olekin?
Hän ei pystynyt edes kävelemään,
hänen jalkansa tulivat huolesta raskaiksi
ja hän meni katsomaan mitä katolta putosi.
Hän alkoi huutaa lapselle
ja lapsi tuli juosten alas ja oli aivan kunnossa.
Hän alkoi huutaa lapselle ja kysyi,
"Mitä tapahtui? Minne oikein menit? Miksi kiipesit ylös?"
Hän alkoi heti huutaa lapselle.
Lapsi katsoi äitiään ymmällään
ja odotti, että huuto loppuisi.
Hän sanoi sitten hyvin hiljaa,
"Enhän minä tullut Riadhista asti tänne kuolemaan!"
On niin paljon asioita, joita kannattaa kirjoittaa muistiin,
ne ovat kaikki niin hauskoja, luonnollisen hauskoja,
että lyövät laudalta kaiken muun.
Me voisimme katsoa nyt kaikkia täällä olevia lapsia,
ja heistä voisi kirjoittaa ylös monia asioita,
mitä kaikkea kaunista he tekevät,
ja kuinka heillä on pieni ilkikurisuuden pilke silmissään,
että he haluavat saada kaikesta aikaan jotain hauskaa.
Hauskuus tuottaa iloa, se antaa iloa.
Siinä ei ole millään tavalla mitään mielistelyä,
loukkaavaa tai mitään sadistista,
vaan kukoistusta.
Joogi: Äiti, olisiko mahdollista,
että emme enää kääntäisi,
koska siihen menee niin kauan aikaa
... englannin kieliset sanat, me selitämme heille lopussa.
Ne muutamat, jotka eivät ymmärrä,
me selitämme heille tämän jälkeen, Äiti.
Sopiiko se?
Olen pääsemässä kohta loppuun, Gregoire,
koska Minun pitää lopettaa puoli yhdeltä, niin tehdään nyt näin.
Mutta seuraavalla kerralla voisi olla parempi
kääntää jälkeenpäin.
Nyt voidaan kääntää vielä vähän matkaa,
koska olemme juuri pääsemässä loppuun.
Sen takia tämä on kestänyt niin kauan.
Muuten se olisi kestänyt vain kolmanneksen.
Käännetään vain tämä osa.
Hauskuus ei ole mitään muuta kuin kukoistusta.
Se ei kiusaa ketään, se ei loukkaa ketään,
eikä aiheuta harmia kenellekään, se vain kukoistaa,
koko asia, ja antaa tuoksua.
Se on Jumaluuden leikkiä.
Sillä on myös vielä korkeampi merkitys,
että kun olette viattomia,
voitte tuntea todellisen ilon.
Viaton ihminen voi tuntea iloa sellaisesta,
jota hyvin vakava ja
hyvin järkevä ihminen ei näe ollenkaan.
Viaton ihminen voi nauraa ääneen jollekin,
jota muut ihmiset eivät pidä mitenkään hauskana.
Hauskuuden luomisessa ei ole mitään epämääräistä,
se on hyvin mutkatonta, yksinkertaista
ja spontaania kukoistusta.
Täällä Genevessä
ihmiset ottavat kaiken hyvin vakavasti.
Kaikkialla Sveitsissä.
Niin vakavasti, että he lopulta tekevät itsemurhan.
Koska te olette niin rahaan suuntautuneita
ja olette myös tavallaan ottaneet
rooliksenne maailman auttamisen.
Eli, olette hyvin egoistisia,
koska haluatte auttaa koko maailmaa.
Keitä te olette muita auttamaan?
Ja kolmanneksi, teillä on täällä typerä armeija,
jota ei tarvita mihinkään.
Joogini: Äiti, anteeksi että keskytän,
tiesittekö, että eilen sanomalehdet kirjoittivat,
että taas yksi sveitsiläinen sotilaskone
putosi ja kaksi ihmistä kuoli.
Joogi: Ja Teidän kuvanne oli siinä vieressä!
Siitä on turha syyttää Minua!
Joogi: Tämä tapahtui eräässä näytöksessä,
jossa haluttiin pullistella sotilasvoiman vahvuudella.
Siinä on se hauskuus
- siinä on se hauskuus, näettekö?
Kaikki ovat iloisia siitä,
tällä tavalla te huomaatte hauskuuden asioissa.
Ja että saadaan hauskuutta lisää esiin, meillä on Hanumana.
Shri Ganeshan lisäksi hän tuo myös lisää hauskuutta.
Kun Ganesha tekee jekkuja
vasemmanpuoleisille ihmisille,
Hän tekee jekkuja oikeanpuoleisille.
Kuten esimerkiksi, oli nainen, joka itki ja huusi,
että hänen miehensä oli kuollut, "Mitä minä nyt teen? Olen mennyttä,"
ja voivotti ja valitti
- ja yhtäkkiä näkeekin miehensä kävelevän sisään huoneesen!
Tällaista Hän tekee vain viattomille ihmisille.
Mutta liian älyllisiä Hän rankaisee.
Hän jatkaa kaikenlaisten kurjuuksien päälle kaatamista,
toinen toistaan suurempien, ja sanoo,
"Itke vielä lisää, vielä lisää. Haluatko vieläkin itkeä?
Hyvä on, täältä tulee lisää ja vieläkin lisää."
Ja Hanuman on Hänen vierellään - esimerkiksi,
kun Lakshmana oli sairas
ja Hänen piti hakea lääkettä eräältä suurelta vuorelta,
Hän toikin koko vuoren!
Hän selitti, "Minulla ei ollut aikaa etsiä sitä lääkettä,
joten etsikää te se nyt," ja niin Hän toi koko vuoren mukanaan.
Hänkin on vähän samanlainen,
ja voi olla hyvin tuhoava
egoistisia ihmisiä kohtaan.
Kuten Ravana - Hän poltti koko Lankan saaren.
Jos Ganesha on väriltään punainen, Hänen värinsä on oranssi.
Koska Ganeshan pitää pysyä koko ajan samassa paikassa,
Hän antaa Pyhän Mikaelin liikkua ylös alas pitkin vasenta puolta,
kun taas Hanumana voi kulkea ylös ja alas,
eikä Hänen tarvitse olla vain yhdessä paikassa.
Mutta vaikka Hän onkin paikalleen asettunut jumaluus
- Hänet täytyy vakiinnuttaa paikalleen
- sitten, kun Hän on paikallaan, Hän säteilee värähtelyjä,
jotka yltävät kaikkialle.
Hän on viattomuuden lähde.
Hän on värähtelyjen lähde.
Tavallaan, Hän on kaikki.
Hän nousee ylös sisällänne Mahaganeshan muodossa
ja Jumalassa Hän laskeutuu alas Ganeshan muodossa
- täältä, takaa.
Kun ajattelette liikaa seksiä,
teidän silmänne vahingoittuvat,
koska te käytätte Mahaganeshaa.
Teidän Mahaganeshanne vahingoittuu
ja silmät alkavat liikkua puolelta toiselle.
Silmät kadottavat viattomuuden, puhtauden
ja alkavat imeä kaikkea likaista.
Puhtaat ja viattomat silmät
antavat viattomuutta muille.
Ja sen lisäksi ne ovat silmät,
joiden kautta henki katsoo ulos.
Tähän liittyy useita erilaisia asioita, joista en nyt ehdi kertoa,
mutta se on erittäin paha asia,
että ihmisille tulee epäpuhtaat ja bhoottiset silmät.
Ja kaikki lähellä olevat bhoottiset ihmiset
kääntävät katseensa kohti tällaista ihmistä,
koska se on sellaista saatanallista peliä,
negativista peliä.
Ja tällaiseen me joudumme mukaan,
kun emme suuntaa Ganeshaa oikeisiin paikkoihin.
Jos meidän pitää saada Ganesha heijastumaan
Mahaganeshan tilassamme tässä kohdassa,
meidän pitää pyrkiä pitämään silmämme hyvin puhtaina,
niin että Mahaganeshan istuin pysyy puhtaana.
Shri Ganeshan pujaan
pitää tuoda myös pehmeää heinää, "durvahia",
koska Hän pitää siitä,
sitä kutsutaan nimellä durvah - koska pehmeä ruoho
on rauhoittavaa silmille.
Ja sen lisäksi se on vielä
Swadisthana Chakran vihreän osan väri.
Sillä Hän on olemassa, kun emme ole alkaneet ajatella,
kun ajatteluprosessi ei ole alkanut.
Se esittää Swadisthanan sitä osaa,
kun ette ajattele, sen vihreää osaa;
Swadisthanan alempi osa on vihreä.
Tämä on siis vihreä osa:
tällä tasolla meistä ei ole vielä tullut ihmisolentoja,
tällä tasolla se edustaa Swadisthanan vihreää,
jossa koko maailmankaikkeus, kaikki luotiin.
Siihen saakka sen väri on vihreä.
Sitten kun ego alkaa syntyä,
väri muuttuu keltaiseksi, jossa käytetään aurinkoa,
toiminnan puolta
- ei "käytetään" aurinkoa, vaan se tulee aktiiviseksi,
edustaen aurinkokanavaa.
Oikeastaan vihreä edustaa osaa Ganeshasta,
tavallaan osaa Ganeshasta,
koska siihen saakka te ette ajattele.
Olette tasolla,
joka on lähellä Äiti Maata.
Äiti Maa antaa sen teille.
Auringon puolenne ei ole vielä käynnistyny, kun vihreä on vielä siellä,
koska Äiti Maa antaa tämän vihreän värin.
Aurinko tietysti saa aikaan vihreyden, se on eri asia,
mutta siihen te ette pysty.
Kun alatte ihmisen tasolla tekemään jotain itse,
kaikki muuttuu keltaiseksi.
Eli, Swadisthanalla on kaksi puolta,
fyysinen ja mentaalinen puoli.
Fyysinen puoli on vihreä
ja mentaalinen puoli on keltainen.
Tänään me olemme täällä palvomassa Shri Ganeshaa.
Haluaisin teidän nyt hakevan vähän ruohoa pihalta,
vähän pehmeää ruohoa, koska se on tärkeä osa kokonaisuutta.
Teidän pitää laittaa katseenne vihreyteen,
että teidän Ganeshanne paranee.
Ja kun sää on lämmin,
voitte myös kävellä avojaloin nurmella
aamuisin, kun kastetta on vielä jäljellä.
Niiden, jotka ovat yliaktiivisia,
tulisi syödä kasvisruokaa,
se auttaa pääsemään lähemmäksi tasapainoa.
Ei mitään fanaattisuutta, mutta enemmän kasviksia.
Ja syökää vain pienten eläinten lihaa,
se käy päinsä.