顶轮崇拜 打开本初的顶轮
岛大区静室（法国） 1982年5月5日
今天 对于我们所有人
对于这些求道者来说是一个伟大的日子
神的最后一个工作
在伟大的原初存在体中
打开这最后一个能量中心
在1970年5月5日得以成就
这是在宇宙中所发生过的
灵性事件中最伟大的
它被成就出来 以非常小心谨慎
和不断调整的方式
这些事情如何在天堂实现出来
并不在人类有限的理解力之内
这是你们的福报和出于神的爱
实现了这令人惊叹的奇迹
没有这个事件的发生就不可能
给予人类大规模的自觉
一个人可能在这里或那里
给予一两个人自觉
但是要给予这样大规模的觉醒是不可能的
正如你所知道的
在顶轮有七个主要轮穴的宝座
有1000条经脉或他们称之为火焰
他们都各有16000种力量
每条经脉对应一个人的某种类型
所有这些经脉的排列组合
使得人类得以被照顾
当顶轮被打开的时候
整个空间充满了巨大的生命能量
天空中闪耀着巨大的光芒
这一切降临大地
如骤雨 又如瀑布般
伴随着巨大的力量
让我意外和惊讶
它发生得如此出乎意料 如此宏伟壮观
我震惊于这宏伟壮丽
并进入了完全的宁静
我看到原初的昆达里尼(灵量)
像巨大的火炉般升起
这火炉非常沉静但它呈现燃烧着的外形
就像你加热金属 它呈现各种颜色
同样的
灵量显现为如同火炉般的巨大的通道
你知道就像那些燃烧煤的发电厂般
灵量像在望远镜看到那样地伸展
一个接一个地出来  嗖 嗖 嗖 就像这样
神祇们到来 坐在各自的宝座上
金色的宝座
然后他们抬起整体的头
这时如同一个大圆屋顶
被打开
然后这暴雨将我完全浇湿
我开始看着这一切 完全沉浸于喜乐当中
就像一个艺术家看着自己的作品
我感到极大成就的喜乐
经历了这美丽的体验后
我看到周遭人类是如此盲目
我完全的静默了
我愿望 我要往杯子里注满蜜液
但我看见的却都是石头
顶轮是你们最美丽的部分
它是一朵大莲花
有着一千瓣不同颜色的花瓣
状如熊熊火焰
这被许多人看到过
但看到它泼洒骤雨
就像这些火焰变成一个喷泉
一个五彩缤纷 香气弥漫的喷泉
你会想到一朵流光溢彩
芬芳馥郁的鲜花
人们对顶轮的描述是有限的
因为无论他们看到什么
都是从外部来看顶轮
他们不可能从内部去看
即使你可以达到顶轮之内
如果顶轮没有完全打开
你也无法看到它的美丽
因为当它整体是关闭的时候
你只能通过一丝缝隙来穿过它
但只要去想像一个巨大的千瓣莲花
你端坐在花冕里 凝望所有那些花瓣
它们色彩缤纷 芳香四溢
舞动着喜乐的韵律
要保持在那个位置 那是理想的位置
在宁静之后
你心中会充满极大的慈悲和爱
你会把注意力投向那些还不知道的人们
然后你会将注意力投放在千万人的顶轮
然后你开始看到顶轮存在的问题
即使你希望打开顶轮
这也是一件非常困难的事情
因为从神到人的通道
必须要通过人类去建立
你可能有这个力量
但这通道必须通过人类来实现
我一生还没有遇到多少自觉的灵
如何给予人们自觉
如何实现
于是我开始寻找
我遇到了一位70岁的老太太
她为一些很粗糙的事情烦躁不安
她来看我的时候 她感到很平静
她的顶轮已是消耗殆尽
和我在一起 她还是会想及其它
而非灵性
她的头脑像被乌云和黑暗遮蔽
一次又一次 我不得不启发它
但她没有得到她的自觉
刚开始大多数过来的人
是为了让我为他们治疗
我从小就有这能力
以前 我也可以给予少数人自觉
但他们必须非常真诚渴求--aartha
我没有遇到那样质素的人
因为我不是住在丛林
我像一个普通人一样
和其他普通人生活在一起
他们没有那种强烈渴望--aartha
我必须在他们中工作
该如何和他们谈论那真实存在的世界
和他们所过着的生活的虚幻
有位女士 她是第一位得到自觉的人
她来看我
因为她觉得自己有着求道的思想
她得到了自觉
这还不是最开心的一天
因为她是那些单独获得自觉的人之一
在这伟大的事件之后
很多人将可以集体得到自觉
1970年在Bordi 我们有一个讲座
在那里
第一位男士在那天晚上得到了自觉
第二天早上有些负性力量在运作
他们开始谈论起个人喜好
我看到在氛围中能量变得不对
晚上 我采取了非常强硬坚定的态度
我很愤怒
之前我从未如此发怒过
我训斥了他们所有人
令人惊讶的是
他们中的十二个人得到了自觉
那是最伟大的时刻
然后很多人 一个接一个地获得自觉
他们中的三位在回程的列车上获得自觉
突然间他们感受到生命能量
从而大规模的进化开始了
顶轮是你的意识
当它被启发
你进入到神的技能
有两种技能
神的技能 和你们所用的技能
你无法像神一样行事
但你可以运用和践行神的大能
例如 神照顾宇宙的万有万物
每个至小微粒都由神所掌控
当你的顶轮打开
当你的灵量触碰到囟门
一种触发的力量就在你的顶轮准备好
一旦在头顶的囟门打开
圣灵的恩典会启动这触发的力量
同时你的经脉得到启发
不是所有的经脉
但是很多的经脉会被启发
也不是以完全的宽度
但是相当多的边缘系统部位(受到启发)
你们就这样得到了启发觉醒
这么多事情发生
是因为在顶轮
有你们七个能量中心的位置
藉着光你看到他们的相应位置
我的意思是你们看不到
但它作用于你们的意识
你们的意识感觉到内在的整合
那和心分离的理性
变得与心合而为一
和你的注意力合而为一
无论你的注意力去到哪里
你的行为都赋以集体性
所有你注意力所在的活动都受到祝福
你的注意力本身就起作用
你的注意力是非常重要的
你的愿望更加重要
因为它们得到整合
你的愿望和你的注意力成为一体
无论是任何有益于灵性的你的愿望
你的注意力都会去到那里
并散发灵性的力量
优先顺序会迅速改变
那些原始的还没有进化的人
可能感觉不到正在发生的事情
但是那些思维取向的人
他们会放注意力尝试去试验
他们首先要看看 如何提升灵量
他们想去看那是合乎逻辑的
一个平衡的人不会有任何的问题
在我们中间有些这样的人
他们只是成为(成就) 没有任何疑问
他们只是安定下来
他们是纯真的 有智识的
最重要的是他们是灵性的
无论是什么品质上的瑕疵
都会通过你们的顶轮得以纠正
首先 你们必须降伏你们的自我
因为如果有自我在那 就会压迫顶轮
同样超我也要被降伏
因为超我也会压迫顶轮 并引起头疼
所以要保持顶轮在健康的状态
一个人需要理解到他的优先顺序
必须改变
有些人需要多些时间
因此他们需要更加努力
有很多书 如果你们去阅读
它们会建议反神的行为
得到启发的顶轮不喜欢这些
它会重新闭合
那就像是一种毒药
它不喜欢任何有毒的思想进到大脑
如果你们服食了这毒药
顶轮就会再次闭合
同样的 那些脾气很暴躁的人
非常暴躁的人
和所有其他有自我问题的人
如果他们尝试给予顶轮压力
同样顶轮会闭合
那些带有来自假导师
和错误书籍的制约的人
也可能他们来自错误的父母
来自错误的国家
来自一种错误的生活方式
同样他们也不允许
顶轮以健康的方式来成长
只有顶轮需要发展 灵不需要
顶轮越敏感
就能越多的接收到灵体的灵性特质
实际上 平安是在顶轮感受到
喜乐也是在顶轮感受到
因为那是大脑 而大脑是神经系统
中枢神经系统或意识本身的体现
仅仅打开顶轮 这工作还没有完成
我们还必须有更多更多的管道
他们会以他们不同的力量作用为经脉
而且他们会以一种
恰当系统的方式去成就
但是那些得到自觉
还沉溺于荒谬习惯的人们
会阻碍这些经脉的流通
而且他们实在是对宇宙大我非常有害
这样的人
实在应该离开和放过霎哈嘉瑜伽
或这样的人应该被要求离开
我们要小心和他们的关系
这些是违反神的伟大工作的人
那些想发展顶轮的人应该知道
他不应该有不好的同伴
而应该总是与其他霎哈嘉瑜伽士为伴
他不应该有他自己的假日
和自己的时间
大部分的时间
他应该与霎哈嘉瑜伽士相伴度过
顶轮之后 当你高于顶轮 你能看到
所有这些经脉必须保持在一起的重要性
而且所有的能量中心和所有的神祇
必须被唤醒和整合一起
这个甚至能通过意识的努力实现
通过观察你自己 观察你的思维
你开始看到你的自我和超我
你将能看到你怎样欺骗自己
和如何对自己不诚实
你是怎样说服自己 认为你很好
你是怎样享受自我之旅
霎哈嘉瑜伽是给那些属灵的人们
因此所有其他的事情都必须放下
所有错误的认同都必须放弃
一个人可以通过意识上的努力
正如我所说
你可以真正纠正自己
因为得到自觉以后无论你愿望什么
都会成为上天愿望的一部分
无论你做什么都会成为上天所作的一部分
所以 一个人必须记住的是
通过意识上的努力我们可以发现自己
和看清自己是否真正对它诚实
如果你是一个诚实的人会发现
集体性是唯一能扩展你顶轮的方式
因此 你需要容忍
需要智慧 需要像一个先知那样
而你就是 你的谈吐应像一个先知
实际上你必须教育自己
一个先知怎样说话
这不是虚伪或演戏
因为现在你们是觉醒的
当你没有觉醒的时候
无论你想怎样表现这些 都是虚假
顶轮是控制 引导 进化的力量
所以 要让顶轮完全地准备好去成长和扩展
一个人必须留心他自己的成长
不要为你的错误行为辩解
如果你开始辩解 你就开始思考它
我们没有时间去想自己
我们必须想到其他人
因为其他人也在你的大脑中
当你开始想到其他人
与他们谈论他们的重生
你的顶轮必定会打开得更多和会更加精微
敏感度也会提升
深度也会达到
它就像是一棵树 当它生长
它的根会茁壮伸展
所以你要走出自己的壳
去发展你的羽翼
所有你思维的细小琐事必须被放弃
你必须生活得像一个具有伟大人格的人物
一个会给予千万人以支持
指引 帮助和觉醒的人
如果在法国的这个顶轮日
可以在这个国家建立起一种崭新的动力
我肯定人们会意识到
它会在人们的脑海回响
他们的无意识会将它融入到他们的内在存有
然后他们会宛如醍醐灌顶
现在 新的突破会发生
人们会开始顺理成章地走向真理
他们会得出正确的结论
并放弃所有的无用和荒谬
顶轮是灵的宝座
君王越大 宝座也越大
你对待你的灵体的方式 表现在你的顶轮
因为七个轮穴都在顶轮上
籍着这七个轮穴 你成为一切的主人
因此你能获得自觉 你能给予自觉
然后你成为一个精微的存在体
通过你的意识的努力
你们可以进入其他人的存在体
提升他们的灵量并改正他们
受到启发的顶轮也给予你
一个崭新视角去看整个中脉
和在周围发生的所有精微事件
当你升进得越来越高
你能看到生命能量以光的形式围绕着你
你可能对很多事情都没有兴趣
但会惊讶于自己怎么变得可以精通每件事物
好像你的头脑可以实现你所有的愿望
这是克里希纳所承诺过的
祂实际上是宇宙大我
所以你成为你大脑的主人
因为事实上 灵是大脑的主人
你可以更多的将灵体放进你的注意力
顶轮就会打开得更多
她的光在扩大
而你就成为一个更有力量的霎哈嘉瑜伽士
这是最伟大的事情 让全能的神说
看 这一切发生了
因此祂会暂时推迟他的怒气和愤怒
因此祂能原谅人类的过错
他们的顽固和幼稚的恶作剧
让人们升进到能看到天父的荣耀和伟大
让他也能得到很多的力量去承受神的慈悲
让他也能看到顶轮可以发展到这样的维度
从而他可以通过他的意识来实现神的工作
顶轮只有一个口诀 那就是NIRMALA
意思是人们要保持它的洁净 纯洁和无瑕
那就是你们的工作
只要尝试保持它的纯洁和洁净
这将必定标志着下一步会有更多的人们
加速的跳跃进入一个崭新的维度
非常高兴今天能在巴黎
因此整个世界的注意力应该在巴黎 在法国
这个国家曾被所有的神祇诅咒和忽视
因为人类真的错得太多
且让所有的神祇都能在这个国度安顿下来
因为这里是注意力
无论我们给出怎样的注意力
都是通过顶轮报告给我们
所以 愿法国的顶轮能打开
而且法国的注意力应该被引导朝向灵性
和永恒的生命
这是一个非常重要的国家
因此我决定在这里庆祝顶轮日
法国霎哈嘉瑜伽士的责任非常大
他们必须改变他们的方式和方法
他们应是非常温和 文雅和健康的人们
但是同时 应是非常强大的霎哈嘉瑜伽士
因此 当别人看到他们
会看到他们与众不同的优异
在顶轮日之前 我们已有如此成功的一个环节
我感到非常高兴
愿神祝福你们
现在我祝福所有其它的中心
他们一直祈祷或正在祈祷
可以给予他们高度发展的顶轮
得到启发的顶轮
使他们可以脱离他们那小壳
让他们的顶轮可以极为扩展
直至他们可以与整体大有完全融合为一
愿神祝福你们