Dnes je velký den pro nás
všechny, pro hledající,
protoe poslední dílo Boského,
- otevření posledního centra
ve velké Prapůvodní Bytosti,
se uskutečnilo 5. května 1970.
Je to ta největší událost ze všech
duchovních událostí ve vesmíru.
Byla provedena s velmi velkou péčí
a s příslušnými úpravami.
Není v mezích lidského chápání,
jak věci na nebesích fungují.
Je to vaše štěstí
a Boí láska,
která tento podivuhodný
zázrak vykonala.
Bez této události by
nebylo moné
dát lidem masovou realizaci.
Bylo by to moné udělat
pro jednoho či dva lidi tu a tam,
ale poskytnout takové masové
probuzení by nebylo moné.
Jak víte, v Sahasráře jsou sídla
sedmi hlavních čaker.
Je tam tisíc nádí
nebo, jak se říká, plamenů
a kadý z nich má
šestnáct tisíc sil.
Kadé nádí se stará o určitý
typ člověka
a pomocí permutací a kombinací
všech těchto nádí
je o lidské bytosti postaráno.
Jakmile byla Sahasrára otevřena,
celá atmosféra se naplnila
ohromnou čaitanjou, vibracemi
a na obloze se objevilo
ohromné světlo
a celá ta věc přišla na Zemi
jako přívalový déš nebo vodopád,
s takovou ohromnou silou,
jako bych byla nevědomá
a omámená.
Tato událost byla tak
nečekaná a tak ohromná,
e jsem byla ohromena a úplně
jsem oněměla nad její velikostí.
Viděla jsem, jak se Prapůvodní
Kundaliní zvedá jako velká výheň,
a tato výheň byla velmi tichá,
ale měla hořící vzhled,
jako kdy zahříváte nějaký kov
a ten má mnoho barev,
stejně tak se Kundaliní ukázala
jako obrovská výheň,
dá se říci, výheň,
která je jako trychtýř,
jak vidíte u uhelných elektráren,
které máte na výrobu elektřiny;
a táhlo se to jako teleskop
jedno za druhým,
takhle to vystřelovalo.
A Bostva přišla a sedla si
na svá místa,
na svá zlatá křesla,
a pak nadzvedli celý vršek,
jako velkou kopuli,
a otevřeli ji,
a pak mě úplně promočil
přívalový déš
a já jsem to všechno začala
pozorovat
a ztratila jsem se v radosti.
Bylo to jako kdy umělec vidí
naplnění svého výtvoru;
cítila jsem radost z velkého
naplnění.
Po vyjití z tohoto krásného
záitku
jsem se rozhlédla kolem sebe
a uviděla jsem lidské
bytosti tak zaslepené,
e jsem zcela ztichla.
Pak jsem zatouila,
abych dostala poháry, které bych
mohla naplnit tímto nektarem.
Ale uviděla jsem jen samé kameny.
Sahasrára je nejkrásnější
částí vaší bytosti.
Je to velký lotos s tisícem
okvětních lístků různých barev,
které se objevují jako
nafouklé plameny.
Je to věc, kterou vidí mnoho lidí,
ale vidět, jak se z ní valí
tento přívalový déš,
bylo jako kdy se tyto plameny
promění ve fontánu,
fontánu barev a vůní.
Dokáete si představit květinu, která
kolem sebe rozlévá své barvy a vůně?
Lidé toho o Sahasráře napsali
velmi málo,
protoe vše, co viděli,
bylo zvenčí
a nebylo pro ně moné
jít dovnitř.
I kdy se dostanete dovnitř,
pokud není celá Sahasrára otevřená,
nemůete vidět její krásu,
protoe kdy je celá uzavřená,
pak jen projdete malým otvorem
a dostanete se z ní ven.
Ale představte si obrovský,
velký lotos
s tisíci okvětními lístky
a vy sedíte uvnitř v koruně a díváte se
na všechny ty okvětní lístky
všechny krásně barevné a voňavé
a pulzující blaeností a radostí.
Setrvat v Sahasráře, na tomto
místě, je ideální stav.
Ale pak, po ztišení, jste naplněni
obrovským soucitem a láskou
a jste přitahováni k lidem,
kteří dosud nepoznali,
co je to mít oči.
A tak se snaíte zaměřit svou
pozornost na Sahasráru milionů lidí
a pak začnete vidět problémy,
které v Sahasráře existují.
A i kdy si přejete otevřít
Sahasráru,
je to velmi obtíné,
protoe propojení Boského
s lidskými bytostmi
se musí uskutečnit prostřednictvím
lidských bytostí.
Síla můe být u vás,
ale musí být nasměrována
skrze lidský prvek.
Za celý svůj ivot jsem nepoznala
mnoho realizovaných duší.
Jak je získat?
Jak to udělat?
Začala jsem tedy vyhledávat lidi
a potkala jsem jednu
sedmdesátiletou stařenku,
která byla velmi rozrušená kvůli
něčemu velmi hrubému,
a kdy ke mně přišla,
cítila se velmi klidná.
Její Sahasrára byla velmi
vyčerpaná.
A v mé společnosti
myslela na něco jiného,
ne na Ducha.
A její mozek byl zahalen
mraky
a temnotou.
Znovu a znovu jsem se ji
snaila osvítit,
ale svou realizaci nezískala.
Většina lidí, kteří ke mně přišli
na začátku, se přišla vyléčit.
Tuto schopnost jsem měla
od dětství.
Dřív jsem také mohla dát
realizaci několika lidem,
ale museli být velmi upřímní,
horliví.
Nikoho takové kvality
jsem nepotkala,
protoe jsem neila v lese,
ila jsem jako normální člověk
mezi jinými normálními lidmi,
a ti nebyli tak horliví,
tak zapálení,
a já jsem musela tuto práci
vykonat mezi nimi.
Jak s nimi mluvit o skutečném
světě, který existuje,
a o tom falešném, ve kterém ijí?
A jedna paní, první, která
získala realizaci,
za mnou přišla,
protoe si myslela, e byla posedlá
myšlenkou hledání,
a u ní to zafungovalo.
To ale nebyl nejšastnější den,
protoe ona byla jednou z těch,
kdo získá individuální realizaci.
Díky této velké události by jich
to mělo najednou získat mnoho.
Měli jsme program v Bordi
v 70. letech
a tam nejprve jeden pán
během večera získal realizaci.
Druhý den ráno tam působily
negativní síly
a začalo se mluvit
o prospěchářství.
Vnímala jsem, e se vibrace
zhoršují.
Večer jsem zaujala velmi
silný a pevný postoj.
Měla jsem obrovský vztek.
Nikdy předtím jsem se
do takové zuřivosti nedostala
a vyjela jsem na ně.
Překvapivě dvanáct z nich
získalo realizaci.
To byl ten nejúasnější
okamik.
Pak ji získalo mnoho dalších,
jeden po druhém.
Tři z těch, kteří se vraceli,
získali realizaci,
ve vlaku najednou
pocítili vibrace.
Tak začala masová evoluce.
Sahasrára je vaše vědomí.
Kdy je osvícená,
dostanete se do techniky
Boského.
Existují dvě techniky -
technika Boského
a technika, kterou se řídíte.
Nemůete jednat jako Boské,
ale můete pouít Boskou sílu
a ovládat ji.
Například Boské dohlíí
na veškeré vesmírné dění,
kadou sebemenší částečku
řídí Boské.
Kdy se vaše Sahasrára otevře
a vaše Kundaliní se dotkne
fontanelní oblasti,
ve vaší Sahasráře je připravena
jakási záehová síla,
a jakmile se fontanelní
oblast otevře
prostřednictvím brahmarandry,
milost vašeho Ducha zaehne
tuto zápalnou sílu
a vaše nádí, se osvítí.
Ne všechny,
ale poměrně hodně,
ne po celé délce,
ale spíše po okrajích.
Tak se vám dostane osvícení.
Tolik věcí se děje
také díky tomu, e se
vašich sedm center
nachází v Sahasráře.
Díky světlu vidíte jejich
vzájemné postavení.
Toti, vy to nevidíte, ale funguje
to ve vaší vědomé mysli.
Vaše vědomá mysl cítí,
e ve vás dochází k integraci.
Racionálnost, která je oddělená
od srdce, se sjednocuje se srdcem.
Stává se jedním s vaší pozorností.
Kamkoli se vaše pozornost vydá,
jednáte kolektivním způsobem.
Všechny činnosti vaší pozornosti
jsou poehnané.
Pozornost sama o sobě je účinná.
Vaše pozornost je velmi důleitá,
vaše přání jsou ještě důleitější.
Protoe je to tak integrovaná věc,
vaše přání a vaše pozornost
se stávají jedním.
Přejete si vše, co je dobré
pro vašeho Ducha,
a vaše pozornost směřuje k tomu,
co vyzařuje duchovní sílu.
Priority se velmi rychle mění.
U lidí, kteří jsou primitivní
a nevyvinutí,
se to moná neděje,
ale ti, kteří jsou rozumově
nadprůměrně vyvinutí,
mají ve skutečnosti pozornost,
kterou se snaí otestovat.
Nejprve chtějí zjistit,
jak pozvednout Kundaliní,
chtějí vidět, e je to logické.
U vyrovnaného člověka nedochází
k ádnému zpochybňování.
Několik takových lidí
je mezi námi.
Prostě se tím stali a nikdy
to nezpochybňovali.
Prostě se usadili.
Jsou nevinní,
jsou inteligentní
a především jsou duchovní.
Ale a u je nedostatek
v kvalitě jakýkoli,
lze ho napravit prostřednictvím
vaší Sahasráry.
Nejprve musíte odloit své ego,
protoe pokud je zde ego,
tlačí na Sahasráru.
Také superego je třeba omezit,
protoe to také tlačí na Sahasráru
a působí bolest.
Abyste tedy udreli Sahasráru
ve zdravém stavu,
musíte pochopit, e je třeba
změnit priority.
Některým lidem to trvá déle, take
musí vynaloit určité vědomé úsilí.
Existuje mnoho knih, pokud
si je přečtete,
doporučují činnosti namířené
proti Bohu.
Osvícené Sahasráře se to nelíbí,
uzavře se.
Je to jako jed.
Nelíbí se jí, kdy se do mysli dostane
jakákoli jedovatá myšlenka.
Pokud se budete zabývat jedem,
pak se opět uzavře.
Stejně tak lidé, kteří jsou
vznětliví, velmi vznětliví
a mají všechny další problémy
s egem,
kdy se snaí potlačit Sahasráru,
pak se také Sahasrára začne
uzavírat.
Lidé, kteří získali podmíněnosti
od falešných guruů
a špatných knih,
moná od špatných rodičů,
ze špatné země,
ze špatného způsobu obivy,
také nedovolí Sahasráře
růst zdravým způsobem.
Růst musí pouze Sahasrára,
ne Duch.
Čím je Sahasrára citlivější,
tím více přijímá duchovní
kvality Ducha.
Ve skutečnosti je v Sahasráře
vnímán mír.
Také blaenost je v Sahasráře
vnímána,
protoe ona je mozkem a mozek je
ztělesněním našeho nervového systému,
centrální nervové soustavy,
samotného vědomí.
Take pouhým otevřením
Sahasráry práce nekončí.
Musíme mít více a více kanálů,
které budou na tato nádí působit
svými různými silami
a které to mohou vypracovat
náleitým systematickým způsobem.
Avšak ti lidé, kteří se po realizaci
oddávají zbytečným zlozvykům,
brání proudění v nádí
a skutečně jsou pro Virátu
velmi škodliví.
Takoví lidé by měli Sahada jógu
skutečně opustit a ušetřit nás,
nebo by se měli poádat,
aby odešli,
a člověk by měl přerušit vztahy
s takovými lidmi,
kteří stojí proti tak velkému
Boskému dílu.
Ten, kdo se chce rozvíjet
v Sahasráře, by měl vědět,
e by neměl mít špatnou
společnost,
ale vdy by měl mít společnost
ostatních sahadajogínů.
Neměl by mít vlastní dovolenou
a vlastní čas,
ale většinu času by měl trávit ve
společnosti ostatních sahadajogínů.
Po Sahasráře, kdy jste
nad Sahasrárou,
můete vidět, e je
velmi důleité,
aby všechny tato nádí
byla pohromadě.
A všechna centra a Bostva musí být
udrována probuzená a integrovaná.
Toho lze dosáhnout i vědomým
úsilím,
kdy budete sledovat sami sebe,
své myšlenky.
Začnete vidět své ego
a své superego.
Budete schopni vidět, jak sami sebe
podvádíte a jak jste k sobě nepoctiví,
jak sami sebe přesvědčujete,
e jste velmi dobří,
jak si uíváte jízdu ega.
Sahada jóga je pro lidi,
kteří jsou Duchem,
a proto musí vše ostatní
odpadnout.
Všechna nesprávná ztotonění
musí odpadnout.
Člověk to můe udělat prostřednictvím
vědomé mysli, jak jsem řekla,
e se můete skutečně napravit,
protoe po realizaci
se, cokoli si přejete, stává
součástí Boského přání,
a cokoli děláte, stává se součástí
Boského konání.
Take je třeba si pamatovat,
e vědomým úsilím můeme
odhalit sami sebe
a zjistit, zda jsme v tom
opravdu upřímní.
Pokud je člověk upřímný, vidí,
e kolektivita je jediným způsobem,
jak rozšířit svou Sahasráru.
K tomu je zapotřebí tolerance,
moudrost
a postavení proroka,
kterým jste,
a měli byste mluvit jako proroci.
Ve skutečnosti se musíte vzdělávat.
Jak mluví prorok?
Není to neupřímné ani hrané,
protoe nyní jste probuzeni.
Kdy nejste probuzeni, pak cokoli
podobného děláte, je to umělé.
Sahasrára je řídící,
usměrňující a rozvíjející síla,
a proto, aby byla absolutně
připravena k růstu a expanzi,
je třeba sledovat svůj
vlastní růst.
Nikdy neospravedlňujte
své špatné činy.
Pokud se začnete ospravedlňovat,
ve skutečnosti o tom přemýšlíte.
Na přemýšlení o sobě samých
nemáme čas.
Musíte myslet na druhé,
protoe druzí jsou také
ve vašem mozku;
a kdy začnete myslet na druhé,
mluvit s nimi o jejich vzkříšení,
vaše Sahasrára se určitě zvětší
co do velikosti i citlivosti.
Zvýší se i citlivost,
přibude i hloubka.
Je to jako strom, kdy roste, jeho
kořeny se velmi silně rozrůstají.
Musíte tedy vylézt ze své ulity
a roztáhnout křídla.
Všech nicotných myšlenek
je třeba se vzdát.
Musíte ít jako velmi, velmi
velká osobnost,
která musí poskytovat podporu,
vedení,
pomoc
a probuzení
tisícům lidí.
Pokud tento Den Sahasráry
ve Francii
nastolí v této zemi novou
dynamiku,
jsem si jistá,
e si najde cestu k lidem.
Zazní to v jejich mozcích,
jejich nevědomí to přenese
do jejich bytí
a oni začnou myslet po novu.
Nyní dojde k novým průlomům
a lidé začnou logicky směřovat
k Pravdě.
Dojdou ke správným závěrům.
Upustí od všeho, co je
neuitečné a zbytečné.
Sahasrára je trůn Ducha
a čím větší je král,
tím větší je trůn.
Způsob, jakým se chováte
ke svému Duchu,
se projevuje tím, jakou máte
Sahasráru.
V Sahasráře je umístěno
sedm čaker,
stanete se mistrem všech
těchto sedmi čaker,
a tak můete dávat realizaci.
A pak se můete stát
jemnou bytostí.
Svým vědomým úsilím
můete vstoupit do bytostí
druhých,
pozvednout jejich Kundaliní
a napravit je.
Osvícení Sahasráry vám také
dává nový pohled,
díky němu můete vidět všechny sukšmy,
všechny jemné věci v atmosféře.
Kdy se začnete vyvíjet
stále výš a výš,
můete vidět vibrace
jako světla kolem sebe.
Moná se o mnoho věcí nezajímáte,
ale budete se divit,
jak se stanete mistrem v mnoha
věcech.
Jako by váš mozek zhmotňoval
vše, co jste si přáli.
A to je to, co slíbil Krišna,
který je ve skutečnosti Virátou.
Take se stanete pánem
svého mozku,
protoe ve skutečnosti je
pánem mozku Duch.
Čím více začnete přivádět
Ducha do své pozornosti
tím více se Sahasrára zvětšuje.
Její světlo se rozšiřuje
a vy se stáváte mocnějšími
sahadajogíny.
To je ta největší věc
i pro Všemohoucího Boha,
kdy vidí, e k tomu došlo,
take můe prozatím odloit
svůj hněv a zlobu;
aby mohl lidem odpustit
jejich chyby,
tvrdohlavost
a dětinské lumpárny.
Nech se člověk pozvedne,
aby spatřil slávu a velikost
svého Otce.
Nech má tolik síly, aby mohl
snést Boí soucit.
Nech se Sahasrára rozvine
do takových rozměrů,
e je schopen realizovat
Boské působení
prostřednictvím své vlastní
vědomé mysli.
Sahasrára má jednu mantru,
a to "Nirmala",
co znamená, e musí zůstat čistá,
ryzí a neposkvrněná.
Právě to je vaším úkolem,
snait se ji udrovat čistou
a neposkvrněnou.
A to bude určitě znamenat
další krok,
další zrychlený skok
do nové dimenze mnoha
dalších lidských bytostí.
Je mi velkým potěšením být
dnes v Paříi,
aby se pozornost celého světa
soustředila na Paří, na Francii,
na tuto zemi, která je skutečně
prokletá;
zanedbávaná všemi Bostvy,
protoe lidé zde opravdu
velmi chybovali.
Nech se všechna Bostva
usadí v této zemi,
protoe toto je pozornost,
a jakoukoli pozornost jí věnujeme,
je nám hlášeno prostřednictvím
Sahasráry.
Tedy Sahasrára Francie
můe být otevřena,
a proto by pozornost Francie
měla být zaměřena na Ducha
a na věčný ivot.
Je to velmi důleitá země,
proto jsem se rozhodla, e se
tento den bude slavit právě zde.
Nyní je odpovědnost francouzských
sahadajogínů mnohem větší.
Musí změnit své metody
a způsoby.
Měli by být velmi mírní, jemní
a zdraví lidé
a zároveň by měli být velmi
silní sahadajogíni,
aby v nich ostatní, kdy je uvidí,
našli tuto vyšší kvalitu.
Před dnem Sahasráry jsme měli
tak vydařené sezení,
mám z vás velkou radost.
Nech vám všem Bůh ehná.
Nyní ehnám všem ostatním
centrům,
která se modlila a modlí;
aby jim byla dána velmi
rozvinutá Sahasrára,
osvícená,
která je oddělí od jejich
malých skořápek.
Nech se rozšíří natolik,
e splynou s celkem.
Nech vám všem Bůh ehná.