Makar Sankranti Puja, Pune (Hindistan),
14 Ocak 1981
Özür dilerim, sizinle İngilizce konuşamadım
- ve bir süre konuşma yaptım.
Bu özel gün, bugün Sankranta günü.
San, biliyorsunuz,  "San" ,  "iyi, kutsal"
anlamına gelir ve "krant" -
Marathi konuştuğum zaman İngilizceyi unutuyorum.
Devrim. Kutsal devrim. Kutsal.
Ben de onlara bunu anlatıyorum.
Kutsal Devrim nedir, bu kendi Dharmanızın
Sahaja Yoga aracılığıyla oturtulmasıdır,
kendi dharmanızın ne olduğunu biliyorsunuz
çünkü eğer kendi dharmalarınızı
tatbik etmezseniz, kaybolursunuz.
Vibrasyonlarınız kaybolacaktır.
Arayışınızda bir şeyi kaybettiğinizi,
derhal anlayacaksınız.
Etkileneceksiniz ve bu yüzden de
düzeltmeniz gerekiyor.
Bu o kadar zor değildir.
Ama onu bir Sankranta - Kutsal Devrim -
yapmak için sizler yeni, yeni bir dini
kabul etmeli, yeni adımlar atmalısınız.
Her şeyden önce, kendi adımlarınız aydınlanmalı
ve daha sonra da ilerlemek için
yeni adımlar atmalısınız.
Ve bunlar Batılılar için farklı, Doğulular için
farklı olan yeni adımlardır.
Az önce onlara Doğu tarzından bahsettim
ve sonra da size Batı'dan bahsedeceğim.
Yeni ideallere, yeni tarzlara sahip olmalıyız
çünkü bizler cesur insanlarız,
yürekli insanlarız.
Savaşmalıyız, sevginin savaşı, sevgi yoluyla
ve bu çok hassas bir şeydir.
Güneş soldan sağa doğru hareket ettiğinde,
bu, arzunuzun eyleminiz
haline geldiği anlamına gelir.
Bugün onların size tatlı bir şey verdikleri gündür,
tatlı konuşmak zorunda olduğunuzu  söylemek,
bu Batılı insanlar için çok önemlidir;
yaptığınız ve organize ettiğiniz zaman, ısınırsınız,
gerilim olur ve kuru olur,
duygusuz bir mizaç geliştirirsiniz.
Biliyorsunuz, kalp öfke nöbeti geçirir.
O zaman size, tatlı tüketmenizi söylerler,
bu tatlı ısıtan bir şeydir çünkü
Güneş şimdi diğer tarafa doğru hareket ediyor.
O zaman da, bunda dengeyi
sağlamak için şöyle derler:
“Çok tatlı bir şekilde konuş.
Tatlı sözler kullanın, tatlılığı kullanın."
Kendi dilinize tatlılık katın, bu çok önemlidir,
bunu anlıyorsunuz.
Ve bu, birbirimize karşı ve daha sonra da, başkalarına karşı
sert sözler kullanmayacağımızı
kabul etmemiz gereken dinlerden birisidir.
Her şeyden önce de birbirimize karşı.
Başkalarına karşı nazik davranacak
bir sürü insan var çünkü diğerleri onları yer
ama kendi Sahaja Yogilerine karşı kaba davranırlar.
Çünkü bu evrensel bir  oluştur,
her şey evrensel olarak çalışıyor.
Organize etseniz bile,
bütün için organize edersiniz.
Organize edenlerin sert davranmakla, organize etmeyenlerinse
yavaş olmakla bir işleri yoktur.
Bizler aynı hızla, aynı anlayışla
hareket etmeliyiz.
Marathi dilinde bir hikaye var,
çok iyi bir hikaye bu,
bir kuş avcısı kuşlar için - güvercinler için
iyi tahıldan cezb edici şeyler getirdi.
Ve güvercinler ağı - tuzağı - görmediler
ve hepsi tahılı  yemeye geldiler.
Ve orada bir ağ vardı.
Ağa ayakları dolaşmıştı.
Bunun üzerine çözüm şu şekilde bulundu:
"Hepimiz eğer aynı hızda kalkış yaparsak,
ağın tamamını alıp götürürüz ve
o zaman bizi yakalayamaz",  dediler.
Birisi şöyle dedi: "Pekala, ben 'evet' dediğim anda,
hepimiz aynı hızla başlayalım.
Biri hızını arttırırsa, o düşer."
Sahaja Yoga aynı şekilde çalıştırılmalıdır
ve işte bu yüzden, hızı artırmak,
kendinizi huzurlu, sevgi dolu
ve şefkatli bir halde tutmak için.
Huzur, bunu başarmanın yoludur.
Bu genişleyen  bir huzurdur.
Zıtlıklar vererek dengeyi sağlarsınız: genişler.
Tanrıça hakkında da, Tanrıça'nın
farklı yönleri hakkında da okudunuz.
Her zaman: "Ati Saumya, Ati Rudra"
[Devi Mahatmya içindeki Devi Suktam'dan;
ortada dengeyi sağlayan iki karşıtlığı vermek için.
["Ay gibi nazik ve aynı zamanda Rudra gibi korkunç"]
İşte bu şekilde, Sahaja Yoganın
çok eşsiz bir devrim olduğunu anlamalısınız.
Onlara hem siyasi hem de sosyal olarak,
her ülkeyi, dolayısıyla tüm dünyayı,
tüm evreni nasıl geliştireceğimizi her şekilde anlattım.
Her şeyi daha sonra sizin için tercüme edeceğim.
Yani, bugün özel bir gün, bu çok güzel bir gün,
haydi şunu isteyelim, siz bu pujayı yaparken,
içinizdeki yeni dinlerin kutsanmasını,
bunun içinizde sürdürülmesini isteyin
ve bunları  özümsemeye çalışın.
Onlar buna nüfuz edeceklerdir
ama siz onları kabul etmelisiniz
ve bunun büyük bir mücadele olduğunu bilmelisiniz.
Ve bu çok farklı türden bir barış ve sevgi savaşı.
Bu yüzden şöyle diyorlar: "Tatlı konuşun.
Başkalarına karşı tatlı olun."
Hiç bir şekilde alaycı olmayın,
ne de sert olun, tatlı olun.
Özgün, dışa dönük ve gösterişli ve
resmi olmayan bir tatlılık,  gerçek tatlılık.
Tanrı hepinizi kutsasın.