Мне очень жаль, что Я
не cмогла говорить с вами
на английском языке, –
и Я говорила некоторое время.
Этот особенный день сегодня —
День Санкранта.
Санкрант – вы знаете, что «Сан»
означает «хороший», «святой»,
а «крант» означает... (йог говорит
тихим голосом: «Революция».
Шри Матаджи говорит несколько
слов на марати)
Когда Я говорю на марати,
Я забываю английский.
Йоги: революция.
Шри Матаджи: революция.
Святая революция.
Святая.
И это то, что Я им говорю,
что такое Священная Революция,
что ваша собственная Дхарма
теперь устанавливается
посредством Сахаджа Йоги.
Вы знаете, какова ваша Дхарма.
Потому что, если вы не будете
исполнять свои собственные Дхармы,
вы пропадёте. Ваши
вибрации будут потеряны.
Вы сразу поймёте, что в своём
искательстве вы что-то потеряли.
Вы будете затронуты, и поэтому
вы должны это исправить.
Это не так сложно.
Но чтобы сделать это Санкрантой
— Священной Революцией —
вы должны прийти к новой,
новой религии, новым шагам.
В первую очередь должен быть
просветлён ваш собственный шаг,
а затем вы должны установить
новые шаги, чтобы идти вперед.
И эти новые шаги, которые
являются одними
для людей Запада и другими
для людей Востока.
Я только что рассказала
им о Восточном стиле,
а позже Я расскажу вам
о Западном.
У нас должны быть новые
идеалы, новые стили,
потому что мы – отважные люди,
мы храбрые люди!
Мы должны вести войну
любви, посредством любви!
И это очень деликатная вещь.
Когда луна движется,
солнце движется
слева направо, это означает,
что ваше желание
становится вашим действием.
Сегодня тот день, когда
вам дарят сладости,
чтобы сказать, что вы должны
говорить сладко,
что очень важно
для людей Запада;
что когда вы делаете и организуете,
вы разогреваетесь,
возникает напряжение,
и вы развиваете
сухой безэмоциональный темперамент.
Вы знаете, сердце
впадает в истерику.
В это время говорят,
что нужно взять сладкое.
Это сладкое согревает,
потому что сейчас
солнце движется
в другую сторону.
И в этот раз,
чтобы сбалансироваться,
говорят: «Говорите очень сладко.
Используйте сладкие слова,
используйте сладость.
Внесите сладость в вашу речь»,
что является очень важным,
вы это понимаете.
И это одна из религий,
которую мы должны принять,
что мы не будем использовать
грубые слова друг с другом,
а затем позже и с другими.
В первую очередь, друг с другом.
Есть много людей, которые
будут добры с другими,
потому что другие «съедят их»,
но недобры к своим,
«собственным» сахаджа йогам.
Потому что это
универсальное явление.
Это все работает универсально.
Даже если вы организуете,
вы организуете для Целого.
Те, кто организуют, не имеют
права быть жёсткими,
а те, кто не организуют, не имеют
права быть медлительными.
Мы должны двигаться
с одной и той же скоростью,
с одним и тем же пониманием.
На языке марати есть
очень хорошая история о том,
[Шри Матаджи говорит на марати]
что птицелов приготовил много
приманки, хорошего зерна,
для некоторых птиц — голубей,
а голуби не видели гнезда
[сети] – ловушки,
и все они подлетели,
чтобы поесть.
И там была сетка.
В сети их лапы запутались.
Итак, решение было найдено:
«Если все мы
с одинаковой скоростью
взлетим,
мы унесём всю сеть,
и тогда он не сможет
нас поймать».
Итак, один сказал: «Хорошо,
как только я скажу «да»,
давайте все начнём
с одинаковой скоростью».
Если кто-то увеличивает
свою скорость, он сбивается.
Таким же образом должна
сработать Сахаджа Йога;
и поэтому, чтобы придерживаться
этой скорости,
оставайтесь мирными,
любящими, нежными.
Мир — это способ, которым
мы собираемся достичь этого.
Это «взрывной» мир.
Создавая контрасты, вы
привносите баланс: взрывной.
Вы также читали о Богине —
различных аспектах Богини.
Всегда: «Ати Саумья, Ати Рудра»
[нежная, как Луна, и ужасная, как Рудра].
При помощи двух контрастов,
достигается баланс в середине.
Вот как вы должны понимать,
что Сахаджа Йога —
это очень уникальная революция.
Я рассказала им и в политическом,
и в социальном плане
– во всех смыслах,
как мы собираемся
улучшить каждую страну.
Таким образом, весь Мир –
всю Вселенную.
Позже Я всё переведу для вас.
Итак, сегодня особенный день,
очень великий день,
давайте попросим о том, что
когда вы совершаете эту пуджу,
попросите, чтобы новые религии
были закреплены внутри вас,
были поддержаны внутри нас,
и старайтесь впитать их.
Они будут проникать,
но вы должны принять их.
И [вы] должны знать,
что это большое сражение;
и это совсем другой тип
борьбы за мир и любовь.
Вот почему они говорят:
«Говорите сладко».
Будьте милы с другими.
Ни в коем случае не язвить,
не быть резким, а быть милым.
Сладость подлинная, не внешняя,
показная и формальная,
а подлинная сладость.
Да благословит вас всех Бог.