Es tut mir leid, dass Ich nicht in Englisch mit euch in sprechen konnte -
- und ich habe lange gesprochen. Dieser
besondere Tag heute ist der Tag von Sankranti.
Sankr – ihr wisst, ‚San‘ bedeutet
gut, heilig und ‚krant‘ bedeutet das –
(Ein Yogi sagt mit leiser Stimme: „Revolution“.
Shri Mataji sagt einige Worte in Marathi)
Wenn Ich Marathi spreche, vergesse
ich Englisch – Yogis: Revolution.
Shri Mataji: Revolution.
Heilige Revolution. Heilig.
Und das war es, was ich Ihnen gesagt habe,
was die Heilige Revolution ist, nämlich dass
euer eigenes Dharma etabliert wird
jetzt durch Sahaja Yoga. Ihr
wisst, was euer Dharma ist.
Denn wenn ihr euer eigenes Dharma nicht erfüllt,
werdet ihr verloren sein. Eure
Vibrationen gehen verloren.
Ihr werdet sofort wissen, dass ihr
in eurer Suche etwas verloren habt.
Ihr werdet beeinträchtigt sein und werdet es
korrigieren müssen. Das ist nicht so schwer.
Aber um es zu Sankranta – der Heiligen
Revolution – zu machen, müsst ihr
eine neue Religion annehmen, neue Schritte setzen. Zuallererst
sollten eure eigenen Schritte erleuchtet sein,
und dann müsst ihr neue Schritte
setzen, um voranzukommen.
Und diese neuen Schritte
sind andere für euch aus dem Westen als
für die Menschen aus dem Osten.
Gerade habe ich ihnen vom östlichen
Stil erzählt und später erzähle ich euch
über den Westen.
Wir brauchen neue Ideale,
einen neuen Lebensstil, denn wir sind die mutigen Menschen,
wir sind die tapferen Menschen.
Wir müssen den Krieg der Liebe mit der Liebe führen.
Und das ist eine sehr heikle Sache. Wenn
sich der Mond oder die Sonne von links
rechts bewegt, dann folgt aus
deinem Wunsch deine Handlung.
Heute ist der Tag, an dem Süßigkeiten verteilt werden,
womit ausgedrückt wird,
dass ihr müsst freundlich miteinander  sprechen müsst, was für
westliche Menschen sehr wichtig ist;
denn ihr heißt euch auf, wenn ihr etwas tut
oder organisiert,
ihr entwickelt Anspannung und dadurch
ein trockenes, emotionsloses Temperament.
Ihr wisst, dass das Herz dann zusammen bricht.
In dem Moment, wo man sich gegenseitig
Süßigkeiten gibt, heizen diese auch auf,
denn jetzt (Sonnenwende) bewegt sich die
Sonne auf die andere Seite.
Und zum Ausgleich sagt man dazu:
"Sprich sehr freundlich,
benutze sanfte Worte, sprich mit Anmut."
Bringt Sanftheit in eure Sprache, das ist sehr wichtig,
ihr versteht das. Und das ist eine der
Religionen, die wir akzeptieren müssen,
dass wir keine barschen Worte zueinander
und später zu anderen sagen werden.
Zuallererst untereinander. Es gibt viele
Menschen, die nett zu anderen sind
weil der andere sie sonst fertig macht, aber die
unfreundlich zu Sahaja Yogis sind.
Es ist nämlich ein universelles Ereignis.
Das alles arbeitet auf einer universellen Ebene.
Auch wenn ihr etwas organisierst,
organisiert ihr für das Ganze.
Diejenigen, die etwas organisieren haben
kein Recht, barsch zu sein
und diejenigen, die nicht in der Organisation tätig sind,
dürfen nicht langsam sein.
Wir müssen uns mit der gleichen Geschwindigkeit,
mit dem gleichen Verständnis bewegen.
Es gibt eine Geschichte in der Marathi-Sprache,
eine sehr gute Geschichte:
[Shri Mataji spricht in Marathi] -
Ein Vogelfänger hatte viele gute Köder
für die Vögel ausgelegt – für die Tauben -
und die Tauben haben das Netz
nicht gesehen, die Falle,
und sie alle kamen zum Boden, um die
Körner zu essen. Und dann war da das Netz,
sie verhedderten sich mit den Füßen im Netz.
Aber sie fanden die Lösung:
„Wenn wir alle mit der gleichen Geschwindigkeit
abheben, nehmen wir das ganze Netz mit weg
und dann kann er uns nicht fangen.“
Also sagte eine:
‚Okay, sobald ich ‚ja‘ sage,
lasst uns alle mit der gleichen Geschwindigkeit starten.
Wenn jemand seine Geschwindigkeit
erhöht, wird er zu Fall gebracht.
Auf die gleiche Weise muss
Sahaja Yoga erarbeitet werden;
und deshalb, um im Fluss zu bleiben,
bleibt friedlich, liebevoll, warmherzig.
Frieden ist der Weg,
auf dem wir es erreichen werden.
Dies ist ein explosiver Frieden.
Durch die Kontraste entsteht
das Gleichgewicht: explosiv.
Ihr habt auch über die Göttin gelesen
– die verschiedenen Aspekte der Göttin.
Immer: ‚Ati saumya, Ati Raudra‘ [sanft
wie der Mond und schrecklich wie Rudra].
Das sind zwei Gegensätze, durch die
das Gleichgewicht in der Mitte erreicht wird.
Auf diese Art müsst ihr verstehen, dass Sahaja
Yoga eine ganz einzigartige Revolution ist.
Ich sprach auch darüber, wie wir jedes Land
politisch und sozial, in jeder Hinsicht
verbessern werden.
Also die ganze Welt – das ganze Universum.
Später übersetze Ich alles für euch.
An diesem besonderen Tag heute, an diesem großartigen Tag
lasst uns mit diesem Puja darum bitten,
dass neue Religionen in euch verankert werden,
dass sie in euch aufrecht erhalten werden und
versucht, sie anzunehmen.
Sie werden durchdringend sein,
aber ihr müsst sie akzeptieren;
und ihr müsst wissen, dass es ein großer Kampf ist.
Und es ist eine ganz andere Art von
Kampf des Friedens und der Liebe.
Deshalb sagen sie: „Sprich
sanft. Sei freundlich zu anderen."
Seid keinesfalls sarkastisch oder
barsch, sondern seid sanftmütig.
Sanftmut, die echt ist, nicht
äußerlich zur Schau getragen und formell,
sondern echte Sanftmut.
Möge Gott euch segnen.