Mi spiace non avervi potuto parlare
in inglese,
e ho parlato per un po’. Oggi è il giorno
speciale di Sankrant.
Sankr – voi sapete che “San” significa
buono, santo, e “Krant” significa…
(Uno yogi dice a bassa voce: “Rivoluzione”.
Shri Mataji dice qualche parola in marathi)
- quando parlo in marathi dimentico
l’inglese… Gli yogi: Rivoluzione.
Shri Mataji: Rivoluzione. Rivoluzione
santa. Santa.
E ciò che sto spiegando loro
è il significato di rivoluzione santa,
ossia che il vostro Dharma viene instaurato
adesso attraverso Sahaja Yoga. Voi sapete
quale sia il vostro Dharma.
Infatti, se non osservate i vostri Dharma,
sarete perduti. Le vostre vibrazioni
andranno perse.
Vi renderete subito conto che nella vostra
ricerca avete perso qualcosa.
Sarete colpiti e pertanto dovete
correggervi. Non è così difficile.
Ma per renderla Sankrant, una rivoluzione
santa,
dovete adottare una nuova religione,
nuovi passi.
Per prima cosa il vostro passo dovrebbe
essere illuminato,
poi dovete stabilire nuovi passi
per avanzare.
E questi nuovi passi sono diversi
per gli occidentali e per gli orientali.
Proprio ora ho parlato a loro dello stile
orientale e poi, più tardi, parlerò a voi
di quello occidentale. Dobbiamo avere
nuovi ideali,
nuovi stili poiché noi siamo i coraggiosi,
i valorosi.
Dobbiamo combattere la guerra dell’amore
attraverso l’amore.
Ed è una cosa molto delicata. Quando
la luna si sposta… il sole si sposta
da sinistra a destra, significa che il
vostro desiderio diventa la vostra azione.
Oggi è il giorno in cui vi danno una cosa
dolce per suggerire che
dovete parlare con dolcezza; e questo è
molto importante per gli occidentali,
poiché quando fate ed organizzate qualcosa
vi riscaldate,
c’è tensione e sviluppate un temperamento
arido, privo di emozioni.
Sapete, il cuore fa i capricci.
Allora si dice di prendere un dolce. Questo
dolce è qualcosa di riscaldante,
poiché adesso il sole si sposta verso
l’altro lato.
Allora, per dare equilibrio, si dice anche:
“Parlate con molta dolcezza.
Usate parole dolci, usate dolcezza.
Portate dolcezza nel vostro linguaggio”.
Questo è molto importante,
lo capite. E questa è una delle religioni
che dobbiamo accettare,
che non useremo parole dure tra noi e, poi,
neanche con gli altri.
(Ma) innanzitutto tra noi. Ci sono molti
che saranno gentili con gli altri
perché questi li distruggeranno, ma saranno
scortesi con i loro stessi sahaja yogi.
Questo infatti è un avvenimento
universale.
L’intera cosa si sta realizzando a livello
Anche se organizzate, organizzate
per il tutto.
Chi organizza non ha diritto di essere
duro,
e chi non organizza non ha diritto
di essere lento.
Dobbiamo muoverci con la stessa velocità,
con la stessa comprensione.
C’è una bellissima storia in marathi
[Shri Mataji parla in marathi]:
un uccellatore aveva messo molti
allettanti chicchi di grano per alcuni
uccelli, dei piccioni,
i quali non videro la rete, la trappola,
e scesero tutti per mangiarli. E lì c’era
una rete
nella quale le loro zampe rimasero
impigliate.
Allora trovarono la soluzione: “Se tutti
prenderemo il volo alla stessa velocità,
porteremo via tutta la rete e lui non
potrà catturarci”.
Così uno di loro disse: “Bene, appena
darò il via,
partiremo tutti alla stessa velocità.
Se qualcuno accelererà sarà
riportato giù”.
Allo stesso modo va fatto funzionare
Sahaja Yoga;
e per questo, per mantenere la (giusta)
velocità, mantenetevi
pacifici, amorevoli, affettuosi.
La pace è il modo con il quale
ci arriveremo.
Questa è una pace esplosiva
- con i contrasti si crea l’equilibrio
- esplosiva.
Avete anche letto i differenti aspetti
della Dea, che riguardano la Dea.
Sempre: ‘Ati Saumya, Ati Raudra’ [gentile
come la luna ed terribile come Rudra].
Dare i due elementi contrastanti mediante
i quali portare l’equilibrio al centro.
È così che dovete comprendere che Sahaja
Yoga è una rivoluzione davvero unica.
Ho anche parlato loro di come dal punto
di vista politico ed anche sociale,
sotto ogni aspetto, noi miglioreremo
ogni nazione.
E così il mondo intero, l’universo intero.
Dopo tradurrò tutto per voi.
Dunque, oggi, in questo giorno speciale,
in questo giorno molto importante,
chiediamo… nel celebrare questo Puja,
chiedete che nuove religioni interiori
siano illuminate,
siano sostenute in noi e cercate
di assorbirle.
Esse permeeranno, ma voi dovete
accettarle.
Inoltre dovreste rendervi conto che è
una grande lotta;
ed è un tipo molto diverso di lotta,
di pace e amore.
È per questo che si dice: “Parlate
dolcemente. Siate dolci con gli altri.
Non siate in alcun modo sarcastici
né duri, ma siate dolci”.
Di una dolcezza che sia genuina;
non esteriore, ostentata, formale,
ma autentica. Dio vi benedica tutti.