Wenn du im Gedanken freien Bewusstsein angekommen bist,
dann wird dein Verstand von keinem Gedanken bombadiert.
Egal, wo du bist, vielleicht in Amerika, oder an irgendeinem Ort
du wirst nicht von Gedanken bombadiert.
Was bedeutet das also?
Mit ganz einfachen Worten kann man sagen,
es bedeutet, dass du nicht reflektierst.
Du hast keinen reflektierenden Verstand.
Das ist das fundamentalste Problem der heutigen Sahaja Yogis,
welches man versuchen sollte, zu überwinden,
dass ihr nicht reflektiert.
Das ist der einzige Weg, um Beständigkeit zu erreichen.
So habe ich zum Beispiel Leute gesehen,
die einfach so zu lachen beginnen, ohne Grund.
Sie sehen jemanden und reagieren sofort:
Dies war schön, jenes nicht.
Sie geben sofort ihre Meinung zu allem, besonders im Westen,
jeder scheint sehr gelehrt zu sein
und erläutert, was das Beste wäre,
und was nicht das Beste wäre, was nicht gut ist.
Und sobald man beginnt, so zu reden, wird der Verstand reflektierend.
Wenn der Verstand nicht reflektierend ist,
dann habt ihr Gedanken freies Bewusstsein.
Betrachtet etwas einfach nur, um es zu betrachten,
einfach zu beobachten, ihr solltet nicht reflektieren.
Wenn ihr eure mentale Kraft benutzt, dann wird diese Kraft abflauen.
Dies ist ein sehr weit verbreiteter Fehler bei Leuten,
weil ihr vielleicht denkt, intelligenter zu sein, glaube Ich,
oder ihr glaubt sehr gebildet zu sein, Ich weiß nicht, was ihr denkt,
Aber dieser reflektierende Verstand
ist für die Spiritualität sehr gefährlich.
Ihr werdet niemals wachsen!
Und mit diesem reflektierenden Verstand
habt ihr auch verschiedene Emotionen.
Ihr projeziert etwas auf jemanden,
vielleicht ist es euer Sohn oder Tochter oder so,
und ihr identifiziert euch damit.
Identifikation mit etwas / jemandem ist unecht,
entspricht nicht der Wirklichkeit.
Aber weil der Verstand reflektiert,
identifiziert er sich.
Nun habt ihr schon viele Identifikationen verloren,
zum Beispiel eure Ideen bezüglich Religion,
Rassen oder Nationalitäten, das habt ihr abgelegt.
Aber trotzdem würde ich sagen,
dass der reflektierende Verstand noch da ist.
Und dies ist die größte Hürde
für die Entwicklung der heutigen Sahaja Yogis.
Ich habe darüber nachgedacht, warum der reflektierende Verstand
in den heutigen Sahaja Yogis so aktiv ist.
Wenn ihr das Reflektieren stoppen könntet,
würdet ihr euch sofort im Ozean des Friedens etablieren.
Ihr betrachtet etwas - betrachtet es einfach nur!
Ohne jedes kleine Kräuseln eines Gedanken.
Dann werdet ihr extrem kreativ.
Ihr werdet extrem dynamisch.
Ihr werdet extrem barmherzig.
Ihr habt keine Angst.
Manche denken, wenn man barmherzig ist,
könnte man geschlagen werden. Ihr habt keine Angst.
Alle Werte, die ihr genießen sollt,
könnt ihr nur genießen, wenn ihr nicht reflektiert.
Das bedeutet, dass ihr alles dem Göttlichen überlasst.
Ihr seid nicht zuständig.
Ihr seht es nicht so, dass ihr etwas reflektieren müßtet.
Dies ist die größte Kraft, die ihr bekommen habt,
nicht zu reflektieren,
niemanden mit diesem Fokus zu betrachten.
Ich habe gesehen, dass es das noch immer gibt,
vielleicht habe Ich nie darüber gesprochen,
das mag einer der Gründe sein.
Ich sage nicht, dass es nur euer Fehler ist, vielleicht auch Meiner,
denn ich konnte nicht herausfinden, was genau falsch läuft -
das ist die Reflektion
die ihr über andere habt.
Ich habe euch gesagt, ihr sollt Selbstbeobachtung üben.
Aber auch diese Introspektion kann eine Reflexion sein.
Aber das gibt euch zumindest eine Ahnung, wo ihr steht.
Aber damit könnt ihr psychologisch extrem depressiv werden,
ihr verurteilt euch selbst,
und dann versteht ihr euch selbst veilleicht nicht
als die Persönlichkeit, die ihr seid.
So verliert ihr nach und nach eure Vibrationen, eure Kraft,
weil ihr euch selbst nicht unter Kontrolle habt.
Wenn die Selbstbeobachtung also Depression
und mangelndes Selbstbewusstsein verursacht,
dann ist es besser, keine Introspektion zu machen.
Denn Ich habe gesehen, dass all diese mentalen Aktivitäten
Probleme verursachen.
Wenn ihr aber im Zustand des gedankenfreien Bewusstseins seid,
dann  findet diese Selbstbeobachtung ganz automatisch statt.
Ihr seht es ganz von selbst.
Ihr versteht es ganz von selbst.
Ihr denkt nicht darüber nach, es kommt einfach.
Das ganze Bild zeigt sich von selbst
und ihr befindet euch in Frieden mit euch selbst.
Ihr befindet euch nie in innerem Aufruhr, niemals in Schwierigkeiten,
ihr werdet nicht zornig, argumentiert nicht,
dann diskutiert ihr nicht,
sondern ihr werdet wie ein Tropfen im Ozean des Bewusstseins.
Ihr müsst euch keine Sorgen machen,
irgendwelche Dinge lösen zu müssen.
Wenn ihr es anschaut, dann merkt ihr, dass diese Kraft funktioniert.
Nun, es klingt widersprüchlich zu sagen,
dass ihr projizieren, aber nicht reflektieren sollt.
Wenn wir reflektieren, absorbieren wir.
Wenn wir auf etwas reflektieren, dann absorbieren wir das.
Und meistens geht unsere Aufmerksamkeit auf die Fehler der anderen,
diese Person ist nicht gut, das ist nicht gut,
die Haare sind nicht in Ordnung, der Saari ist nicht in Ordnung,
und anderer Unsinn.
Was tun wir also? Wir absorbieren auch alle schlechten Dinge.
Wenn ihr aber beginnt, etwas zu bewundern,
was passiert dann?
Du bekommst vielleicht nicht die schlechten Dinge,
du bist zumindest auf einem besserem Weg.
Aber wenn ihr im Zustand des gedankenfreien Bewusstseins seid,
dann ist diese Bewunderung ein wirklich tiefes Empfinden.
Ich habe das in den Augen dieses großen Wissenschaftlers gesehen,
er war völlig eins mit Mir,
und seine Augen waren wie ein Ozean voller Segen.
Er schaute mich eine ganze Zeitlang nur an
und erst dann wurde ihm sein Anliegen wieder bewusst und
er sagte: Das können wir mit Ihrem Foto tun.
Die Tiefe wird sich also nur dann in euch entwickeln,
wenn ihr nicht reflektiert.
Aber das ist allgemein üblich bei den Menschen, besonders im Westen,
dieser Teppich ist nicht gut, jenes ist nicht gut,
das riecht schlecht, dort ist etwas....
ständig andere beurteilen zu wollen,
andere Dinge beurteilen.
Das ist gar nicht wichtig. Was ist so wichtig daran?
Wenn ihr im Garten des Himmels sitzt,
was spielt es da für eine Rolle, wo ihr sitzt, was ihr tut?
Diese Reflexionen verursachen Gedankenwellen in unserem Verstand,.
Ich habe das bereits einmal durch eine Zeichnung dargestellt,
wie die Energie, die auf die rechte Seite fällt
auf die linke Seite wechselt
und diejenige, die auf die linke Seite fällt, zur rechten wechselt,
sich überkeuzt
weil wir zwei verschiedene Zelltypen haben.
Von dieser Energie, die rechts fließt
und auch diejenige, die links fließt,
wird ein Teil in den Sympathikus eingesaugt.
Und die Energie, die übrig bleibt, ist der Teil, der reflektiert.
Deshalb reflektieren wir immer weiter.
Wenn ihr jetzt all diese Energie einsaugen könnt
und in den Sympathikus geben könnt,
dann werden sich unsere Energien vertausendfachen!