Programa Público
Rio de Janeiro, Brasil, 15.10.1994
Eu Me inclino a todos os
buscadores da verdade.
Logo no início, nós temos de saber
que a verdade é o que ela é.
Nós não podemos mudá-la;
não podemos transformá-la.
Além disso, infelizmente,
com essa consciência humana,
nós não podemos conhecê-la.
Eles podem ouvir, todos eles? Pergunte
se eles podem ouvir, todos eles.
Yogini: Ele está dizendo que com
ventilador não está ajudando.
Tudo bem, então desligue-o.
Se você afastar o ventilador,
ficará bem.
Melhor. Ele faz muito barulho; o
ventilador estava fazendo muito barulho.
Então agora nós temos de saber
que nossa consciência...
não é suficiente o bastante para
conhecer a verdade absoluta.
Na realidade, nós não conhecemos
a verdade absoluta.
É por isso que há um problema.
Alguém diz que isso é bom,
alguém diz que aquilo é bom.
Há uma briga, luta, discussões
e, finalmente, guerras.
Isso significa que temos
de evoluir mais.
Seja o que for que Eu irei
lhes dizer hoje,
vocês não devem aceitar isso
cegamente,
mas aceitar como uma hipótese.
E se for provado, então vocês têm de
aceitar isso como pessoas honestas.
Porque isso é para sua benevolência,
para a benevolência de sua família,
de seu país,
e para a benevolência
do mundo inteiro.
Logo no início, Eu gostaria
de lhes dizer...
que a verdade é que você não é
este corpo, esta mente,
estas emoções, o intelecto,
os condicionamentos ou seu ego.
Mas você é o puro Espírito.
Há uma outra verdade, vejam
todas estas belas flores...
e nós não damos o devido valor
a elas.
Na verdade, isso é um milagre.
Se você perguntar a um médico:
"Quem comanda seu coração?",
então ele dirá: "É o sistema
nervoso autônomo".
Mas quem é esse "auto"?
Além disso, se você for
para a ciência,
você descobrirá que eles não
conseguem responder...
todas as perguntas, porque
ela tem suas próprias limitações.
Por exemplo, a ciência não pode lhes
dizer por que você está nesta Terra,
qual é a sua identidade.
Então nós vamos para as religiões.
Mas nos tempos modernos,
as religiões se tornaram...
orientadas ao dinheiro
ou orientadas ao poder.
Além disso, foram grandes
encarnações que vieram,
como Cristo, o Profeta Maomé,
Moisés.
Eles eram muito grandiosos,
Encarnações puras...
e Eles não sabiam com que tipo de
pessoas eles estavam se defrontando.
A forma como Eles foram
torturados e crucificados.
Eles pregavam às pessoas que não
conseguiam seguir Seus ensinamentos,
elas não conseguiam seguir
Seus princípios.
Por exemplo, Cristo disse
no quinto capítulo, Mateus,
"Se um olho seu comete um pecado,
arranque o olho."
"Se sua mão faz alguma coisa
pecaminosa, corte a mão."
"Se alguém lhe der um tapa
nesta face, vire a outra face."
Eu não vi nenhum cristão
sem olho e sem mãos.
É uma coisa impossível
e muito difícil.
Foi fácil para Cristo dizer isso
porque Ele era tão grandioso.
Na verdade, você tem de se tornar um
santo para seguir os princípios Dele.
Pessoas comuns não conseguem
segui-Lo.
Então Eu acho que Profeta Maomé
pensou que Ele era muito rigoroso...
com os homens, então Ele fez
muitas leis para as mulheres também.
E tão rigorosas que qualquer mulher
que olhasse para qualquer homem...
com luxúria, ela deveria
ser enterrada pela metade...
e deveria ser apedrejada.
Imagine o que teria acontecido
com as americanas.
Então o princípio da moralidade...
era realmente demasiado
para os seres humanos comuns.
Além disso, a Sharia que foi
trazida pelo Profeta Maomé,
foi dada por Moisés aos judeus.
Na Bíblia, no Antigo Testamento,
em Jeremias,
está descrito claramente.
Mas os judeus achavam que aquilo era
demais, então não se incomodaram.
Mas os muçulmanos acham que
eles podiam cumpri-la;
Eu tenho certeza que eles não podem.
Então, eles acreditam que são
muçulmanos, mas eles não são.
Os cristãos acreditam que
são cristãos, mas eles não são.
Primeiro você tem de se tornar
um santo.
Você tem de se tornar uma
personalidade iluminada,
de modo que automaticamente você
se torna correto, automaticamente.
Na Sahaja Yoga, nós não temos
punições.
Nós temos de aceitar os seres
humanos como eles são.
Não há confissões nem
punições físicas ou mentais.
No máximo, nós podemos pedir-lhes
para saírem da Sahaja Yoga.
Como este Poder está no osso sacro,
Ele é seu próprio.
Ela é sua Mãe, sua Mãe individual.
Ela sabe tudo sobre você...
e Ela está muito ansiosa para
lhe dar seu segundo nascimento.
Isto é no sentido real da palavra:
você tem de ter o seu
segundo nascimento.
Não é apenas um faz de conta
de que você nasceu duas vezes.
Isso se torna como qualquer outro rótulo,
como por exemplo você é um cristão...
ou um hindu ou um muçulmano
ou um nascido duas vezes.
Mas qualquer um pode cometer
qualquer pecado.
Qualquer um pode cometer
Então é preciso tornar-se correto
de forma inata,
moral de forma inata.
Isso só é possível quando
você se torna o Espírito.
Quando esta Kundalini se eleva,
Ela passa por seis centros...
que são responsáveis pelo
nosso ser físico, mental,
emocional e espiritual.
Desse modo, nosso ser físico
melhora,
ou às vezes fica totalmente
em perfeita condição.
Na Índia, há quatro médicos
da Universidade de Delhi...
que obtiveram seu diploma
de medicina em Sahaja Yoga.
Muitas doenças incuráveis podem
ser curadas com a Sahaja Yoga.
Para diagnóstico ou para tratamento,
você não precisa ir a hospitais,
porque você tem o autoconhecimento.
Você obtém o autoconhecimento,
porque você começa a sentir na ponta
dos dedos seus próprios centros.
Você começa a sentir esse Poder
Onipresente nas pontas dos seus dedos.
Assim, esta é a segunda verdade
que você tem de saber:
há um Poder Onipresente
do Amor Divino.
No Alcorão, Profeta Maomé
disse claramente que...
quando você tiver sua ressurreição,
suas mãos, seus dedos
saberão sobre você...
e eles lhe falarão sobre você.
Este é o momento de
sua ressurreição.
Eu chamo de tempo de florescimento, mas
na Bíblia é descrito como o Juízo Final.
Você tem de escolher;
você é livre para escolher.
Se você quiser ir para o inferno,
você pode ir.
Se você quiser ir para o céu,
A partir do dia que você obtém
a sua Realização,
você começa a transformação
dentro de si mesmo.
Na luz do Espírito, você se torna
seu próprio guia,
seu próprio mestre.
Você abandona tudo que
é destrutivo.
Você abandona tudo que não é
para o seu progresso.
Todos os maus hábitos desaparecem
automaticamente.
E esses maus hábitos desaparecendo, vocês
simplesmente removem todas as doenças,
toda a destrutividade do seu corpo.
É assim: se estou segurando
uma cobra e há escuridão...
e não posso ver e sou obstinada,
não vou acreditar se disserem
que é uma cobra.
E a menos e até que a cobra pique,
não a largarei.
Mas se há um pouco de luz,
mesmo um pouco de luz,
imediatamente vou jogar fora
a cobra por conta própria.
É por isso que a iluminação
é a coisa mais importante.
Se você quer salvar o mundo,
é importante obter nossa
iluminação...
e dar a iluminação aos outros.
Como resultado disso, sua atenção
se torna totalmente inocente,
desprovida de luxúria e ganância.
A inocência é uma coisa eterna,
mas nós a cobrimos com
algumas nuvens.
Ela nunca é destruída,
e ela retorna assim que você obtém
sua iluminação.
Então sua atenção se torna
não só inocente,
mas muito poderosa e ativa.
Onde quer que você coloque
a atenção, ela atua.
Uma pessoa assim emite
alegria e paz.
Então você conhece a verdade
absoluta.
Isso significa que todos conhecem
a mesma verdade.
Supondo que você tenha dez
crianças que são almas realizadas...
e coloque uma venda
nos olhos delas...
e lhes pergunte: "O que há de errado
com esta pessoa?"
Todos elas levantarão o mesmo dedo.
Portanto, em nossa consciência,
uma nova dimensão é criada...
chamada de consciência vibratória.
Muitas pessoas não acreditam
em Deus. Mas se você quiser saber,
apenas coloque as mãos
e pergunta: "Deus existe?"
E imediatamente você começa a sentir
uma tremenda brisa fresca em suas mãos.
E se você, digamos, quer descobrir:
"Cristo era o Filho de Deus?",
você simplesmente descobre. E isso é
verdade porque você sente a brisa fresca.
Mas se há falsidade,
se há um falso mestre,
você pode imediatamente distinguir
isso, porque você sente calor,
às vezes formigamento.
Todo mundo sabe o mesmo.
Então a melhor coisa
que lhe acontece...
é que você se torna coletivamente
consciente.
Porque você pode sentir as vibrações
de outra pessoa,
e você pode sentir os chakras, os
centros de outra pessoa também.
Então quem é o outro?
Como um microcosmo se torna
o macrocosmo.
O microcosmo se torna
Como uma gota que se torna
o oceano.
E esse amor, o puro amor e compaixão
fluem neles.
Então você entende o valor
da outra pessoa também,
e também seu próprio valor.
Mas você se torna humilde.
Você pode dar a Realização aos
outros. Você pode curar os outros.
É desse modo que uma vela
acesa pode acender outras velas.
É um processo natural.
Exatamente como uma semente.
Se você a coloca na Mãe Terra,
ele brota por si só.
Porque na semente está formado
o processo de germinar...
e está na Mãe Terra o poder
de germinar.
É desse modo que tudo está formado
dentro de você.
É espontâneo, significa Sahaja.
Significa que nasce com você esse
direito de ter essa união, yoga,
com esse Poder Divino.
Quando nós pensamos, pensamos
sobre o passado ou o futuro.
Nós não conseguimos ficar
no presente, que é a realidade.
Pensamos sobre o futuro e o passado,
e não conseguimos ficar na
realidade, que é o presente.
Porque o passado está acabado
e o futuro não existe.
Mas quando esta Kundalini se eleva,
Ela alonga esses pensamentos...
e estabelece o silêncio entre eles.
Nesse momento, você fica totalmente
em consciência sem pensamentos.
Você está consciente, mas
você está sem pensamentos.
Você quer pensar, você pode pensar.
Você não quer pensar,
você não precisa pensar.
Mas as inspirações começam a surgir.
Esse estado é o estado de paz
dentro de si mesmo.
Você se torna uma testemunha
de todo o drama,
e você se torna extremamente
tranquilo dentro de si mesmo.
Não há estresse, não há tensão.
Você se torna tão livre
de todas essas coisas.
Na verdade, você se torna
seu próprio mestre.
Por último, a melhor coisa
que acontece com você...
é que você salta para dentro
do oceano de alegria.
Quando você está feliz ou infeliz,
estes são dois lados de uma moeda.
Quando seu ego é mimado,
você fica feliz;
quando ele é perfurado,
você fica infeliz.
Mas a alegria é singular.
E é um estado em que você
transcende todas essas limitações...
de seus condicionamentos.
Por exemplo, nós temos
grandes reuniões na Índia...
de pessoas que se tornaram santas...
e é surpreendente, Eu nunca
as vi discutindo,
brigando, nada do tipo.
É um estado no qual você percebe
sua importância,
sua glória e a glória dos outros.
É tudo seu.
Está tudo dentro de você.
Este poder, que chamamos de
Kundalini, está no osso sacro,
isso significa que os gregos sabiam
que era um osso sagrado.
Agora, esse poder de vocês
é o poder do puro desejo.
Todos os outros desejos
não são puros.
Hoje pedimos uma casa, nós a conseguimos;
depois tentamos conseguir um carro;
depois queremos ter um helicóptero;
depois um avião,
quero dizer, não há fim para isso.
Isso não é saciável.
Em geral, eles dizem que
os desejos não são saciáveis.
A economia diz assim.
Então, se você está
consciente ou não,
esse poder do puro desejo
está dentro de você.
E uma vez que você se conecte
com esse Poder Onipresente,
todos os seus problemas
são resolvidos.
Mesmo os econômicos...
e políticos.
Porque a maioria dos problemas
mundiais vêm dos seres humanos.
E todos os problemas humanos
vêm desses chakras,
desses centros.
Se esses centros forem de
uma forma ou de outra corrigidos,
o mundo inteiro pode ser
um belo lugar para se viver.
Falando sobre paz ou
tendo organizações de paz,
você não pode ter paz.
Eu conheci pessoas que ganharam
prêmios pela paz.
e são totalmente muito irascíveis,
muito.
Elas nunca nem mesmo sorriem.
E se você tem de se aproximar delas,
é melhor ir com um mastro de barco.
Eu não sei como elas ganham
prêmios pela paz.
Você tem de ter paz interior.
Nesta curta palestra, Eu não acho
que consigo falar tudo sobre isso.
Mas como neste lindo auditório,
você tem tantas luzes.
Você só tem de ligar, só isso.
Mas se Eu ficar falando sobre
a história dessa eletricidade,
como ela chegou aqui,
é tão entediante.
Então por que não obter
a iluminação?
É tão fácil.
Você não pode pagar por ela,
você deve entender isso.
Deus não entende de dinheiro.
Ele não entende de bancos,
isso é a nossa dor de cabeça.
Não sei como as pessoas podem
vender Deus no mercado.
Tudo bem, você pode pagar
por este auditório, tudo bem.
Mas não pela sua Realização.
Apenas levará 15 minutos
para você obter sua Realização.
Vocês estão sentindo calor, mas depois
disso, vocês sentirão muito frescor.
Mas como Eu disse,
Eu não posso forçá-los.
Se vocês não quiserem,
Eu não posso fazer isso.
Portanto, aqueles que não querem
ter têm de sair.
Isso não é mental;
está além da mente.
Assim, até mesmo Minha palestra
é apenas uma introdução,
mas não é o acontecimento.
O acontecimento é a concretização,
Eu diria que é a concretização
do seu batismo.
É a experiência, não é apenas fala.
E todos vocês podem ter
essa experiência,
não é difícil de forma alguma.
Você não tem de pensar sobre isso,
apenas funcionará automaticamente.
Não há nenhum problema de
nenhum tipo que você enfrentará.
Eu sinto que o Brasil pode se sair
muito bem na Sahaja Yoga,
porque as pessoas são
sinceras e simples.
Como na Rússia, Eu descobri que eles
não têm nenhum tipo de condicionamento.
Pelo menos 65 a 70% das pessoas são
muito sensíveis à espiritualidade.
O resto é estúpido, Eu devo dizer.
Eles estão adotando a cultura
americana da Coca-Cola e tudo mais.
Eles querem cigarros Marlboro.
Na Rússia, em um lugar
chamado Togliatti,
nós temos cerca de
21.000 Sahaja Yogis.
E também o governo é muito bom lá,
quero dizer, as universidades.
Eles expulsaram todos os outros
falsos gurus de lá, todos.
Surpreendentemente,
eles Me premiaram...
com o prêmio da Universidade
de São Petersburgo,
que era a universidade mais antiga,
como acadêmica honorária,
que eram apenas dez até agora.
Eu sou a décima.
E um deles é Einstein.
Um deles é Einstein.
Eu fiquei muito surpresa.
Então Eu disse:
"Por que você Me incluiu junto com
Einstein?" Ele era um grande cientista.
Então eles disseram:
"Mãe, o que Einstein fez..."
"é apenas sobre a matéria. A Senhora
está trabalhando nos seres humanos."
Então eles Me deram um prêmio
tão elevado.
Eu disse: "Eu não estou fazendo nada. Na
verdade, eles têm seus próprios poderes,"
"e eles estão sendo despertados para
isso. O que estou fazendo sobre isso?"
Eu não sei.
Mas eles são pessoas muito sensíveis.
Havia 2.000 cientistas...
nessa conferência.
Eles não têm muitos
condicionamentos.
Eu acho que eles são pessoas
que são como lousa limpa.
- Como?
- Como lousa limpa,
Lousa limpa, na qual escrevemos,
lousa limpa.
E realmente tem feito milagres lá.
Então, Eu pediria àqueles
que não querem ter...
a Realização do Si que deixem
o auditório,
porque não é apropriado
perturbar durante.
Mas depois da Realização,
não se deve de certa forma ficar
dissolvido nisso e não crescer.
Porque no começo, você se sentirá
realmente no topo do mundo.
Mas você tem de crescer.
Você tem de crescer no coletivo.
Vocês não podem crescer em suas casas
ou em seus lares ou em seus quartos.
Mas vocês não têm de
abandonar nada.
Vocês não têm de ir aos Himalaias
e ficar de cabeça para baixo...
ou ir ao deserto de Gobi para
alcançar o nirvana.
Aqui, em seus assentos,
vocês obterão a sua Realização.
Não precisam abandonar sua família,
não precisam abandonar nada.
Vocês não têm de mudar sua roupa
ou qualquer coisa.
Em Chicago, Eu conheci um senhor,
o chefe do Hare Rama.
Ele estava usando um dhoti, o que
usamos na Índia, um dhoti.
Especialmente naquele dia estava
muito frio em Chicago.
Eu disse: "Por que você usa um dhoti
neste frio? Está terrivelmente frio."
Como Mãe, Eu fico preocupada.
Ele disse: "Meu guru
me iniciou assim."
Eu disse: "Você acha que usando
este dhoti..."
"você terá o seu nirvana?"
"80% das pessoas na Índia
usam dhotis e dizem:"
"’Hare Rama, hare Krishna’.
Todos eles terão o nirvana?"
"Quero dizer, se todos eles forem
para o céu, onde você ficará?"
É a mudança interna que
é necessária, não a externa.
Eu acho que todos vocês são pessoas
inteligentes e entenderão...
o que estou dizendo.
Nós não temos nenhuma organização.
Nós não temos nenhum sacerdócio,
não temos hierarquias.
Nada desse tipo. Todos são iguais.
Eu não tenho secretária. Eu viajo
todos os dias, praticamente.
Amanhã Eu irei para São Paulo
e depois irei para outros lugares.
Todos os dias praticamente
Eu estou viajando.
Mas Eu não penso que estou
viajando. Eu não penso.
Eu farei 72 anos, Eu não Me sinto
cansada.
Eu sou a mesma porque sinto
um imenso amor por todos vocês.
Isso Me compele a viajar.
E esse amor em si é tão nutritivo...
e tão doador de alegria.
A mesma coisa todos vocês
podem ter.
Todos vocês podem ter
os mesmos poderes.
Essas são as suas coisas potenciais
que vocês devem obter.
Agora, esta Mãe Kundalini,
Ela sabe tudo sobre você.
Como um gravador, Ela gravou tudo.
Ela conhece você.
Ela sabe quais erros você cometeu,
Ela sabe quais são suas aspirações,
Ela o conhece.
Então, por favor, não se julgue.
Ela sabe e está ansiosa para lhe dar
seu segundo nascimento.
Então apenas entenda...
que você não deve se sentir
de forma alguma sem confiança.
Você deve ter total respeito
por si mesmo.
Isso significa que você não deve
se sentir culpado de forma alguma.
Esta é a primeira condição:
por favor, não se sinta culpado
por nada que aconteceu no passado.
O passado está acabado,
nós estamos no presente.
Então essa é uma condição muito
importante, porque se você...
se sentir culpado, o centro do
lado esquerdo fica em risco.
Então você pode ter espondilite,
você pode ter angina,
você pode ter tuberculose...
ou poderia ser órgãos letárgicos.
Então, de que adianta
se sentir culpado...
e ficar se perturbando assim?
A segunda condição é que
você tem de perdoar a todos,
mesmo sem pensar neles.
Quando este centro fica bloqueado,
a Kundalini não pode se elevar
acima deste centro.
Quer você perdoe ou não,
você não faz nada.
É um mito.
Porque se você não perdoar,
então você joga em mãos erradas...
e tortura a si mesmo.
Especialmente neste momento.
O centro do quiasma ótico fica
deste jeito, totalmente constrito.
E se você não perdoar,
ele não abrirá.
E nesse momento,
você perderá a grande oportunidade
da Realização do Si.
porque a Kundalini não será capaz
de passar por este centro.
Além disso, não pense nas pessoas
que você tem de perdoar,
porque isso é muito doloroso,
Eu acho, às vezes.
Você fica com dor de cabeça.
Em geral, você tem de perdoar.
A terceira condição é muito simples.
Você tem de tirar seus sapatos.
Na Inglaterra, a primeira vez que Eu
disse: "Por favor, tirem seus sapatos",
então metade das pessoas foi embora.
Já lhes foi falado sobre
os centros sutis...
e os canais que temos dentro
de nós mesmos.
Então, agora, nós temos dois poderes
à esquerda e à direita.
O esquerdo é o poder do desejo,
o direito é o poder da ação.
É um desejo mundano,
desejo corriqueiro.
Agora, então aqueles que
estão sentados nas cadeiras,
não aqueles que estão sentados
no chão, eles estão bem,
têm de colocar os dois pés
separados um do outro.
E coloquem a mão esquerda
no seu colo, só isso.
E nós temos de nutrir nossos centros
com nossa mão direita.
Somente esta noite, nós temos
de fazer, não é para ser repetido.
Agora nós vamos lhes mostrar
o que é para ser feito...
é colocar a mão esquerda
deste jeito, que simboliza que...
você deseja ter sua
Realização do Si.
Tudo bem. Então, por favor,
coloquem a mão esquerda assim.
Agora, a mão direita, vocês têm de
colocá-la primeiro em seu coração,
porque no coração
reside o Espírito.
Se você se torna o Espírito,
você se torna seu próprio guia,
seu próprio mestre.
Então, nós trabalhamos somente
no lado esquerdo.
Coloquem sua mão direita na parte
superior do abdômen...
no lado esquerdo.
Este é o centro de sua maestria...
criado por grandes profetas
e visionários.
Agora levem sua mão direita
à parte inferior do abdômen...
no lado esquerdo.
Este é o centro, surpreendentemente,
do puro conhecimento divino.
Agora levem sua mão direita
para a parte superior...
de seu abdômen novamente.
Depois levem-na ao seu coração.
E depois no encontro do
seu pescoço com seu ombro...
e virem a cabeça para a direita.
Este centro não está bem. Por favor,
não se sintam culpados.
Agora, levem sua mão direita
à sua testa assim...
e curvem a cabeça lentamente.
Agora levem de volta sua mão direita
para o lado de trás da cabeça...
e empurrem sua cabeça para trás.
Sem se sentirem culpados,
sem enumerar seus erros,
vocês têm de pedir o perdão
do Poder Divino.
Agora, o último centro é importante.
Estiquem a palma da mão
o tanto que for possível.
Agora coloquem o centro de sua palma
em cima da área óssea da fontanela,
que era a moleira em sua infância.
Agora estiquem os dedos
o tanto que for possível.
Agora, por favor, abaixem a cabeça.
Aqui vocês têm de mover
seu couro cabeludo...
lentamente sete vezes
no sentido horário.
Por favor, estiquem os dedos para trás,
caso contrário não haverá pressão.
E inclinem sua cabeça, por favor.
Por favor, movam a mão sete vezes.
Isso é tudo que nos temos de fazer.
Agora vamos começar fechando
seus olhos.
Por favor, não abram os olhos
a menos e até que Eu lhes diga.
Por favor, coloquem seus pés
separados um do outro...
e deixem a mão esquerda no colo.
E coloquem sua mão direita
em seu coração.
Vocês podem tirar seus óculos
e fechar os olhos.
Por favor, não abram até
que Eu lhes diga.
Aqui reside o Espírito.
Então vocês têm de fazer
uma pergunta fundamental...
sobre você mesmo
três vezes para Mim.
Vocês podem Me chamar de
Mãe ou Shri Mataji, o que quiserem.
Então, por favor, digam três vezes em
seu coração, "Mãe", façam a pergunta:
"Mãe, eu sou o Espírito?"
Eu já lhes disse que se você
se tornar o Espírito,
você se torna seu próprio guia,
seu próprio mestre.
Então, agora, por favor, levem
sua mão direita à parte superior...
do seu abdômen no lado esquerdo
e pressionem com os dedos.
Aqui Me façam outra pergunta
em seu coração,
muito fundamental,
sobre você mesmo.
Por favor, perguntem: "Mãe,
eu sou meu próprio mestre?"
Eu já lhes disse que respeito
a sua liberdade...
e Eu não posso forçar em vocês
a Realização do Si.
Da mesma forma, Eu não posso forçar
o puro conhecimento divino em vocês.
Então, por favor, levem sua
mão direita à parte inferior...
do seu abdômen no lado esquerdo.
Aqui vocês têm de dizer novamente, quero
dizer, vocês têm de pedir seis vezes,
porque este centro tem seis pétalas.
Então peçam seis vezes:
"Mãe, por favor, dá-me o
puro conhecimento divino."
Esse é o conhecimento sobre
a ciência das leis divinas,
o qual vocês obtêm espontaneamente,
automaticamente em seus nervos.
Assim que vocês pedem
o conhecimento divino,
a Kundalini começa a se elevar.
Então vocês têm de nutrir
os centros superiores...
com sua total autoconfiança.
Então agora levem sua mão direita
à parte superior...
do seu abdômen no lado esquerdo
e pressionem com força.
Aqui vocês têm de dizer dez vezes
com total confiança:
"Mãe, eu sou meu próprio mestre."
Eu já lhes disse que você não é
este corpo, esta mente,
esse intelecto, essas emoções,
esses condicionamentos, esse ego,
mas você é o puro Espírito.
Então agora levem sua mão direita
para seu coração...
e aqui vocês têm de dizer novamente
com total autoconfiança.
Digam isto com total confiança:
"Mãe, eu sou o puro Espírito."
Isso e o que você é,
tenha fé nisso e diga:
"Mãe, eu sou o puro Espírito."
Este Poder Onipresente
do Amor Divino...
é o oceano de conhecimento
e felicidade.
É o oceano de energia da compaixão
e do amor.
Mas acima de tudo, é o oceano
de perdão...
e sejam quais forem os erros que
vocês possam ter cometido...
podem ser facilmente dissolvidos...
pelo poder desse oceano
de compaixão e perdão.
Você deve ter fé em si mesmo.
Então, perdoe a si mesmo e
coloque sua mão, a mão direita...
no encontro do pescoço
com o ombro...
e vire a cabeça para a direita.
Agora, com total confiança,
você tem de dizer 16 vezes:
"Mãe, eu não sou culpado de
forma alguma." Tenha confiança.
Eu já lhe disse isso que...
quer você perdoe ou não,
você não faz nada.
Mas se você não perdoar, então
você joga em mãos erradas...
e torturar a si mesmo.
Especialmente neste momento,
se você não perdoar,
o centro do Agnya não se abrirá
e sua Kundalini...
não será capaz de penetrar.
Então agora leve a mão
à sua testa...
e abaixe a cabeça o tanto que
for possível.
Aqui você tem de dizer novamente
com autoconfiança,
mas não importa quantas vezes,
de coração,
"Mãe, eu perdoo a todos em geral."
Agora sem se sentir culpado,
sem enumerar seus erros,
apenas para sua satisfação,
você tem de pedir perdão a esse
Poder Onipresente Divino.
Então, agora, por favor, leve sua mão
direita à parte de trás da cabeça...
e empurre sua cabeça para trás
o tanto que for possível.
Aqui você tem de dizer,
novamente de coração,
não importa quantas vezes,
apenas para sua satisfação,
sem se sentir culpado,
sem enumerar seus erros,
"Oh Poder Divino, se eu cometi
alguns erros, por favor, perdoe-os."
Agora, o último centro, como
Eu disse, é muito importante.
Vocês têm de esticar a palma da mão
totalmente e...
colocar o centro de sua palma
em cima da área óssea da fontanela,
que era a moleira em sua infância.
Agora estiquem os dedos para trás
o tanto que for possível...
e, por favor, abaixem a cabeça
o tanto que for possível.
Com uma pressão,
vocês tem de mover...
seu couro cabeludo sete vezes
no sentido horário, lentamente.
Aqui, novamente Eu não posso forçar
a Realização do Si em vocês.
Então vocês têm de pedir isso dizendo
sete vezes enquanto movem sua mão:
"Mãe, por favor, dá-me
a Realização do Si."
Agora, por favor, abaixem sua mão.
Abram lentamente seus olhos.
Coloquem ambas as mãos
em direção a Mim deste jeito...
e olhem para Mim sem pensar.
Agora coloquem a mão direita
em direção a Mim deste jeito...
e abaixem a cabeça,
e com a mão esquerda,
tentem perceber se há uma brisa
fresca ou quente como vibrações...
saindo da área óssea da fontanela.
Agora, por favor, coloquem
a mão esquerda.
Também inclinem sua cabeça,
é importante.
Agora vejam novamente
com a mão direita,
não encostando no topo da cabeça,
afastado da área óssea da fontanela,
se há uma brisa fresca ou quente
como vibrações saindo.
Às vezes elas são frescas,
às vezes elas são quentes.
Elas podem estar próximas
ou distantes.
Mas se você não perdoou a si mesmo
ou aos outros,
você sente a brisa quente.
Então, agora, novamente, por favor, tente
perdoar a todos, a você mesmo também.
Agora, por favor, coloquem novamente
sua mão direita em direção a Mim...
e percebam com a mão esquerda.
Vocês têm de mover sua mão
porque às vezes está distante,
às vezes está mais perto.
Está saindo da sua área óssea
da fontanela,
então, por favor, tenha fé
em si mesmo.
Por favor, inclinem a cabeça,
inclinem a cabeça, também.
Agora, por favor, coloquem ambas
as mãos em direção ao céu assim,
empurrem sua cabeça para trás.
Agora, aqui vocês podem fazer uma
dessas três perguntas três vezes,
uma delas.
A primeira é: "Mãe, esta é a
brisa fresca do Espírito Santo?"
Perguntem três vezes.
A segunda é: "Mãe, este é o Poder
Onipresente do Amor Divino, Ruh?"
A terceira é: "Mãe, este
é o Paramachaitanya?"
Façam uma dessas perguntas
três vezes.
Esta é a primeira vez que vocês estão
sentindo a brisa fresca do Espírito Santo.
Agora, por favor,
abaixem suas mãos.
Todos aqueles que sentiram...
uma brisa fresca
na ponta dos dedos,
ou pode ser quente,
mesmo nas palmas das mãos...
ou proveniente da
área óssea da fontanela,
por favor, levantem as duas mãos.
O que você Me diz disso?
Eu me inclino a todos vocês.
A maioria de vocês se tornaram santos
agora, então Eu Me inclino a vocês.
Por favor, abaixem as mãos.
Todos aqueles que sentiram
a brisa fresca,
este Poder Onipresente do
Amor Divino, têm de crescer nisso.
Alguns de vocês talvez
não tenham sentido.
Talvez haja algo fisicamente,
mentalmente errado com vocês,
talvez espiritualmente.
Ou talvez vocês estejam
pensando demais.
Ou talvez vocês não perdoaram,
vocês não perdoaram a
si mesmos e aos outros.
Seja o que for,
tudo pode ser corrigido.
Respeitem sua Realização...
e cresçam nela.
O mais surpreendente
é que quando Eu venho,
muitos de vocês vêm aqui
e recebem sua Realização.
Mas Eu sou uma estrangeira,
Eu sou indiana...
e vocês confiam tanto em Mim.
Mas nós temos aqui
Sahaja Yogis muito belos.
Eles não aceitarão dinheiro
e vocês podem crescer.
Eles lhes dirão tudo sobre isso,
o conhecimento completo.
Então, quando Eu for embora,
vocês não devem...
simplesmente desistir,
vocês têm de crescer.
Caso contrário, isso seria como
a parábola de Cristo em que...
algumas sementes caíram
sobre a terra estéril...
e alguns na terra pantanosa
que apenas brotaram e morreram.
É uma responsabilidade
muito grande...
que vocês tenham nascido
nesta época especial.
Então vocês obtiveram a Realização.
E é somente vocês, os iluminados,
que podem salvar o mundo.
Tornem o mundo belo
para seus filhos.
Então, por favor, compreendam
seu próprio mérito e valor.
Agora, por favor, conheçam
sua identidade,
saibam que vocês entraram
no Reino de Deus.
A vida será cheia de bênçãos.
Mas, por favor, cresçam
e deem isso aos outros.
Tenham fé em si mesmos.
Minha mensagem é: agora regozijem
a si mesmos e regozijem os outros.
Que Deus abençoe a todos.
Muito Obrigada. Obrigada.