Bugn, Shri sa Mesih'in doum
gnn kutlamak iin buradayz.
sann hayat ok ksayd ve zamannn
ounu Hindistan'da, Kemir'de geirdi.
Yaamnn sadece son  yln
geirmek iin  geri dnd
ve insanlar O'nu armha
(drt mh/ivi) gerdiler.
Bu biraz da kaderdi.
Agnya akray amak iin
Onun bu fedakarl yapmas gerekiyordu,
Agnya akray
bu ekilde at.
Agnya akra ok dardr,
ok dardr, kktr
ve kolayca alamaz,
nk insan kendisini
egoist klma zgrle sahiptir.
Bu ego onun Agnya akrasn daraltt.
Ve bu daralm Agnya akradan,
egoyu karmak gerekliydi.
Ve egoyu karmak iin
MAAN'nz (akl, zihin)
kontrol etmelisiniz.
Ama egonuzu
MAANdan karmyorsunuz.
Egonuzu MAAN'dan
karmaya altnz anda
MAAN artmaya devam edecek
ve ego artmaya devam edecektir
[ AHAAM  KAROTI  SAHA  AHAMKAR ]
Yapyoruz!
Bu, eer egomuzu
en aza indirmeye alrsak,
bu egonun frlayaca anlamna gelir
nk bunu sadece egonun
yardmyla yapmaya alacaz.
Egomuzu bastracan zannedenler
daha az yemek  yiyecekler,
dnya apnda iddet uygulayacaklar,
tek ayak zerinde duracaklar,
bazlar da tepe st duracaktr.
nsanlarn egolarn yok etmek iin
yaptklarher trl deney
ama bu egoyu bastrmaz.
O frlar gider.
Oru tutmak, JAP TAP -
(ritel) yapmak,
her ey egoyu ateler!
Havan da egonun ykselmesine yol aar!
nk Agni sa taraftr.
Karmakand (ritel- fiziksel eylem)
olarak her ne yaparsak yapalm,
yaptmz riteller ego dourur.
Geen binlerce yl boyunca  insanoullar,
ayn trde karmakand yapyor.
ten da, ona ne retildiyse,
onu yapyor.
Bu yzden Sahaja Yoga
Karmakand'a kardr.
Herhangi bir karmakand
yapmaya gerek yoktur.
Ve ar ulara gitmekse,
daha da ktdr.
Egonuzu uzaklatrmak iin,
sylediim gibi,
buna Marathi'de onu JODE PATTI
(Shoebeat) yapn denir.
Yani her gn sabahlar, Sahaja Yogiler
ellerinde  ayakkablarla tek sra
halinde dar kyorlar.
Tamam! sadece eer egonuz varsa,
ama herkes elinde ayakkabyla dar kyor.
Btn bu karmakand,
Sahajyoga'ya da nfuz etti.
yle ki, Fransa'dan bir beyefendi
Vashi hastanesinden geldi ve
bu karmakand' oradan ald.
Bu hasta insanlar iindir.
Eer bu derdiniz varsa, o zaman
bu karmakand yaparsnz
ve onda kanserin karmakand yazldr.
Karmakand yapmak,
insann doasnda var dedim
nk o bunu, Benim karmakandm sayesinde
yapabileceini dnyor,
bu i yaplacak
ve bunda, karmakand
sadece yabanc lkelerde
olan sizler iin deil,
birok insan farkl trlerde
karmakand yapmaya devam ediyorlar.
rnein
onlar ylda bir kez kiliseye gidecektir,
yani bugn (Christmas gn).
Bundan sonra artk Tanr'nn
adn bile anmazlar.
Dnyann btn pis ilerini yaptktan sonra
Katolik'e (DHARAM -resmi, yasal olarak)
gidip itirafta bulunun.
Eer bu aptall grebiliyorsanz,
yaptmz bu yanl hareketin
yanl olduunu ve bundan sonra
bu hareketin yaplmamas
gerektiini anlayabilirseniz,
o zaman bir Sahaja Yogi olacaksnz.
Bunu anlayabilirseniz
beyniniz onu koruyacaktr.
imdi,
Karmakandis daha fazla nitelie sahip.
Bir baka ey de , onlarn
bir numaral cimriler olmalardr.
Onlarla on rupi iin konuursanz,
havaya zplamaya balarlar.
Buna Marathi'de  'KODI CHUMBAK'
(yapmak) denir,
Bir ey var, Marathi'de
yle kelimeler vardr ki,
egonuz kolayca zlr.
Mesela, bir kii kendinden
ok bahsetti, ben unu yaptm,
ben ona bunu yaptm,
Ben o kiiye alak sesle
'Nohut aacna trmanyorsun' dedim.
Nohut aac yok ki!
[Shri Mataji Marathi dilinde konuuyor]
Bu sayede o kii serinler.
Ben bunu yaptm, ben unu yaptm,
bu ben-lik  gitmedike,
yani o zamana kadar, say tanma eklimiz yanltr.
Ama 'Hristiyan Milletler' denen eyin,
zellikle de ngilizlerde grdm
ekliyle, Hristiyanln
onlarn daha da egoist olduu yerlerde
olmas artc.
Amerikal olan herkes
o kadar egoist ki,
sa'nn  havarilerini anlayamyorlar.
imdi, bu egonun aresi nedir?
Bunun aresi sa idi
ve O herkesi sevmeyi,
dmanlarnz da sevmeyi retti.
are 'Sevgi' dedi.
ve Sevgiden baka bir are yoktur.
Ama bu 'sevgi',
Param Chaitanya'nn 'sevgisidir'.
O aka 'Kendinizi arayn' dedi.
Siz kapy aln ve kap alacaktr!
Bu siz gidin ve bir kapy aln
anlamna gelmez.
Kalbinizin kaplarn an demektir.
Kalbi kk olan bir kii,
cimri olan kiiler,
asla Sahaja Yogi olamazlar.
Ve ok nemli olan
baka bir ey de,
eer sinirlenirseniz,
bu sizin ok fazla egonuz
olduu anlamna gelir.
Kesinlikle sinirli olan
uuk insanlar grdm
ve onlar kendileri iin 'Ben ok sinirli
bir insanm' diyerek ok seviniyorlar.
Bylesi insanlar, Sahaja Yoga'da olamazlar.
'Sevmeyi' bilenler,
bu da 'Saf Sevgidir
ve o da bylesi bir 'Sevgi'yi,
hibir beklentinin olmad,
arzunun olmad,
bunu sadece zverili ekilde bilenler
ancak onlar Sahaja Yoga'da olabilirler.
Egoist insanlar yanl davranlarda bulunurlar,
bktm onlardan.
Kendi balarna bir eye balayacak
ve bunu Bana sylemeyeceklerdir bile
ve onlarn byle
davranmalar sebebiyle,
bugn binlerce soru ortaya kt.
Bugn Delhi'de, bir puja gnnde,
Bana aceleyle,
biz gidip bu kadar arazi aldk demeleri,
anlatmaya deer.
Ne kadar cret dedik?
Nasl olacak bu?
Arazi nasl bir yer? Hibir ey!
Ve hibir Sahaja Yogi
bunu Bana sylemedi.
nk yarn biri kalkp
'Mataji byle dedi' derse,
o kiiyi brakn ekip gitsin.
Eer bir ey sylemem gerekirse,
Ben kendim sylerim.
Ondan sonra o kadar ok grmemiz
oldu ki, Ben onlara hibir ey sylemedim.
imdi onlara para verenler,
aldatldklar iin
kafalarn ellerinin arasna alyorlar!
O para nasl geri alnr?
Tm ileri Bana sormadan,
kesinlikle Bana sormadan yapyorlar.
Arazi o kadar kt ki, buraya
hibir ey ina edemezsiniz
diye bir uyar almlar,
aksine tutuklanacaksnz.
Her Sahaja Yogi'nin Bana bir ey syleme
ve soru sorma hakk vardr,
onlar kendilerine ait
bir toplum oluturdular
ve arazi alyorlar diye ldrdlar
Buras o kadar ok kt bir arazi ki,
orada tavuk bile
yetitiremeyeceiniz syleniyor.
Sahaja Yogiler,
tavuklardan bile daha m kt?
imdi her ne olduysa, aptallk bu!
ve bundan Ben sorumlu deilim
ama siz paranz geri istiyorsunuz.
Bu Benim sorumluluumda deil.
sa, bu evleri yapanlarn,
bu evlerde yaayanlarn,
kendi evlerini yapan kular
GHARONDA (evine baml olan)
olarak izlemeleri gerektiini sylemitir,
kendileri iin kk bir yeri,
sevgiyle nasl yaptklarn
ve evlerini yaptklarnda,
o evi yapmaktan byk bir
keyif aldklarn sylemiti.
Sizin ballklarnz brakmanz
her ekilde aklad.
Bu benim evim.
Bu benim arazim,
onlar benim ocuklarm.
Bu benim lkem,
bu kadar bile fazla.
Bu bamllktan vazgeilmelidir.
Ancak o zaman  harika olabilirsiniz.
Tm dnyada, sizler
kz ve erkek kardelersiniz.
Bu, sizin lkenize olan ballnzdan
vazgetiiniz anlamna gelmez.
Hi de bile !
lkenize bal deilseniz,
hibir ey yapamazsnz.
inizde vatana adanmlk  olmaldr
ama vatana adanm ayn kii
kendini dnyaya adam olur.
Kiinin kendi vatanna adanml yoksa,
eer damla yoksa,
nasl deniz olabilir ki?
Her eyden nce vatana ballk
olup olmadna baklacaktr.
Eer lkenize aleyhine alyorsanz,
ona adanm deilsiniz.
(sa'nn
kendi memleketine) geri dnmesine
gerek yoktu.
(unu da syledi, orada
yle insanlarn yaadn,
onlar sadece (MAL -pislik)
arzusuna sahip olanlardr
(MALECH - ii pislik dolu kii)'dir.
Ama Shalivahana O'na,
'Hayr! Hayr, sen git
ve onlara NIRMAL TATTWAM
saflk ilkesini ret, dedi.
Nirmal Tatwam' retmek iin oraya gitti
ve O'nun hayatna son verdiler.
Buras ldrm insanlarn lkesiydi.
Onun hi ey renmesine gerek yoktu
ama O bir eyler retmek zorundayd.
Bu nedenle oraya gitti
ve ayn nedenle,
sonu bu ekilde oldu
ama 'Bilgelik' ve 'Affetmek'.
'Affetmek' Agnya akray aabilen tek mantradr.
Herhangi birine kar fke duyuyorsanz
veya herhangi birine kar iddet eilimi varsa
Agnya'nz tam olarak alamaz.
Ne yaparsanz yapn,
bunu sevgiyle yapmalsnz.
Birine bir ey sylemeniz gerekse bile,
bunu onun hayat 'NRMAL' olsun
diye sylemelisiniz.
Bu, ocuklarnz marttnz
anlamna gelmez.
ocuklar mkemmel bir ekilde disipline etmelisiniz.
Eer ocuklar disipline edemezseniz,
ocuklarnz asla iyi birer Sahaja Yogiler olamazlar.
Ve bunun iin, siz kendiniz
disiplinli olmalsnz.
Kendinizi disipline etmezseniz,
ocuklarnz disipline edemezsiniz.
sann hayat hakknda
ok az ey yazlmtr
ama kendisi ok disiplinliydi
Bu ekilde dayand
ve hayatyla, kendisinin evlenmesine
gerek olmadn gsterdi.
Evlenmedi.
Bu Onun  evlilie kar olduu
anlamna gelmez.
nsanlarn byle yanl fikirleri var
ve bu yzden 'rahibe' denilen kadnlar,
kendi kendilerine sa ile evli olduklarna
dair bir dnce gelitirdiler.
O, Sakhshat Ganesha'yd!
Bir kimse, O'nunla nasl evli olabilir ki?
Bunun dnda
erkeklere de byle doal olmayan
kavramlarla evlenmemeleri retiliyordu.
Bununla herkes kontrol altnda tutulabilir
ama Hristiyan olunamaz,
bu byle   [KRITRIM - (yapay, suni)
- BANDHAN] gibi
ve bugn kendilerini gizlemek iin,
Hristiyan dini nemini kaybediyor.
sa'y unuttular
ve kendileri bir din yarattlar
ve buna da Hristiyan dini dediler.
Gnmzn Hristiyan dini,
bu sa adna kara bir leke gibi duruyor!
Ben de bu dinde doduum iin,
bu dinin iini ve dn grdm.
Hindu dininde de durum ayndr.
Hindu dininde hibir ekilde
siz halka mensup olamazsnz.
nk eitli gurularnz, Datatreya vb. gibi
gerek gurularnz ve Nathpanthiler,
birok enkarnasyonunuz
ve Sayambularnz vardr.
Tek bir kitabnz yoktur,
saysz kitabnz var.
Onlar da ise sadece sa ve ncil var,
onlar kktendinci olabilirler.
Yahudi de olabilirler
ve bunlarn  de birbiriyle ilikilidir.
Bu kitaplarda yazldr
ama bir Hindu, asla halktan biri olamaz.
nk bazlarnn bir gurusu, bazlarnn
ise daha farkl bir gurusu vardr.
Bazlar Mahalaxmi'ye tapar,
dierleri Renuka Deviye,
bazlar ise Krishna'ya.
Yani, her bir kii,
her bir aile, kendi balarna bireysel olarak
bir enkarnasyona, kitaplara ibadet eder.
Bu nedenle Kutsal Kitap olarak
adlandrlabilecek hibir kitap yoktur.
Yani bir Hindu
btn dinlere sayg gstermelidir.
Hindularda sayg gsterme kapasitesinin
maksimum olduunu fark ettim.
Bir keresinde bir oteldeydik,
orada bir ncil vard.
Birileri okusun ya da okumasn,
onlar (oda da) bir ncil bulundururlar.
O ncil yere dt.
Yanmzda bir Hindu vard.
ncil'i ald, bana koyup,
sonrada masaya brakt,
onlar asla ayaklaryla
ncil'e dokunmayacaklardr.
Hristiyanlar da yle yapacaktr.
Bir Hindu ayakla dokunmak
gibi bir eyi asla yapmaz.
Herkese sayg duymak
bir Hindu'nun Dharma'sdr
ama onun iinden kanlar ok ama ok gariptir.
Bizim politikaclarmz,
onlar byle insanlar dodular.
Muson yamurlarnda mantarlar ortaya ktka,
baz insanlar da, ayn ekilde ortaya ktlar
ama onlar Hindu deiller.
(DHARMAlar) dinleri hakknda hibir ey bilmiyorlar.
Kuzey Hintliler bunu hi bilmiyorlar.
Ve Gney Hindistanllar brahminlere,
orada burada para verilmesi gerektiini
ve unu bunu yapmak zorunda
olduklarn bilirler (RTELLER).
Maharashtra'da karmakand'dan
baka bir ey yoktur.
Onlar ok karmakandiler.
Maharashtra'da ok altm.
Her ey boa gitti
nk onlar ok ritelcidirler (KARMAKANDI).
Bundan vazgeemezler.
Burada ite Siddhi Vinayak tapna var.
Orada olan Ganeshji, Ben onu uyandrdm.
imdi Sal gn orada bir mil uzunluunda,
bir mil uzunluunda izgiler durduunu gryorum.
Ganeshji de uyumu olmal.
Bu trden ritelist insanlar Maharashtra'dadrlar.
Bundan dolay onlarn Karmakand mizalar kzmtr.
Ve Kuzey Hindistan'da da,
baz insanlarn
Karmakandi olduunu grdm.
Ve Karmakandi olanlar
ok fkelidirler, kzgndr.
Karmakandi olmayanlar ise  ok sakindir.
Yani ilk ey bu ritelizmi durdurmaktr
ama siz her eye sayg gsterin.
Ritelizmi durdurmak, her eyi
tekmelemek anlamna gelmez.
Bu dengeleme, sa tarafndan retildi.
Bu denge olmadan Agnya akranz alamaz.
Yanl insanlarn byd,
herkesin saygs ve gereksiz ritelleri,
bu gnn sahte gurular.
Onlar ritelizm sayesinde var oluyorlar (KARMAKAND).
Onlar size, ok para ver, unu yap bunu yap diyecekler.
Her gn Havan yapn,
bu isimleri okuyun, bu isimler size mantralar veriyor,
onlar unu bunu yapyorlar.
Bunlar Karmakandiler ve size Karmakand retiyorlar.
Bu sa olan eye tamamen kardr.
O, karmakandi yapmakla,
insann egoist bir hale geldiini biliyordu
ve egoyu krmak iin,
Karmakand' tamamen yasaklamt.
Ayn ekilde, Tanr adna kim para kazanyorsa
O'na gre bu sakncalyd.
Tam tersine bir sre balad.
Para kazann ve tketin.
Onlar para kazanmaktan vazgemezler,
para kazanp, tketirler.
Bu hibir sorunu zmez.
Bugn Sahaja Yoga iinde,
Sahaja Yoga almas iin
ne kadar para dediimizi hatrlamalyz.
Ne kadar para verdik?
sann on iki tane balks vard.
Onlar, hatta ok alarak,
tm dnyaya yayldlar.
Bugn, sizler Benim ok sayda rencimsiniz.
Ve eer isterseniz,
pek ok insana aydnlanma verebilirsiniz.
Pek ok insan Sahaja Yoga ile tantrabilirsiniz
ancak insanlar yar pimi olmamaldr.
Onlar derin olmallar.
Derin olmadka anlayamazlar.
Ve bunun iin en byk ey,
sizin onlar ne kadar ok sevdiimizdir
ve onlar da bakalarna ne kadar sevgi veriyorlar.
Sahaja Yoga'da lider olan herkes,
her eyden nce sann retisinin
herkesi sevmek olduunu hatrlamaldr.
Ben bunu yapyor muyum?
fkemi herkese gsteriyorum.
Herkesi kontrol altnda tutarm,
fkemi gzlerimle ifade ederim.
Bu ego sadece
Sahaja Yoga'ya kar olmakla kalmaz,
onun ykcsdr.
Kim egoist ise
onu azaltp yerine sevgiyi koymaldr.
Hayat bir keyif olacaktr.
Hayat gzel olacaktr!
Eer sevmeyi bilmiyorsanz,
o zaman birka gnlne Sahaja Yoga'dan karsnz.
Gidip nce kalbinizin kaplarn aarsnz.
Bununla ve sadece bununla,
Sahaja Yoga ancak Shaktisiyle yaylacaktr.
Mesele u ki, Sahaja Yoga'y yayanlarn
sevgi Shaktisi daha az ve fke Shaktileri ise daha fazla.
Bu asla yaylmayacaktr.
Bu sevgiyle yaylacaktr,
fkeyle azalacak ve klecektir.
The teaching of Jesus is necessary for us to understand.
sa'nn retisi anlamamz iin gereklidir.
zgnm ! Hinte konumak zorunda kaldm
nk buradaki insanlarn ou Hintli,
bazlar Marathi
ve dierleri de Kuzey Hindistan'dan.
Onlara sa'y anlatyordum.
Onun gc neydi?
Onun Gc Sevgiydi,
fke deil
nk en zor merkez olan
Agnya'y geen O'dur.
Egosu olan insanlar,
egolarnn olduunu asla fark etmezler,
egolaryla her trl
sama sapan eyi yaparlar.
Bana sormadan
Delhi'de bir ey yaptlar.
Rusya'da bir ey yaptlar.
Ve bu Sahaja Yoga iin ok ykcdr.
Yaptklarnn btn Tanrsal kanunlar dahilinde,
cezalandrlabilir bir su olduunun farknda deiller.
Bir ey yapmak istiyorsanz
nce Bana sylemek zorundasnz.
Bana danmak zorundasnz,
Benimle konumak zorundasnz
nk Ben neler olduunu biliyorum.
Birisinin sizi aldatmak isteyip
istemediini bilmiyorsunuz.
O zaman bu kadar
duyarl olup olmadnz nasl bileceksiniz?
Anne ne yapmalyz?
diye Bana sormalydnz,
en azndan Bana sorun.
Bu, Sahaja Yogiler arasnda eksik olan
en nemli ey,
imdi bizim bir trden ok sptil bir egomuz var.
Eer birini lider yaparsanz,
bu bazen ok tehlikelidir.
Eer lider einden dolay ego gelitiriyorsa
bu ok zor bir eydir.
Sahaja Yoga'y tamamen yok edebilirler.
Herey mmkndr.
O yzden byle bir ey yapmadan nce
(Bana) danmalsnz.
Hala yayorum
ve Bana sorabilirsiniz.
Bana yazabilirsiniz, telefon da edebilirsiniz.
Ben en azndan size sylemek zere oradaym
ama o zaman dengenizi
ve sevginizi gelitirmelisiniz.
Bu sadece Param Chaitanya araclyla olur,
O, Tanrsal Sevginin her yeri kaplayan gcdr.
Bu ayrt edicilik  yetkisini gelitirebilirsiniz....
zel gleri.
Eer biri Bana telefon etse bile,
Ben o kiinin sorununun ne olduunu hemen biliyorum.
Benim gibi olabilirsiniz demiyorum
ama en azndan grecek vibrasyonlarnz var.
Ayrca kendi vibrasyonlarnza da bakn.
Nasl hareket ediyorsunuz?
Elinizin zerine bir kat koyun,
greceksin ki, fotorafmn nnde
el titremeye balayacaktr.
Bu ego ile
daha ileri gidemezsiniz.
Neden Sahaja Yoga'ya geldiniz?
Buraya bir tr lider
ya da bir tr kral olmaya deil,
byk bir guru olmaya geldiniz.
Bana Gurupad Dijiye'yi sorduunuz gibi.
(Gurupad-Gurunun hizmetkar)
Bunun iin Sahaja Yoga'da
tam bir tevazuya,
doal bir tevazuya,
doal dengeye sahip olmalsnz.
sann bize rettii ey budur.
O zamanlar,
insanlarn bu kadar egosu olduunu dnmyorum.
Ego size modern bir hediyedir.
nsanlar her eyden ego kaparlar.
Mesela bir keresinde bir bayanla tantm
ve egosunu ok kt halde buldum.
Ona ne oluyor dedim, kzlarma sordum,
'Ne i yapyor bu hanm?' dedim.
'Anne, o bebek yapmay biliyor' dediler.
Bu yzden egosu vard.
yi bir Sahaja Yogi olmaktan
daha byk olan ne var ki,
Kral olabilirsiniz, herhangi bir ey olabilirsiniz.
imdi Babakanlarn
ve onlarn hepsinin
hapse girdiini gryorsunuz.
Sizinle kyaslaynca, onlar nedir ki?
Dengeleri yok,
duyarllklar yok.
Sizi ayr birer bireysiniz,
sizi daha yksek insanlar yapan ey ne,
nk sizin egonuz yok.
Artk insanlar egolarn yok etmeye alyorlar
Onlarn iki tr.....
Yani onlar kendilerini shoebeat
ile dvmeye devam edeceklerdir.
Her tr riteli yapyorlar
ama tm bunlar aklmzla yapyoruz.
Aklnzla ne yaparsanz yapn,
bu size sadece ego verir.
Onlar ileci olurlar.
Onlar en byk egoistlerdir.
Sylemeliyim ki, Hitler en byk ileciydi.
O ileciliiyle Hitler oldu.
Eer Hitler olmak istiyorsanz, ileci olursunuz,
Sahaja Yoga'da tm bu ilecilik iine izin verilmez.
Sizler sevecen,  efkatli,
nazik ve disiplinli olmalsnz.
Bunu sylemeliyim, nk severken
bazen snrlarn dna karsnz
nk Sahaja Yoga disiplinine sahip deilsiniz.
Sevmek, sizin  Romeo - Juliet gibi
olmanz anlamna gelmez,
bu demek deildir.
Dengenizi disiplininiz vastasyla salamalsnz.
Eer disiplininiz yoksa
asla iyi bir Sahaja Yogi olamazsnz.
sann hayatndan
bu eyleri renmeliyiz,
bu eylere sahip olmadmz srece,
iyi Sahaja Yogiler olamayz.
lk olarak ritel dkn tabiat,
ikinci olarak fke,
ncs olarak ise cimrilik.
Mesela ingiltere'ye giderseniz
orada 'taksiye binerek
sterlin tasarruf edin' yazyor,
ite olay bu.
Cimrilik,
bizim para biriktirebileceimiz bir yerdir,
'Anne, bana ayrcalk yapar msnz?' derler.
Bu Benim burada yaptm trden bir i deil ki.
'Eer siz bunu bana yar fiyatna yaparsanz,
bu durumda gelebilirim' derler.
Ben sizin paranz kullanmyorum,
bunu sizin binalarnz iin kullanyorum,
tm bunlar Bende var
tabii ki, benim param da var
ve sizin paranz da var.
Yaptm birok ey var.
Vashi'nin tamam,
btn Aram,
Delhi'de iki aram,
ardndan okulun tamam
ve ayrca Punedeki
ve dier yerlerdeki araziler.
imdi onlar Pune'deki arazi iin,
her ey iin Benim deme yapmam istiyorlar
ve Pune halk, Maharashtrallar byk cimriler,
kanjoo insanlar olarak bilinirler.
Kendi aramlar iin bile,
her eyin bedelini Benden istiyorlar
ve gzelce oraya gider,
bhajanlar sylerler.
Bakn onlar iyi mzisyenler, yleler.
ok ok cimri insanlar.
Cimri insanlar asla sevemezler.
Paray severler.
Egoist insanlar asla sevemezler
nk onlar bakalarn
kontrol etme gcn severler.
Onlar bunu Sahaja Yoga iin yaptklarn sanyorlar
ama deil.
Siz, kendiniz iin ve egonuz iin bir eyler yapmadka
Sahaja Yoga iin almann faydas yoktur.
saya bakn,
ok mtevazi bir meskende dodu
ama O krald.
Ve fakirlerle yaad
ve onlar kurtarmaya alt.
Czzamllar kurtard.
Orada olan o kadar ok insan kurtard ki.
Yirmi bir kii Onun tarafndan iyiletirildi.
imdi Sahaj Yoga da, bilemiyorum, ka bin kii iyileti
ama nemli olan ey udur, eer tedavi ediyorsanz,
tedavi edenin siz olmadn biliyorsunuzdur.
yiletiren Tanrsal gtr.
Siz hibir ey yapmyorsunuz.
Byle olmak en iyisidir.
Ben de hibir ey yapmyormuum gibi hissediyorum
ve Ben hibir ey yapmayan
Nishkriya'ym (aktif olmayan)
ama tembel deilim.
Siz aktif olmalsnz ama tm aktiviteleriniz
'Sevgi'nin lahi gcnden gelmelidir.
Her eyden nce sevgi iin ellerinizi amalsnz.
Kalbinizi amalsnz,
paranz amalsnz,
evinizi, her eyi, 'Sevgi' iin.
Eer karnz bakalarnn sizin evinize girmesine
bir kez izin vermezse, onu evden atn, umurumda deil.
Kocasna kar nazik ve cmert olmay ona retin.
Cmert olmanz ok nemlidir.
Nazik olmalsnz, bakalarna kar
sevgi dolu ve tatl olmalsnz.
sa sadece bir kez fkelendi
ve tapnakta bir eyler satan insanlar grdnde,
Onun bunu yapmaya da hakk vard.
Burada sahip olduumuz ey ayndr.
Ve eersiz  gidip onlardan bir ey
satn almazsanz, kaybolacaklardr
ama siz sadece bir alveri alkanlnz olduu iin
gidip onlardan bir eyler satn alyorsunuz.
nsanlar nereye giderlerse gitsinler,
alveri yapmalar bir alkanlktr,
alveri yapmak zorundalar.
Yeillii, doann gzelliini
grmeyeceklerdir, hibir eyi.
Kocamla birlikte pek ok lkeye gitmek durumunda kaldmda,
Ben mzeler gibi
gzel yerleri gezerdim,
asla alveri yapmazdm.
Ama Benim ok fazla ocuum olunca,
alveri yapmak zorunda kalyorum.
Bu yzden maazalara giderdim
ama her yerde alveri iin olduu gibi deil.
Ruhsal geliiminiz iin buraya geldiiniz zaman,
burada alveri yapacak ne var?
Mekke'de dkknlar var m?
Bu, holiden de daha kutsaldr.
Neden maazalara gitmeli ki, bunu anlayamyorum.
Dkkan amasnlar dedim
ama bunu tevik eden sizlersiniz.
Bizden para kazanmalar iin onlar kim tevik etti?
Orada satn almak iin nemi olan bir ey yok.
imdi kutsal bir olaya geldiniz.
Buraya ibadetiniz iin geldiniz.
Mahalaxmi tapnamzda garland,
bayanlarn salar iin
bir eyler satan insanlar var.
Onlar bunlarn Tanra iin olduunu sylerler,
ama deiller.
Ve onlar bu eyleri oradan satn alyorlar.
Oraya gelen tm bu insanlar,
aptalca bir ekilde bunu
tapnaktaki brahmana verirler
ve Brahman da onlar daha dk bir fiyata,
satcya geri satar.
Ve oraya gidenlerin aptall yznden
bu garlandlarn ka kez satlp, geri alndn,
tekrar tekrar satlp geri alndn bilmiyorum
Eer bir ey almalar gerekiyorsa,
onu vardnz yerden deil,
dardan almanz gerekir.
Delhi'ye gittiinizde, oradan satn alabilirdiniz
ya da Bombay'a geldiniz,
oradan satn alabilirdiniz ama buradan  deil.
Buray Bombay ya da Delhi yapamayz,
yoksa neden buraya gelelim ki.
Bu yzden sa bir sopa ald
ve kilisenin yaknnda bir eyler satanlar dvd.
imdi, bu onlarda yok,
kilisenin yannda bunlar grmedim, yok onlarda.
Darda var.
Ama onlar Katolik kilisesinin,
Benedictine adnda bir arap satmas gibi
baka eyler satyorlar.
Dnn!
Bu da baka bir hikaye.
sa dne gitti
ve onlarn araplar yoktu.
imdi Hibru (Yahudi) dilinde arap,
zm suyu demektir.
Fermente edilmi anlamna gelmez.
Yani O suyu, siyah araba evirdi.
Suyu bir anda araba eviremezsiniz.
arap rmeli, kokmaldr.
Ne kadar ok kokarsa o kadar iyidir.
Ama onlar sa'nn bu eyi imeniz
gerektiini sylediini dnyorlar.
O bunu asla sylemedi.
Sadece onu araba dntrd,
bu suyu zm suyu tadna evirdii anlamna gelir.
Bir keresinde bir televizyona gittim
ve talya'da ok ho bir adam vard.
'Anne nce Siz bana aydnlanma verin' dedi.
Ben de 'Biraz Su Al' dedim.
Elimi suyun iine soktum.
"imdi i dedim."
"arap tadnda" dedi.
"sa'nn da yapt bu" dedim.
Aydnlanmasn ald.
Bir anda arap yapamazsnz
ama onlar eer biri lrse ierler,
biri doarsa, ieceklerdir.
Ne pahasna olursa olsun,
eer imezlerse, normal deildirler
ama aydnlanma alan insanlar aniden deitiler.
ki imek istemiyorlar.
ki imeyi braktlar.
Dikkatleri gzelleti.
Her ey deiti.
Bu, sa'nn szn ettii,
Muhammed sahibin szn ettii,
alan  bir dnmdr,
herkes insanlarn dnm geirecei
bu zel zamandan bahsetti
ama dnmden sonra bile,
siz olmak zere buraya geldiiniz ey olmay istemiyorsunuz,
bunu yapmak zorunda deilsiniz.
Geride kalacaksnz.
Bu gereklemekte olan
byk bir dnmdr.
Bu dnmde, ykseliiniz de gerekleiyor.
Devam etmekte olan byk bir evrim var
ve dzgn gelimeyenler geride kalacaklardr.
Sylendii gibi, bu son yargdr.
ve sizler yarglanacaksnz.
Geride kalacaksnz.
Ykselen insanlara yapp kalamazsnz,
kendi arlnzla aaya deceksiniz.
Bu nedenle,
sizin iin, sa'y anlamanz iin,
tm bu kalitelere sahip olmak zorundasnz.
fkeliyseniz, gidip kendinizi shoe beatleyin
ama deilseniz, o zaman buna gerek yok.
Ne olduunuzu bilmek zorundasnz.
Her eyden nce i gzlem.
Buna gre almalsnz
ama bu ritelizme Sahaja Yoga'da hibir zaman izin verilmez.
Ben tm ocuklarm seveceim.
Son derece sevgi dolu ve kolektif olmak.
Hi kimseyi sebepsiz yere knamamalsnz
ve eer knamak zorundaysanz da,
bunu Bana sylemelisiniz.
Ben neyin ne olduunu biliyorum!
Bana sormadan, birini lp biip, sonra da
ben birisini deerlendirdim demeyin.
Neyle ? Sizin lnz nedir?
Siz kendi ego anza, kendiniz yakalandnz.
Bana sylemeden kimseyi knayamazsnz.
Bana sylemek zorundasnz.
Bu eyin Beni ya da herhangi bir eyi
rahatsz edeceinden endie etmeyin
ama Bana sormalsnz.
Ben herkesi biliyorum.
O kiiyi mat etmemi olabilirim
ama vibrasyonlarn hissedebiliyorum.
Bana yazabilirsiniz.
Pek ok insan sadece telefon eder
ama bunun yolu bu deildir.
Bana yazmalsnz nk
Ben her mektubu okuyorum
ama tm o sama sapan mektuplar da,
zamanm boa harcamak iin yazmamalsnz.
.....babamn annesi, annem,
bu ey hasta ya da o ld
ve onun bhoot'u hareket ediyor.
Her trden garip mektuplar Bana geliyor.
Byle insanlar iin ne yapabilirim?
nemli deil.
Hepsi: "Paraya ihtiyacm var, param yok.
Para iin size  gveniyorum.
O yzden ltfen bana para gnderin."
Fotorafma sorabilirsiniz.
Eer iyi bir Sahaja Yogi iseniz, para
iin de endielenmenize gerek yoktur
ya da ocuum yok, Anne ne yapaym?
Anne ben ocuum olsun istiyorum.
Siz ocuu olanlara, onlara sorun,
onlar baka ne varsa size anlatacaklardr.
Pek ok kiinin Sahaja Yoga'ya
geldikten sonra ocuklar oldu
ama siz bunu hak etmelisiniz.
Pek ok mucize gerekleti.
Pek ok insan phesiz ki iyileti
ancak bu, bunu sizin yaptnz anlamna gelmez.
Ego tuzana dmeyin.
Bu en tehlikelisidir.
Eer Sahaja Yoga'y yok ederseniz,
kendinizi yok ediyorsunuz.
Bu nedenle, bugn hepiniz
kalbinizden sz vermelisiniz.
Ellerinizi kalbinize koy
ve 'Anne,
bizler Seviyoruz,
Sizin Tanrsal Sevginizi yayarz,
btn dnyay sararz,
btn insanlara aydnlanma veririz' deyin.
Barmayacaksnz,
kzmayacaksnz,
her tr riteli yapmayacak,
sadece teslim olacaksz.
Egomuzu teslim edelim,
egoyu teslim edin,
egonuzu teslim edin.
Tm sorunlarnz zlebilir
nk ego olduu srece,
bu ilahi g olay devralmaz.
Her eyi yapabilirsiniz,
balantda deilsiniz.
Balantnz eksik.
sa kayp. O artk yok.
O'nu yerletirmek iin, her eyden nce
nasl sevdiinizi gstermek zorundasnz.
Bu, karnz sevdiiniz,
ocuklarnz  ve evinizi
sevdiiniz anlamna gelmez.
Siz herkesi sevmek zorundasnz.
Herkesi mutlu etmeye aln.
Mzii bu yzden seviyorum
nk mzik araclyla vibrasyonlar yayabilirsiniz.
Sevgi dolu vibrasyonlarn titreimlerini yaymak iin
mzik ok iyi bir ortamdr
ama mzisyenler insanlar sevmelidir,
fkeyle deil,
kendini ok fazla dnmemeli,
gsteri yapmamaldr.
Tanrsal gcn,
ok gl olduunu anlarsanz,
tm bunlar ok iyi bir ekilde  alacaktr.
phesiz bu sevgidir,
phesiz bu gerektir
ve phesiz ki eer
bunun dna karsanz,
her ey tarafndan catch edilebilirsiniz
ve iiniz biter.
Bu iinizde sahip olduunuz
ok, ok gl, etkili
ve kesinlikle ikna edici bir gtr.
Ve kendisini armha geren sa sayesinde,
bizim urumuza kendi bedenini feda etmesiyle,
agnyamz ald.
Aksi halde Ben bu Sahaja Yoga'y yapamazdm
ama bu alanda Buddha,
Christ ve Mahavira var
ve onlar tapasya (kefaret), tapaha
(ac ekmek) yapmak zorunda kaldlar.
Onlar bunu yaptlar.
imdi siz yapmak zorunda deilsiniz,
onlar sizin iin yaptlar.
Bakn, dn mzisyenleri grdm.
ki -  ayda ok ey rendiler,
yoksa eskiden tandm tm mzisyenler,
onlar Hint mzii iin
gerekten alktan lmek zorunda kaldlar.
Aylarca, yllarca birlikte pratik yapmak zorunda kaldlar,
gurularna boyun emek zorunda kaldlar,
Bu Param Chaitanya ve lahi Olanla bir olma
gcnz sayesinde bunlarn hepsi artk bitti.
Bu Tanrsal g sizi yle  dntrebilir ki,
yapmak istediiniz her eyi
iki ayda,  ayda yapabilirsiniz.
Pune'de onlar ark sylerken,
biz onlara saygyla 'yabanclar' dedik.
Hindistan'da 'yabanclar' demek, sayg anlamna
gelir, bu dier lkelerdeki gibi deildir.
Yani onlar ark sylyorlard.
Onlar, oraya gelmi olan ok byk mzisyenlerdi.
Bana, "Anne, biz onlarn nnde bamz edik" dediler.
nk Hint mzii hakknda
tek kelime bilmeyen bu insanlar,
onu nasl bu kadar iyi rendiler
ve Marathi dillerinin telaffuzu zordur
ama onlar bunda o kadar iyiler ki,
bu ok artc.
imdi btn bunlar sizin huzurunda,
sizin nnzde oldu.
Buras gzel, sa'nn doum gnn kutlamak iin
burada balonlarnz var
ve tm bu ego balonlar patlamal, bitmeli.
Hint dilini renebilirseniz sevinirim.
Ama ngilizcemin o kadar iyi olmayabileceini biliyorum
ama en iyisi mmknse Hinte renmektir.
nk Hindistan'da zaten on drt tane dil var
ve baka bir lkede ok daha fazla dil var.
Her lkenin farkl bir ngilizsi var.
Amerika'ya giderseniz
Ben en azndan iki,  gn
onlarn ngilizcelerini anlamyorum.
nk dillerini
ve dudaklarn nce bir tarafa,
sonra dier tarafa gtrmeye devam ederler.
Franszlarn ngilizcesi ise bambaka bir nokta.
Bu yzden en iyisi Hinte renmek
ve bu da iyi bir Hinte, Sanskritelememi
ama (Rozmara)dedikleri gibi, yani gnlk Hinte
nk eer ne dediimi anlarsanz,
kendimi daha iyi hissediyorum.
Bu zor deil nk hepiniz Sahaja Yogisiniz.
Fazla zaman harcamadan Hinte renebilirsiniz.
Sanskrite renin demiyorum
ama Hinte ok kolaydr.
Deneyin. Bu benim Ana dilim deil.
Hint dilini hi almadm, asla,
ama onun renmesi ok kolay
bir dil olduunu gryorsunuz.
Ama babamn Bana dedii gibi,
"Asla bir ngiliz'e Hinte retmeyin."
"Neden bu tavsiye?" dedim.
Bana kendisine Hinte retmem iin peimde olan
bir ngiliz vard, dedi.
Bu bey bana, "kendi hizmetime kapy amasn
veya kapy kapatmasn sylemeliyim" dedi.
Kapy amak iin "Darwaza khol de" yerine
"serin bir gn vard" anlamna gelen bir ey sylyordu.
Kapy kapatmak iinde, "Maine darwaza bandh kar dey"
"Bir bankac vard" demeniz gerekir
Ama imdi durum farkl.
Hinte'yi ok abuk renecekler.
ok abuk, bunu grebiliyorum. .
Eer ok zor olan bu dehet verici klasik Hint mziini,
ok kolayca renebilirseniz, ne olacak ki?
ok ksa srede Hinte renebilirler ve
Beni her seferinde daha mutlu edebilirler.
Hinte Benim dilim olduu iin deil-
byle deil, Benim dilim Marathi.
Marathi dili ok zordur.
Marathinin renebileceini sanmyorum. Bu ok kesin.
Bence bu egonuzu bastrmak iin
en iyi dillerden birisidir.
Maharashtrallarn normalde bencil
olmamalarnn nedeni budur,
nk kendi dilleri, bu sre
iinde bina edilmitir.
rnein diyelim biri unu yaptm,
unu yaptm diye vnyor.
Marathi'de o kiiye
"Bir alya trmanma" derler
ya da ancak u kadar byk olan
bizim channa aac dediimiz eye,
o zaman kii biter.
Bunun gibi, adamn egosunu yzne vurabileceiniz
birok kelime var.
Yani Marathi dilinin pek ok avantaj var
ama sizden Marathi dilini renmenizi istemem.
Bu o kadar kolay deildir
ama Hinte renmelisiniz. ok kolay, ok kolaydr
ama Hinte'de 'Adab' diye bir ey olduunu bilmelisiniz.
'Adap yani Edeb'
bu tevazu ve sayg anlamna gelir
ama bu saygdan ok, bu bir syleyi tarzdr.
'Urduca' deil, Hinte de gnlk  konumalarda sayg vardr
ve bakalarna hitap etmenin bir yoludur,
bakalaryla konumann.
Tm bunlar
size sevginizi ifade etmek iin
daha esnek bir ara sunacaktr
nk Hinte de  biz 'ben senden nefret ediyorum'
cmlesini asla telaffuz edemeyiz.
Biz asla byle bir ey demeyiz.
Senden nefret ediyorum.
'Senden nefret ediyorum'
byle diyen kimse var m?
Biz bunu syleyemeyiz.
Birisinden nefret etmek gnahtr.
Bu yzden asla 'Senden nefret ediyorum' diyemezler.
ffet daha ok Marathi dilindedir
ama biraz zordur
nk size dediim gibi ...... onlarn deyimleri var,
sizi orada tam olarak dzeltebilecek olan.
Tm bunlar sadece bu ok zor olan bu mzii
renmenizi rica etmek iin.
Her zaman ok ok kolay olan
ve konumas ok ok kolay olan basit Hinteyi renebilirsiniz.
sa hakknda bilmenizi istediim o kadar ok ey var ki
ama bunlar size anlatamayacam kadar ksa bir zaman bu.
Onun Kendi nceliklerine sahip olma ekli.
ncil'de, O tam olarak tarif edilmese de, sylemeliyim ki,
onlar bunu azalttlar.
Belki de ve onlarn Hristiyanl uygulama ekilleri ok edicidir.
Bu yzden kii Hristiyanl, kalp yoluyla renmelidir.
Baka bir k yolu yok.
Onlar Kalp vastasyla,
Annenizin Kalbi sayesinde renmeliler.
Tanr sizleri kutsasn !