Сегодня вы все прибыли в Бангалор,
а вчера вы побывали в Майсоре,
где правил Махишасура.
Поэтому вчера вы остались без еды -
вы с ней разминулись.
В таких местах лучше не принимать
пищу, верно?
Бангалор расположен в красивой
местности.
Здесь чудесный климат, и ракшасы,
как оказывается,
всегда жили в подобных местах.
Например, в Пуне
жил известный вам Раджнеш (Ошо),
а здесь - Махишасура.
Они всегда стараются найти места,
где прохладно,
потому что в их телах так много жара.
Как вы знаете, сейчас здесь живет
ещё один ракшас,
и его необходимо разоблачить.
Мы должны добиться этого благодаря
сегодняшней пудже.
В давние времена, когда Богине
приходилось бороться
с ракшасами, они не особенно
вмешивались
в дела людей.
Они не становились гуру или кем-то
ещё.
Но сейчас, в Кали-югу (век раздора и
зла), мы видим, что они проникли
в головы садхаков, их
последователей.
А оттуда их очень трудно выгнать.
Как только они проникают в умы своих
учеников,
садхаки становятся одержимыми и
начинают страдать
от всевозможных проблем.
Несмотря на это, они остаются
верными такой личности,
потому что их загипнотизировали, и
очень сильно.
Этот гипноз делает их настолько
твердолобыми,
что даже если им придётся умереть,
они не отрекутся от своих гуру.
Главное в том, что в Кали-югу
садхаков стало очень много,
и они следуют за кем попало без
разбора.
Они повсюду беспорядочно
ищут путь к Истине.
Вы ведь знаете, что когда есть спрос,
то найдутся и люди,
желающие продать.
Вот поэтому и появилось много таких
продавцов, которые повсюду
стараются
заработать на людях с помощью
разных уловок.
Большинство из них отправилось в
страны Запада,
где у людей есть деньги.
Слава Богу, в Индии мы не такие
богатые, и они не смогли
одурачить нас, как это случилось в
Америке.
А американцы на удивление легко
приняли этих людей,
почувствовав себя с ними, как рыба в
воде.
Я побывала там, беседовала с ними,
предупреждала их - они не стали
Меня слушать. Они не могут принять
ничего,
что можно получить бесплатно.
Но, несмотря на всё это, многие из
вас смогли
прийти в Сахаджа Йогу и принять
реальность.
Это ваше предназначение. Благодаря
благословениям предыдущих жизней
вы смогли так ясно все увидеть и
прийти в Сахаджа Йогу,
и теперь вы так выросли, вы стали
зрелыми и вы понимаете, что люди
вокруг вас
ведут себя совершенно неверно.
Мне рассказали об одном парне - Бой
Джордже,
о его нехороших делах с
гомесексуалистами и прочими,
об их 'Харе Рама, Харе Кришна', как
их называют,
и тому подобных глупостях.
Я узнала позднее, что в Керале очень
распространена выдумка,
о том, что когда Кришна, Я имею в
виду Вишну,
принял форму Мохини, то у Него был
ребёнок от Шивы.
Глупости! И Мурти заметил, что когда
Я рассказывала вам об этом,
он слышал, как вы говорили: ''Это
кощунство, это грех''.
Я чувствую то же самое.
Очень опасно забавляться с такой
личностью,
как Вишну. Он очень грозное
божество.
Шива тоже очень опасен, но Он, в
конечном счёте, не так скор на
расправу.
Зато по отношению к Вишну, нужно
быть очень
осмотрительным, с Ним нельзя так
себя вести.
Я не знаю, что может случиться с
ними,
ведь они так глупы, просто глупы!
Им надо задуматься об одном: если
они считают, что поступают
правильно и с благословения Бога,
то откуда берутся их болезни.
Миллионы людей регулярно ездят, как
безумные,
в место, где процветает ''Айяпа''
бизнес:
в течение месяца они носят чёрные
одежды,
отращивают бороды и так далее.
Они морят себя голодом, вместе
проходят километры,
взбираясь куда-то, делают
всевозможные глупости - и
занимаются
таким самоистязанием на протяжении
целого месяца.
А оставшиеся одиннадцать месяцев
они делают всё, что угодно.
Какая бессмыслица!
Сейчас в Керале это стало
повальным сумасшествием - нечто
вроде
бега трусцой.
В этом году 1 0 миллионов человек
занималось
подобными глупостями.
Я хочу сказать, что даже у нас в
Индии полно таких глупцов,
как вы видите.
Но Я должна отметить, что их
относительно немного
по сравнению с Америкой.
В Индии мы очень обусловлены
разными ритуалами,
их особенно много у нас на Юге.
И нас впечатляют люди, которые
могут достать из кармана,
допустим, швейцарские часы.
Для них это нечто выдающееся - как
это у вас
есть швейцарские часы!
Люди здесь очень простодушны.
Они не понимают, что ни одна
инкарнация не нуждалась
в подобных уловках, и что истина
должна быть основана на традициях,
на шастрах (религиозных текстах).
Она не может уклоняться в сторону, и
любое отклонение в
действительности
есть еретический взгляд и
богохульство.
Но, как Я вам уже рассказывала, всех,
кто несли людям знания об истине,
например, реализованных,
настоящих суфиев, называли
еретиками
и отлучали от религии.
Также и ранних христиан,
гностиков, называли сумасшедшими,
еретиками.
Аналогичным образом,
последователи всего глупого,
тёмного и мрачного,
негативного, определённо выступят
против Сахаджа Йоги
и скажут, что она является
отклонением от общепринятых
взглядов
и богохульством.
Но, поскольку вы теперь разбираетесь
в этом, мы должны выдвинуть
новые законы: те, кто не являются
Сахаджа йогами,
а следуют одной из религий,
в сущности, поступают неверно.
Медленно, постепенно разоблачается
Ватикан,
выводятся на чистую воду
христианские церкви,
даже в Индии публично обличаются
подобные организации,
и люди начинают понимать, что всё
это никуда не годится.
Подобные представления в
действительности приходят от
инкарнаций.
Так, Ади Шакарачарья сказал: ''Татах
ким, татах ким, татах ким'', то есть:
''если вы не следуете за вашим гуру,
то какая польза от всего остального''.
А теперь говорят, что любой может
стать гуру: тот, кто сидел в тюрьме,
мошенник, бесхарактерная личность -
кто угодно.
Стоит лишь назвать его гуру, и он
становится вашим гуру.
Можно назвать его как угодно: гуру
или как хотите,
мы просто приклеиваем ему ярлык
''это мой гуру''.
Но никто не задаёт себе вопрос, что
этот гуру ему дал.
Вам просто хорошо - ''о, это так
прекрасно''. Гусеницы
на лотосе тоже довольны: ''О, у нас
есть лотос''.
Вы ведь не гусеница, все эти лотосы,
змеи
и, Бог знает, что ещё, совершенно
никчемны!
Так же и гуру, который не говорит ни о
Реализации,
ни о Кундалини, ни о восхождении,
ни о втором рождении, по крайней
мере, не может
считаться гуру.
Скажем, мы верим в Раму: ''Я верю в
Раму''.
Ну и что из этого? Вы делаете
одолжение Раме или Рама чем-то
обязан вам?
''Я верю в Христа''. Ну и что дальше?
Вы можете верить во что угодно -
все это лишь нелепое убеждение. Я
никак не могу понять, почему люди
заявляют: ''Я верю в это''.
О чём это говорит, что это означает?
Вы верите в Христа.
Вы ведёте распущенную жизнь, вы
делаете всё, что вам вздумается,
но заявляете: ''Я верю в Христа, я
верю в Бога''.
Как можно делать всё наперекор
Божественности и заявлять - ''я
верю''?
Поэтому возникает вопрос - что вы
подразумеваете под верой?
Например: ''Я полагаю, что это
серебро''. Ну и что дальше? Это -
серебро,
и только. Какая разница, полагаете вы
так или иначе,
как будто заявив об этом, вы
совершаете подвиг?
Что в этом такого?
Даже если теперь вы заявите: ''Я
верю в Шри Матаджи'', - что из того
следует?
Хорошо, вы верите в Меня, потому
что вы почувствовали нечто,
и, тем не менее, - что дальше?
Матаджи должна присутствовать в
вашей жизни,
должна выражаться в вашем
поведении,
в вашем отношении к другим,
в понимании и любви друг к другу.
Именно это впечатляет людей.
Иначе они скажут: ''Хорошо, мы
придём к Матаджи.
Мы просто помолимся Ей и уйдём -
мы не будем говорить с Ней''.
Почему? Потому что ''мы верим в
Матаджи'', и только.
Поэтому мы должны понять, что ваша
вера в Сахаджа Йоге это то, что
называют шраддха (просветлённая
преданная вера), и это не слепая
вера,
но вся ваша жизнь должна быть
пропитана верой.
Эта вера должна работать, приносить
результаты,
проявляться во всем.
Кто-то скажет, что мы верим в
Матаджи,
и Она делает все, значит, Она даст
нам бхакти?
А нам достаточно сесть и спеть
бхаджан о Матаджи?
На самом деле вам необходимо
просто
понять это, и когда придет такое
понимание веры, все демоны
и ракшасы исчезнут без следа.
Итак: ''Что я делаю для Сахаджа
Йоги?''
Вы должны задать вопрос: ''Что я
делаю?''
Допустим, вы производите
микрофоны, а они никуда не годны,
какая от них польза?
Теперь вы - свет, вы получили
просветление.
Но какая польза от лампы, которая
подвешена невесть где
и никому не даёт света?
Итак, вы даёте свет очень невинно,
не так, как другие,
вы даете свет не с целью получить
от этого выгоду, покрасоваться
или в обмен на всяческую ерунду.
В этом случае вы сбиваетесь с пути.
Тогда можно услышать:
''О, я - это, я - то''.
Но если есть полное осознание, что
вы являетесь орудием
в Божьих руках, и что вы просто
наслаждаетесь
божественностью, текущей и
работающей через вас, вы
не почувствуете никакой усталости,
вы больше не станете
расстраиваться,
и неприятности не затронут вас.
И это уже случилось с вами.
Вы уже зрелые йоги, но всё же мы все
должны решить,
что ''теперь мы едем в Индию
ощутить всю радость
этой поездки'' - но для чего?
Не только для самих себя, но чтобы
поделиться ею с другими.
Эта радость - для того, чтобы вы
делились ею со всеми.
До тех пор, пока вы не усвоите это,
ваше эго
будет возвращаться снова и снова.
Даже те, кто распространял Сахаджа
Йогу,
как вы видели, тоже попадали в
ловушку эго.
Поэтому надо быть очень
внимательным:
Чем выше вы поднимаетесь в вашей
Божественности,
становясь всё более зрелыми, тем
осмотрительнее вы должны быть.
Посмотрите на дерево - насекомое не
сядет на лист.
Только когда дерево зацветёт,
прилетят насекомые,
чтобы оплодотворить его цветы.
Когда же на дереве появятся плоды,
насекомые налетят, чтобы съесть их.
Так и вы, становясь плодом, должны
быть очень внимательными,
чтобы никакие вредители не проникли
в вас.
На самом деле, теперь у вас есть
способность уничтожать
всех этих вредителей.
Я бы сказала, что именно такого
состояния
нам всем необходимо достичь.
Итак, с одной стороны, вы
уничтожаете вредителей,
а с другой - даёте людям радость.
Конечно, вне сомнения,
коллективность - единственный
способ
достичь очищения. Но гораздо важнее
встречаться с людьми и выяснять
''где ещё, в каком ближайшем селении
я могу рассказать о Сахаджа Йоге,
куда можно пойти для этого и
добиться успеха''.
Чем больше вы думаете об этом, тем
легче вам
продвигаться в этом направлении.
Как только вы начнёте двигаться в
этом направлении, вы сами
удивитесь,
насколько Сахаджа Йога будет вести
вас за собой.
Вы повстречаете людей, которые
предложат
всю необходимую вам помощь,
вы неожиданно обнаружите таких
людей, которые придут
и спросят: ''Что мы можем для вас
сделать?''
Стоит вам раскрыться для
окружающих,
как все возможные виды помощи
начнут появляться сами.
Вы станете подобны птице,
расправляющей крылья,
чтобы взлететь.
Но если вы не делитесь Сахаджа
Йогой, используете её
только для себя, то она не действует
и для вас.
Я знаю, что вы очень любите Меня, и
вы знаете,
что Я очень люблю вас. Но не
считаете ли вы, что необходимо
поделиться этой любовью и с
окружающими?
Другим она также нужна.
Теперь, когда мы стали активнее, мы
сталкиваемся и с очень
трудными людьми - такими как ''мой
брат'', ''сын моего брата''.
Держитесь от них подальше.
''Мой . .., моя . ..'' - это самое трудное.
Как видите, Я ведь не вмешиваю
членов Своей семьи, потому что как
только вы начинаете иметь дело с
''моими'',
они садятся на голову вам самим или
на головы Сахаджа йогов.
Поэтому никогда не говорите
окружающим: ''это моя сестра'',
''она моя невестка''.
Вы должны видеть шире,
и чем дальше вы выходите за
пределы таких ограничений, тем
лучше.
Вы ясно видите, как усердно мы
работали в Махараштре,
но Я нахожу, что всё это здесь
бесполезно.
В Махараштре очень мало Сахаджа
йогов, очень мало,
а там, где они есть, недостаточно
хороших.
Тогда как Сахаджа йоги в Дели и
здесь, в Мадрасе, в Бангалоре -
только посмотрите, какие это
прекрасные Сахаджа йоги!
Я так много сделала там.
Так что те, кто очень близок к вам,
никогда не заметят
вашего величия.
Например, если вы подойдёте
вплотную к высокой горе, вы не
сможете увидеть,
насколько она высока - надо отойти
подальше, чтобы увидеть её.
Точно так же, прежде чем начать
работать с кем-то,
постарайтесь позаботиться, чтобы не
быть с ним в близком родстве,
не иметь с ним никаких отношений.
Выбирайте тех, кого не знаете.
Гораздо лучше иметь дело с ними, и
эти люди
будут прочно удерживать ваше
внимание - это точно.
Напротив, знакомые люди будут
причинять вам беспокойство.
Есть много трудностей в
распространении Сахаджа Йоги -
а раньше было гораздо больше,
но понемногу они уменьшаются.
Естественно, сейчас гораздо лучше,
чем было во времена Фомы, так как
ему приходилось скрывать свои
трактаты, оберегая их от чужих глаз.
Он считал, что настанет день, когда
придёт время Воскресения,
и тогда этот трактат можно будет
огласить.
Представляете, его трактат был
найден только
около 50 лет назад.
Ни раньше, ни позже. Ему пришлось
спрятать его.
Но теперь больше нет нужды
прятаться.
Мы все должны пойти к людям, мы
должны понимать и прощать их.
Мы открыты, любой может прийти к
нам.
Поэтому к нам приходят самые
разные люди - встречи с ними
неизбежно сопровождаются
всевозможными противоречиями и
все, чем угодно -
но это не имеет значения.
Всё можно преодолеть, но прежде
всего надо преодолеть вашу
собственную
вялость, бездеятельность и проявить
инициативу.
Тогда начнётся истинное
распространение Йоги. Конечно, у нас
уже
много Сахаджа йогов - в России, как
говорят,
их многие тысячи.
Но теперь их может быть много везде,
и Я уверена,
это год будет прекрасным, и как
предсказывают,
Сахаджа Йога получит очень большое
развитие в этом году.
Итак, сегодня мы начинаем все
сначала.
Я просто хочу сказать, что вам это по
силам,
Шакти (энергия) находится в вашем
распоряжении.
Говорили, что накануне Моего
приезда был очень холодный день.
Я попросила не беспокоиться - Я не
стала делать бандан или что-то ещё.
Я просто приехала сюда, вы знаете
как. И всё пришло в порядок:
вы сидите в своих куртах.
А иначе вы бы дрожали
под тремя слоями одежды. Вот как
это работает!
Но вы должны быть очень
преданными.
Сейчас у Сурьи (Солнца), Чандры
(Луны), у всех звёзд и всего Космоса
нет более важного дела, чем
присматривать за тем,
чтобы Сахаджа Йога хорошо
распространялась,
твёрдо устанавливалась и достигала
своей цели.
Все элементы работают над этим.
Всё работает - Парамчайтанья
действует повсюду
всевозможными способами.
Я понимаю, что вы не обязаны быть
твердо уверенными во Мне.
Но теперь вы должны стать
уверенными в самих себе,
в своих силах.
Откровенно говоря, Я действительно
ничего не делаю.
Если бы Я могла всё сделать Сама,
то не было бы
необходимости в вас. Я сделала бы
всё Сама.
Но это вам предстоит все свершить,
так как вы - Мои каналы.
Вы каналы Шакти.
Но делайте это с добрым сердцем,
красиво,
с удовольствием.
Например, вчера музыкант
просто хотел развлечь вас музыкой.
Он хотел сыграть вам.
Он и сам получил от этого
удовольствие.
Наше желание должно быть таким же.
Мне нет необходимости уверять вас в
этом.
Где бы вы ни работали, с кем бы вы
ни встречались,
Я уверена, вы начнёте говорить о
Сахаджа Йоге
и убеждать людей. Это работает. Это
действует.
Более того, за вами стоят энергии
всех Божеств,
а впереди вас быстро продвигается
Сахаджа Йога,
которая и есть Парамчайтанья.
Сейчас приезжают Сахаджа йоги,
хорошо, заканчивайте с едой,
хватит, организуйте это.
Всё так прекрасно подготовлено.
Посмотрите на приготовления - Я
полагала,
что здесь всего лишь несколько йогов,
а в Мадрасе их около 20,
невероятно, всё так прекрасно
подготовлено!
Вот как это действует,
какой даёт результат - это
действительно замечательно.
Так что имейте веру в самих себя и в
Тех, кто помогаем вам
не беспокоиться, и просто идите
вперёд.
Потому что Шакти находится у вас
внутри, у вас имеется эта Сила.
Я уверяю вас, У вас есть все
необходимые
энергии и силы.
Стоит попросить, и вы их получите.
Что бы вы ни попросили, будет дано
вам.
Но не испытывайте сомнений. Как Я
однажды сказала, Я приглашаю вас
взойти на трон и принять возложение
короны.
Я также объявляю вас королём, а вы
не верите Мне
и по-прежнему бежите прочь,
оглядываясь в страхе по сторонам:
''Я - король? Как это может быть?!''
Так не годится. Имейте веру в самих
себя.
Я очень счастлива, что вы все смогли
приехать сюда.
Мы стараемся обеспечить вас всем
необходимым
и создать для вас как можно больше
удобств.
Конечно, вы являетесь только духом и
стараетесь найти
комфорт вашего духа.
Я знаю, что вы очень хорошо
приспосабливаетесь к любым
обстоятельствам.
Все удивлены тому, как вы, люди
Запада,
где верят только в материализм,
приходите в Сахаджа Йогу -
они очень удивлены.
Вы все очень приятные люди, и Я
думаю, что те,
кто пришёл в Сахаджа Йогу,
представляют собой нечто особое.
Я уверена, что милостью Бога вы
станете
основой Сахаджа Йоги и построите
великое здание Сахаджа Йоги с
вашей мудростью, верой,
Шакти (силой) и любовью.
Сегодня мы совершим поклонение
Шакти, которая нам очень нужна,
Шакти, которая уничтожила всех
дьяволов, всех ракшасов.
Сегодня мы совершим поклонение
именно Ей -
Шакти, которая внутри вас и вне вас.
Ваше желание должно сработать.
Итак, сегодня мы совершим
поклонение самой Шакти - Махакали.
Да благословит вас Бог.
Сегодня мы сначала совершим
омовение Стоп,
одновременно с этим
мы прочтём вслух ''Атхарва Ширша'',
затем мы прочтём 1 000 Имён,
которые
подготовили йоги из Нойды
и которые вы можете спеть.
Вот так мы можем поклониться
Шакти.