Ora siete venuti tutti
a Bangalore
e ieri siete andati
a Mysore,
che era governata da
Mahishasura.
È per questo motivo che non
avete avuto cibo:
lo avete saltato.
È meglio non mangiare cibo in
posti simili, non è vero? Bene.
Bangalore è un posto davvero
bellissimo. Il clima è splendido
e scoprirete che questi rakshasa
vivevano sempre in posti così.
Come Puna, dove sapete che risiedeva
questo Rajneesh,
e dove si trova tuttora questo
Mahishasura.
Loro cercano sempre di trovare
posti freddi,
perché hanno tantissimo
calore nel corpo.
Ora, come sapete, qui c’è ancora un
rakshasa che deve essere smascherato.
Ed oggi, con il nostro puja,
dovremmo riuscirci.
Nei tempi antichi, quando la Devi
doveva combattere i rakshasa,
i rakshasa non erano coinvolti
con gli esseri umani.
Non diventavano guru
o altro.
E così, ora si scopre che
nel Kali Yuga
sono penetrati nei cervelli dei sadhaka,
dei loro devoti
ed è molto difficile
rimuoverli.
E una volta entrati nel cervello
dei sadhaka,
questi ultimi, ovviamente,
diventano posseduti,
soffrono, hanno problemi
di ogni tipo.
Nonostante ciò, stanno attaccati
a quella persona
perché sono ipnotizzati,
realmente ipnotizzati.
E questo stato ipnotico li rende
proprio così testardi
che, anche a costo di morire,
non lasceranno i loro guru.
La cosa principale è che in questo
Kali Yuga ci sono tanti sadhaka
che vagano confusi. Vagano
dappertutto
cercando di scoprire un modo
per trovare la verità.
Ma quando esiste un mercato,
c’è anche chi vende, sapete.
Ecco perché ne sono spuntati
così tanti
e sperimentano queste cose, questi
trucchi sulla gente, dappertutto.
La maggior parte di loro
sono andati
nei paesi occidentali, perché lì
la gente ha denaro -
grazie a Dio in India non siamo
così ricchi,
per cui non hanno potuto ingannarci -
specialmente in America.
E gli americani si sono precipitati
su questa gente
come un pesce si tuffa in acqua,
in modo molto sorprendente.
Io sono andata là, ho parlato
loro e li ho avvertiti,
ma non hanno voluto
ascoltarmi.
Non riescono a capire che si possa
ottenere qualcosa senza pagare.
Ciò nonostante, così tanti di voi
sono riusciti
a venire in Sahaja Yoga
e accedere alla realtà.
È il vostro destino.
È grazie alle benedizioni delle vostre
vite precedenti
che siete riusciti a capirlo
così chiaramente
e a venire in Sahaja Yoga; ed
ormai siete cresciuti molto,
siete maturati molto
e capite
che ciò che fanno gli altri
è del tutto sbagliato.
Qualcuno mi ha anche parlato
di questo tizio, Boy George,
che ha un comportamento deviato
con gli omosessuali e quant’altro
e li chiama “Hare Rama, Hare
Krishna”: tutte assurdità.
Allora ho scoperto che è molto
diffusa nel Kerala questa storia
in cui si narra che quando Krishna
diventò… volevo dire
quando Vishnu diventò Mohini, ebbe
un figlio da Shiva. Assurdo.
E adesso Murti mi stava dicendo che
quando vi ho raccontato questa storia,
voi avete detto: “È una bestemmia,
è peccato”. Io provo la stessa cosa.
Inoltre, è molto pericoloso giocare
con una personalità come Vishnu.
È una deità molto
pericolosa.
Shiva diventa molto pericoloso alla
fine ma con Lui ci vuole tempo.
Per quanto riguarda Vishnu, invece,
si deve stare molto attenti
se si adottano questi comportamenti
deviati. Non so cosa accadrà loro.
Ma sono così stupidi, sono
così stupidi.
Una cosa che si dovrebbe valutare è
che, se ciò che fate è giusto per voi,
se è benedetto da Dio, perché
allora dovreste ammalarvi?
Ci sono regolarmente dieci milioni di
persone che vanno (in pellegrinaggio)
in un posto assurdo dove
hanno
questa faccenda di Ayappa (presunto
figlio di Mohini e Shiva),
e indossano vestiti neri
per un mese
e portano la barba e così
via.
Patiscono la fame, salgono, si
arrampicano per miglia,
affrontano sofferenze di ogni
genere per un mese.
E per gli altri undici mesi
fanno di tutto.
Assurdità di questo genere,
sapete.
Adesso, in Kerala, tutto questo è diventato
una mania come fare jogging o altro.
E quest’anno c’erano dieci milioni di
persone che facevano queste stupidaggini.
Voglio dire che anche in India abbiamo
persone così stupide, potete vederlo.
Ma devo dire che, in percentuale, il numero
non è così elevato come in America.
In India siamo molto condizionati
dal ritualismo,
specialmente nel Sud abbiamo
molti rituali.
E siamo molto impressionati da chi
esibisce degli orologi,
orologi svizzeri o cose
simili.
Per loro è qualcosa di davvero notevole
che qui si possano avere orologi svizzeri.
Sono persone molto
semplici.
Non capiscono che nessuna delle
incarnazioni è ricorsa a questi trucchi
e che la verità dovrebbe essere
fondata sulla tradizione,
sugli shastra (le Scritture).
Non può deviare,
e qualsiasi deviazione in realtà
è eretica ed anche blasfema.
Ma, come vi ho detto l’altro giorno, quelle
persone che parlavano di conoscenza,
come i Sufi che avevano avuto
la realizzazione, i veri Sufi,
furono chiamate eretiche e cacciate
dalla religione.
Anche i cristiani, i primi cristiani,
che erano gnostici,
furono chiamati pazzi,
eretici.
Allo stesso modo, coloro che
seguono cose stupide,
che seguono qualcosa di molto
sinistro ed oscuro, di negativo,
si opporranno sicuramente
a Sahaja Yoga
dicendo che è qualcosa di
eretico o blasfemo.
Ma, poiché adesso voi capite
cos’è,
dobbiamo introdurre nuove norme secondo
le quali chi non è un sahaja yogi,
se pratica qualche religione, in realtà
non fa la cosa giusta.
Pian piano, così come il Vaticano
viene smascherato
e le chiese cristiane vengono
smascherate,
anche in India tante organizzazioni
simili vengono smascherate,
e la gente comincia a capire che
sono molto sbagliate.
Queste idee in realtà sono venute
soltanto dalle incarnazioni:
Adi Shankaracharya stesso, ad esempio,
disse: “Tatatkim, tatatkim, tatatkim”:
se non avete seguito il vostro
guru, allora “tatatkim”.
Così, ora hanno detto che un guru
può essere uscito di prigione,
può essere un truffatore, può
essere qualsiasi cosa,
una persona priva di carattere, ma se
lo chiamate guru, allora è un guru.
In qualsiasi modo chiamiamo qualcuno…
se chiamiamo qualcuno guru
ci attacchiamo a lui: “Questo
è il mio guru”.
Ma cosa vi ha dato il guru, questo
nessuno se lo chiede.
Ci sentiamo felici, “Oh,
bellissimo”.
È come per i vermi che si arrampicano
sul loto e dicono: “Oh, abbiamo un loto”.
Ma se si è ancora un verme, a cosa
servono questi fiori di loto?
Se sia un loto o un serpente,
Dio solo lo sa.
Un guru che non parli di realizzazione,
che non parli di Kundalini,
che non parli di ascesa, che non
parli di seconda nascita,
come minimo non può
essere un guru.
Noi, ad esempio, crediamo anche in
Rama: “Io credo in Rama”. E allora?
Siete voi che fate un favore a Rama o è
Rama che sta facendo un favore a voi?
“Io credo in Cristo”:
e allora?
Voi credete in questo, credete
in quello –
è un’idea così assurda che
ancora non capisco mai
quando la gente dice: “Io credo
in questo”.
Ma che cosa fa, cosa significa?
Credete in Cristo.
Conducete una vita licenziosa,
fate cose di ogni genere,
ma: “Io credo in Cristo,
credo in Dio”.
Fanno di tutto contro la Divinità,
ma: “Io credo”.
Allora nasce la domanda: che
cosa intendete per credere?
È come (dire): “Io credo nel fatto che
questo è argento”: e allora? È argento.
Cosa vi fa credere che, dicendo
qualcosa del genere,
abbiate fatto qualcosa di grande?
Che c’è di grandioso in questo?
Ora, se dite: “Io credo in Shri
Mataji”: e allora?
Va bene, voi credete in me a causa di
certe esperienze ma, ripeto, e allora?
Mataji dovrebbe essere nella vostra vita,
dovrebbe essere nella vostra espressione,
nel vostro comportamento, nel vostro
modo di trattare gli altri,
nella comprensione reciproca
e nell’amarvi l’un l’altro.
È questo ciò che colpisce
le persone.
La gente dice: “Bene, andremo
da Mataji, pregheremo Lei
e ce ne andremo, non parleremo
con voi”. Perché?
“Perché noi crediamo in Mataji,
fine”.
Quindi, adesso dobbiamo capire
che voi credete in Sahaja Yoga.
Questa, naturalmente, è shraddha (fede),
non è una fede cieca, ne convengo,
tuttavia la fede deve ancora penetrare
nel vostro essere.
Questa fede deve agire, deve
mostrare risultati,
deve funzionare in ogni
modo.
Qualcuno potrebbe dire che noi crediamo
in Mataji e che Lei fa tutto,
praticherà Lei la bhakti (atti
devozionali) al posto nostro.
(Secondo loro) dovrei essere io a mettermi
a cantare le canzoni di Mataji ed altro.
Quel che dobbiamo capire è che
cosa verrà da parte vostra;
e appena questo inizierà a funzionare,
questi demoni
e questi rakshasa scompariranno
tutti, senza problemi.
Quindi: “Che cosa sto facendo
per Sahaja Yoga?”.
Dovremmo porci questa domanda:
“Che cosa sto facendo io?”.
Ora, se costruite questo
strumento (microfono)
ma esso poi non fa nulla, a cosa
serve costruirlo?
Adesso voi siete la luce,
avete l’illuminazione:
ma a cosa serve una luce che sta
sospesa da qualche parte
senza dare luce
a nessuno?
Quindi, quando date luce agli altri,
in modo molto innocente,
in modo molto reciproco - non
nel senso che diamo la luce
perché vogliamo trarne
un vantaggio
o vogliamo metterci in mostra o tutte
le altre sciocchezze che ci sono:
in quel caso ha inizio
il deragliamento,
la gente comincia a dire: “Oh,
io sono questo, sono quello”;
bensì con la piena comprensione che siamo
strumenti nelle mani della Divinità
e gioiamo proprio di quella Divinità che
fluisce attraverso di noi e agisce -
non vi sentirete stanchi, non
vi sentirete turbati,
non vi troverete in alcun modo
nei guai.
È ciò che è accaduto
a voi.
Siete così maturati, tuttavia
dobbiamo decidere tutti
che ora andremo in India per trarre
tutta la gioia da questo tour.
Ma per cosa?
Non per tenerla per voi, ma per
condividerla con gli altri.
Questa gioia vi è data per essere
condivisa con gli altri.
Finché non imparerete questo, il vostro
ego continuerà a ritornare.
E avete visto come anche persone
che hanno diffuso Sahaja Yoga
siano cadute nella trappola
dell’ego.
Quindi occorre stare molto
attenti.
Quanto più crescete nella
vostra Divinità,
quanto più maturate, tanto più
dovete stare attenti.
Se ci fate caso, se su un albero
c’è una foglia,
non entrerà nessun
insetto.
Se c’è un fiore, arriverà l’insetto
e lo trasformerà in un frutto.
Ma quando è un frutto, allora l’insetto
entrerà nel frutto e lo mangerà.
Quindi, nel diventare frutti, dovete
fare molta attenzione
che nessun insetto penetri
in voi.
Anzi, adesso avete la capacità di
distruggere tutti gli insetti.
E questo, direi, è lo stato che tutti
dovremmo raggiungere.
Così, da un lato distruggete
gli insetti
e dall’altro date soddisfazione
alla gente.
Certo, la collettività è,
indubbiamente,
l’unico modo in cui potete
essere purificati;
ma la cosa più grande è mettercela
tutta per scoprire
dove poter diffondere Sahaja Yoga,
dove poter andare,
qual è il villaggio più vicino in cui poter
andare, dove farlo funzionare.
Più pensate a tutte queste
cose, meglio è,
e iniziate a muovervi in quella
direzione.
Non appena cominciate a muovervi in questa
direzione, vi accorgerete con sorpresa
che Sahaja Yoga vi
precederà.
Incontrerete le persone
che desiderate,
otterrete tutto l’aiuto necessario
che volete,
improvvisamente incontrerete
qualcuno che verrà
a dirvi: “Cosa possiamo fare
per voi?”.
Espandendovi in questa direzione,
comincia ad arrivarvi ogni tipo di aiuto.
Equivale a dispiegare le ali
come un uccello
e poi spiccare il volo. Ma se
non vi espandete,
se tenete Sahaja Yoga soltanto
per voi, non funziona.
So che voi mi amate moltissimo e
sapete che io vi amo moltissimo;
ma non credete che anche gli altri
dovrebbero condividere questo amore,
che anche gli altri dovrebbero
avere tutto questo?
Ora, quando cominciamo a lottare,
lottiamo anche con persone
che sono molto difficili, come “mio
fratello, il figlio di mio fratello…”.
Evitate la sfera privata,
statene lontani.
La sfera privata è la cosa
più difficile.
Guardate la mia famiglia, io
non la coinvolgo,
perché appena si entra nel privato
vi dominano,
o magari domineranno i sahaja yogi
o altro; niente da fare.
Quindi non andate dalle persone –
“è mia sorella,
è mia cognata” - niente
del genere.
Ciò che dovete fare è
guardare oltre
e, più andrete oltre,
meglio sarà.
Potete vederlo chiaramente, abbiamo
lavorato tanto nel Maharashtra
e mi accorgo che è un posto
inutile.
I sahaja yogi del Maharashtra sono
pochi, pochissimi,
e quelli che ci sono non sono
neppure tanto validi.
Invece, i sahaja yogi di Delhi, o qui
a Madras, a Bangalore,
guardate che bei sahaja
yogi vi sono.
Mentre laggiù (in Maharashtra)
ho lavorato così tanto.
Insomma, chi vi è molto
vicino,
non riesce mai a vedere
la vostra grandezza.
Se, ad esempio, vi avvicinate
ad una grande montagna,
non riuscite a vederla in tutta
la sua grandezza,
dovete esserne lontani e allora
la vedete. Allo stesso modo,
quando volete fare qualche
lavoro con qualcuno,
cercate di fare in modo che non
sia un parente stretto,
né di avere alcun legame, ma che
siano persone sconosciute.
È molto meglio che seguiate
queste persone
ed esse manterranno la vostra attenzione
salda, assolutamente su di voi.
Diversamente, le persone che conoscete
vi creeranno problemi.
Ora, vi sono molte difficoltà nella
diffusione di Sahaja Yoga;
prima ve n’erano molte, molte di più
ma lentamente stanno diminuendo.
Naturalmente è molto meglio che
all’epoca di Tommaso (l’Apostolo),
infatti lui fu costretto a nascondere
il suo trattato per salvarlo dagli altri.
Pensò che sarebbe arrivato un giorno
che sarebbe stato
il tempo della resurrezione, nel quale
il suo trattato sarebbe (stato rivelato).
Pensate, è stato scoperto solo
quarantotto anni fa,
anzi, ormai saranno circa cinquantatre
o cinquanta.
Non è stato scoperto prima.
Egli dovette nasconderlo.
Ma ormai noi non dobbiamo
nasconderci.
Dobbiamo mettercela tutta e dobbiamo
capire che dobbiamo perdonare.
Nel senso che, vedete, il nostro
è uno spazio aperto
nel quale chiunque può
entrare.
Pertanto noi accogliamo persone di ogni
genere – anche se andate ad incontrare
persone si trovano opposizioni di ogni
genere e quant’altro, non importa.
Tutto può essere superato, ma
la prima cosa
da superare è la vostra (mancanza di)
iniziativa e la vostra letargia.
Allora comincerà
a diffondersi.
Certamente, abbiamo già
molti sahaja yogi:
se guardate la Russia, lì ne abbiamo
moltissimi, a migliaia.
Ma ormai possiamo avere ovunque
moltissime persone,
e sono sicura che questo sia un buon
anno: dicono, predicono
che quest’anno Sahaja Yoga
si espanderà molto.
Quindi questo è ciò che
iniziamo oggi.
Volevo solo dirvi che avete il potere,
avete la shakti alla vostra portata.
Hanno detto che faceva molto freddo
il giorno prima del mio arrivo qui,
al che ho risposto: “Non vi preoccupate”.
Non ho dato bandhan, niente.
Sono semplicemente arrivata qui; e loro
(alludendo alle deità), come lo sanno!
Tutto è andato a posto e voi siete
qui seduti con i vostri kurta.
Altrimenti sareste stati qui a tremare
nei vostri completi a tre pezzi.
È così che funziona. Ma dovete
avere quel tipo di dedizione.
Ora Surya (il sole) e Chandra
(la luna),
tutte queste stelle e l’intero cosmo
hanno una sola cosa da fare:
assicurarsi che Sahaja Yoga
si diffonda bene,
si stabilizzi bene e raggiunga
il suo scopo.
Tutti gli elementi lo stanno
realizzando.
Ogni cosa è in azione, il Paramchaitanya
agisce in così tanti modi.
Voi non dovete essere convinti
per quanto riguarda me, lo so.
Ma adesso dovete essere convinti
di voi stessi,
del fatto che avete tutti
i poteri in voi.
In realtà io non faccio niente,
in tutta franchezza.
Se avessi potuto fare tutto io,
non avrei avuto voi,
lo avrei fatto da sola. Ma
dovete farlo voi,
voi siete i miei canali. Voi siete
i canali della Shakti.
Ma fatelo in modo che sia
colmo di grazia,
bello e che dia molta
soddisfazione.
Ieri, ad esempio, quel musicista
desiderava proprio intrattenervi.
Voleva proprio suonare. Voglio
dire che ne gioiva.
Allo stesso modo anche noi
dovremmo desiderare di farlo.
Non devo dirvelo io.
E sono sicura
che, in qualunque campo operiate,
qualunque persona incontriate,
potete cominciare a parlare di Sahaja
Yoga e a spiegarlo.
Funziona. Agisce.
Inoltre, dietro di voi c’è tutto
il potere di tutte le deità,
e davanti c’è Sahaja Yoga che procede
veloce, c’è il Paramchaitanya
che organizza: “Ora i sahaja yogi
stanno arrivando, bene,
fate in modo che non mangino
il loro cibo, basta”.
E ogni cosa è organizzata
perfettamente.
Ora guardate l’organizzazione e
il resto - insomma, pensavo
che qui ci sono pochissime persone,
e circa venti sahaja yogi a Madras -
riuscite a credere come siano riusciti
ad organizzare tutto questo?
Il modo in cui tutto funziona, in cui
produce risultati, è veramente notevole.
Pertanto abbiate fede in voi stessi,
abbiate fede
nel fatto che tutti loro (deità)
vi aiutano,
non siate nervosi e andate
avanti.
Perché la shakti è in voi.
Avete il potere.
Avete ogni tipo di potere, ve lo
assicuro, avete ogni potere.
Chiedetela e l’avrete, qualunque
cosa chiediate, accadrà.
Ma non esitate. Come ho detto l’altro
giorno, io vi faccio sedere sul trono,
poi vi metto anche la corona
in testa
e vi dico anche che ora siete i re;
ma voi scappate
e non mi credete, guardando
di qua e di là con timore:
“Davvero io sono un re? Come
posso esserlo?”.
Non è questo il modo. Abbiate
fede in voi stessi.
Sono molto felice che siate
venuti tutti qui.
Stiamo cercando di fare tutto il possibile
per farvi stare comodi
e per fornirvi tutto ciò che
è necessario.
Naturalmente siete soltanto
lo Spirito
e cercate di trovare le comodità
dello Spirito.
So che vi state adattando
molto.
Sono tutti sorpresi di come voi
occidentali - i quali credono soltanto
nel materialismo - possiate dedicarvi
a Sahaja Yoga: sono molto sorpresi.
Ma tutti voi che siete venuti in Sahaja
Yoga siete persone molto dolci,
ritengo, persone molto
speciali.
E, per grazia di Dio,
sono sicura
che sarete le fondamenta
di Sahaja Yoga
e costruirete il grande edificio
con la vostra saggezza, la vostra fede,
la vostra shakti e il vostro amore.
Oggi adoreremo la Shakti -
ce n’è molto bisogno -
la Shakti che ha distrutto tutti
i demoni, tutti i rakshasa.
Questo è ciò che adoreremo oggi:
la Shakti dentro e fuori di voi.
È il vostro desiderio che
funzionerà.
Oggi adoreremo dunque la Shakti
stessa, Mahakali.
Che Dio vi benedica.
Oggi per prima cosa procederemo
al lavaggio dei piedi,
contemporaneamente
reciteremo (Hindi)
una volta l’Atharva Shirsha
e dopo possiamo dire
i mille nomi
che sono stati messi insieme in
una versione molto semplice
dalla gente di Noida, e che
potete cantare.
In questo modo possiamo
venerare la Shakti.