Ainsi, ce qui caractérise la célébration d'aujourd'hui,
c'est l'établissement de Shiva sur cette terre.
Dans le moi matériel.
Chaque matière a été créée avec une déité
et cette déité est établie dans
cette matière, comme vous le savez.
Ainsi, lorsque Adi Shakti a pensé
qu'il fallait d'abord établir Shiva,
sans Shiva, on ne peut rien établir. .
Il faut d'abord l'établir, car il est l'absolu.
Il faut donc établir Shiva.
Et maintenant, que devons-nous faire ? Comment l'établir ?
Il est le Dieu du Tamo Guna.
Il est le froid, il est le Dieu
de tout ce qui n'est pas actif.
Tout d'abord, cette terre, lorsqu'elle a été
éloignée du soleil, qui était très chaud,
a été amenée très près de la lune.
La lune est le beau-frère de Shiva.
Elle a donc été amenée si près de la lune
que la terre entière a été recouverte de glace.
Elle a ensuite été progressivement déplacée vers le soleil.
Lorsqu'elle a été déplacée vers le soleil,
elle a commencé à fondre.
Et le point qui n'a pas fondu du tout
était celui où Shiva devait être établi.
Cet endroit était prédestiné et c'est le mont Kailash.
La glace ne fond jamais à cet endroit et
la montagne entière ressemble au visage de Shiva
- les yeux, le nez et tout ce qui apparaît clairement –
et tout au long de l'année, elle garde sa forme habituelle.
C'est ainsi que Shiva a été créé.
Il a été placé dans un état de témoin,
de spectateur de tout ce qui se passe sur cette terre,
tourné vers la Kundalini de l'univers,
qui allait être placée en Inde.
Il est donc tourné vers le sud.
Il regarde le sud avec ses deux mains comme ceci,
comme un spectateur qui regarde
le spectacle de l'Adi Kundalini.
C'est ainsi que Shiva a été créé.
Ainsi, bien que nous disions
que le cœur de l'univers est l'Angleterre,
néanmoins Shiva réside
au sommet du Sahasrara : c'est là son siège.
De la même manière, le siège de Shiva
se trouve au sommet de votre tête,
mais Il réside dans votre cœur. De la même
manière, Shiva appartient à cet endroit
et Il regarde tout le corps à partir de ce point\h:
les pieds sont le sud, ceci (Sahasrara) est le nord,
ceci est l'est, désolée, l'ouest (bras droit),
et ceci est l'est (bras gauche).
C'est ainsi que nous pouvons voir toute
la carte de l'univers, du monde qui est créé. […]
Ainsi, lorsque nous comprenons
que Shiva est la première chose
qui s'établit dans la matière,
de même, en nous aussi, Shiva s'établit en premier.
Lorsque le fœtus prend sa forme,
les palpitations du cœur sont le signe
de l'établissement de Shiva.
C'est le signe que Shiva a été établi.
Dans le cas des personnes
qui naissent avec un mauvais cœur ou avec des problèmes,
on doit dire que Shiva n'est pas complètement établi.
Non pas qu'ils soient mauvais,
mais ils ne sont pas censés vivre longtemps
et devront peut-être avoir un autre cœur plus tard,
ou bien il pourrait y avoir un problème
dans leurs vies antérieures,
et s'ils prêtent attention au tattva de Shiva,
leur cœur peut être guéri.
L'organe le plus important du corps est donc le cœur.
Si le cœur est défaillant,
on ne peut pas rester sur cette terre.
La chose la plus importante est donc de s'occuper
de son principe de Shiva, qui est l'Atma.
Nous sommes préoccupés
par toutes sortes de choses superficielles.
Nous nous inquiétons de ceci, de cela,
mais nous ne nous préoccupons pas de notre esprit.
C'est là notre plus grand problème.
Si vous vous préoccupez de votre esprit,
si vous y prêtez attention,
l'univers entier vibre alors avec Parabrahma,
qui n'est rien d'autre que joie.
Donc, sans aucune attention à l'Esprit,
si vous pensez pouvoir apprécier la vie,
vous ne le pouvez pas.
Vous ne pouvez pas vous réjouir de
votre vie si vous prêtez attention
à d'autres choses insensées et que vous
ne prêtez pas attention à votre Esprit.
Le silence complet entre en nous uniquement par l'Esprit.
Si l'Esprit est éveillé en nous,
ce silence commence à opérer
et vous vous sentez extrêmement détendu
et absolument un avec votre Soi.
Il n'y a pas de problème, vous ne recherchez pas d'autres
choses que les gens recherchent habituellement.
Vous recherchez votre propre compagnie et
vous voulez être un moment avec vous-même.
La seule chose que vous recherchez
après avoir trouvé votre Esprit
est la compagnie d'autres Sahaja Yogis
qui ont également trouvé l'Esprit,
si bien que le lien s'établit entre les Esprits,
c'est-à-dire dans le cœur.
Et cet Esprit est l'être universel en nous,
à propos duquel je vous ai dit
qu'une fois que vous devenez un avec l'Esprit,
vous devenez automatiquement universellement conscient.