Prima di tutto voglio raccontarvi cos’è
accaduto nei luoghi in cui sono andata,
e come abbiamo avuto tantissimi
sahaja yogi ovunque:
è una bellissima notizia.
Prima sono andata a Lille, dove sapete
che Cathy sta gestendo l’organizzazione.
È una persona molto
assennata,
suo padre è in qualche modo un po’
contrario a Sahaja Yoga
ma non la madre; e mi ha invitato
ad andare da lei per pranzo.
[A lato: “Che cosa stai facendo adesso?
Per favore tienilo da una parte. Ora.”]
Quando sono andata a casa sua, ho
curato la madre che soffriva di artrite
e altro e ha ricevuto
la realizzazione.
Questo ha convinto molto la madre
e lei era molto felice.
Poi, per la sera, aveva prenotato
una sala a Lille
e, con nostro stupore, abbiamo avuto
moltissime persone. Fummo sorpresi
che nella sala ci fossero circa sessanta
o sessantacinque persone.
E fra loro c’erano alcune persone
davvero molto carine.
È venuta un’amica di Cathy
con sua madre
e hanno ricevuto la realizzazione così
rapidamente, a Lille, che ero sorpresa.
E lì abbiamo conosciuto marito
e moglie
che avevano fatto MT (meditazione
trascendentale).
Persone molto sensate, entrambe
davvero di grande buon senso.
Quando ho spiegato loro cosa
fosse Sahaja Yoga,
non hanno sperimentato
la realizzazione,
ma hanno capito che era
qualcosa di grande.
Allora hanno detto: “Va bene,
verremo con Lei a Parigi”.
Ho fatto venire con me anche una
signora che era venuta dal Belgio
e siamo andati a Parigi.
Loro hanno lì la casa del padre e
alloggiavano nella casa paterna.
Queste due erano persone meravigliose
e ci hanno seguiti anche ad Orléans.
A Parigi, però, per due giorni
la pubblicità non è apparsa,
ma loro avevano messo
dei manifesti.
Il primo giorno abbiamo avuto
circa settantacinque persone
e fra queste anche
un prete.
Di esse, almeno l’ottanta per cento
ha ricevuto la realizzazione.
Sono tornate il secondo
ed il terzo giorno;
e il terzo giorno (l’annuncio) era
sul giornale
per cui c’era un pubblico più numeroso,
molto più numeroso
e avevamo anche una sala
molto più grande.
E lì circa ottanta persone, ottanta
persone davvero bellissime,
hanno ricevuto la realizzazione e hanno
deciso di aprire un bel centro a Parigi.
Adesso il centro è stato avviato
anche a Lille,
poiché queste persone, marito
e moglie, ne apriranno uno lì.
Dopo sono andata a Chartres,
ne avrete sentito parlare.
C’è una chiesa molto bella. Sono
andata a visitare quella chiesa:
era bellissima, ottime vibrazioni
da quel luogo.
Poi siamo andati ad Orléans, dove
ci avevano appena informati
che c’era una sala da prenotare per noi
e allora abbiamo messo un annuncio.
Con un solo annuncio sono venute
circa settanta persone
e praticamente tutte hanno ottenuto
la realizzazione.
Sono a posto, eccetto alcuni di MT
(meditazione trascendentale)
che, come al solito, erano molto
strani; ma se ne sono andati.
E abbiamo avuto un altro signore che
è arrivato con la sua tunica arancione
e diceva di aver preso il sannyasa, di
avere delle tecniche e via dicendo,
ma Marie gli ha detto che non esiste
nessuna tecnica per Sahaja Yoga,
non esiste nessuna tecnica
di Dio.
E allora, insieme ad un altro o a due
che erano con lui, se n’è andato.
Ma moltissimi hanno ricevuto
la realizzazione
e hanno offerto le loro case per
i loro centri e quant’altro.
Però l’organizzatore della sala
ha detto
che avrebbe chiesto solo sei
sterline ad incontro,
quindi perché avremmo dovuto
prendere un’altra sala?
E così abbiamo deciso di
tenere quella.
Si è occupata di tutto una ragazza
di nome Annie, venuta dall’Australia.
Lei aveva incontrato lì Warren
che conosceva già,
ma Warren non le aveva parlato
di quanto gli era successo.
Al ritorno gli ha scritto: “Ho visto un
così straordinario cambiamento in te,
non capivo come tu avessi avuto questa
trasformazione. Eri così calmo
e distaccato dalle cose mentre
prima eri molto diverso,
eri così pignolo su ogni dettaglio
e cose di questo genere.
Tutto ciò era svanito, eri diventato
un uomo così rilassato
e la tua attenzione era quella di
un’altra persona. Com’è successo?”.
Allora lui le ha scritto: “È Sahaja
Yoga, vai ad incontrare Gregoire”.
E Gregoire le ha dato la realizzazione.
Poi è andata a trovare Marie
e Marie glielo ha confermato
e tutto è andato bene.
Marie è una persona che ha veramente
fatto tantissimo, tantissimo,
ed ha fatto di tutto per realizzare
ogni cosa possibile.
Da lì sono poi tornata a Parigi e
dopo sono volata a Madrid.
Abbiamo avuto due programmi
a Madrid.
A dire la verità Gavin
le aveva inviato
un annuncio pubblicitario che
è stato pubblicato
ed un secondo che non è mai apparso.
Ne è stato pubblicato solo uno.
E mentre andavo lì, mi chiedevo quante
persone ci sarebbero state:
c’erano circa centoventi persone nella
sala e noi non sapevamo cosa fare.
Era talmente affollata e soffocante
che non sapevamo cosa fare.
Ma abbiamo scoperto che per il cinquanta
per cento erano persone superficiali.
Dicevano: “Noi non crediamo
in Dio” ed anche:
“Noi non crediamo in Cristo, siamo
contro questo cattolicesimo”
e tutte queste cose,
sapete.
Ed il cinquanta per cento ha ricevuto
la realizzazione.
E, insomma, erano molto
reattivi. Dicevano:
“Come può esistere Dio, se c’è
così tanta povertà?”.
Andavano dicendo questa
e altre assurdità.
Ma quel giorno c’era Miriam, la ragazza
che veniva dalla Svizzera,
anche lei cattolica e che ha avuto
problemi a causa di questo.
E un’altra era Elaine: lei è un’altra
ragazza molto intelligente,
come la sorella maggiore di Gregoire,
una ragazza estremamente brillante;
era riuscita ad intuire molto bene il punto
essenziale ed era molto intelligente.
Diceva: “Io l’ho ottenuta una volta
sola ed ora la Kundalini
fa tutto per me: sale, mi insegna
e, ogniqualvolta sbaglio,
scende e mi insegna, mi dà la fede,
è così gentile con me”.
È così sensibile che ero davvero
stupita di lei.
L’altra persona era Miriam, che
stava un po’ soffrendo
per questa questione
del cattolicesimo.
E poi l’ho convinta, ho convinto
questa signora,
ma lei non sapeva
tradurmi
e così delle persone si sono messe
ad aiutarla a tradurre.
Ad un signore che era lì ho detto: “Bene,
perché non viene lei a tradurre?”.
Lui è venuto avanti e sembrava
un professore
da come si è messo a tradurmi, come se
conoscesse perfettamente Sahaja Yoga.
Ha fatto una traduzione
meravigliosa,
ha preso la realizzazione
e se n’è andato.
Il giorno successivo abbiamo dovuto
spostarci in un’altra sala,
una sala molto grande,
bellissima.
E quando siamo arrivati in questa
sala più grande, vi stupirà:
il secondo giorno, in quella sala,
ci saranno state almeno novanta
o forse cento persone e tutte
molto sensate e carine.
Non avevano tutte queste obiezioni
ed erano davvero attente,
molto attente alla mia
conferenza.
Ma il primo fatto accaduto, quando
sono andata a Parigi,
è stato qualcosa di veramente notevole,
se volete, che si è ripetuto di nuovo qui.
Questo prete è venuto
per vedermi
e ha detto che non riusciva ad
avere la realizzazione.
Mi scrisse una lettera: “Madre, ho
un guru segreto, a Rameshwaram.
Si chiama così e così. Quando
vado lì, sto con lui
e non riesco ad avere la realizzazione,
non so perché”. Io gli ho detto:
“Non dovrebbero esserci problemi poiché
il tuo guru è un’anima realizzata”.
Potevo sentirlo dalle vibrazioni. Poi
mi ha detto: “Sì, lui mi ha spiegato
che Lei è la Madre, che Lei emanciperà
il mondo intero
ed io avrei potuto ottenere la mia
emancipazione solo grazie a Lei”.
E questo è stato davvero stimolante.
Ero davvero contenta di sentire
che adesso le persone stanno
riconoscendo,
che questi guru stanno riconoscendo
e si stanno rendendo conto
del mio valore. E non avevo mai
visto questa persona prima.
La stessa cosa si è ripetuta nel secondo
programma di Madrid,
in cui questo signore è apparso sulla
scena. Ho dimenticato il suo nome,
ma Marie ha tutti i nomi
eccetera.
Lui è arrivato nella sala e
si è seduto davanti.
Ha preso il controllo dell’intero luogo e
ha detto: “Madre, La tradurrò io”.
Conosceva molto bene lo spagnolo
e l’inglese.
Si è alzato in piedi e ha tradotto le mie
parole, si è preso cura di tutti,
una persona estremamente
saggia e sensata.
Gli ho chiesto: “Come mai è qui?”.
Lui ha risposto:
“Sono venuto appositamente per
fare questo lavoro, Madre”.
E ha aggiunto: “Il nome del mio
guru è Swami Ram
e vive sull’Himalaya, non va
da nessuna parte”.
Io ho detto: “Lui è un’anima realizzata,
io so che è un’anima realizzata”.
Allora non si è rivolto a me ma
a quelle ragazze dicendo:
“Il mio guru mi ha detto che
Lei è Sua Santità,
che sarebbe venuta a Madrid,
e di andare ad aiutarla.
Questo è il motivo per cui ho aspettato
che arrivasse Madre”.
Quindi ora ci sta arrivando
questo grande aiuto.
Adesso desidero sapere che cosa hanno
intenzione di fare di se stessi
i nostri sahaja yogi di Londra
in particolare.
Questa è una questione
molto importante,
perché trovo che il progresso
sia molto lento.
Estremamente lento; dal punto
di vista delle vibrazioni
non c’è un gran progresso. Neppure
Regis ha buone vibrazioni.
L’ho visto, ero sorpresa, ha perso
parecchio le sue vibrazioni.
Lo stesso vale per Peter, era
piuttosto mal messo.
E non riesco a capire cosa
vi stia succedendo.
Può essere che vi sentiate colpevoli o
facciate qualche sciocchezza mentale
e pensiate continuamente,
o non so cosa facciate.
Dovete migliorare le vostre
vibrazioni.
Penso che Harry sia l’unico ad essere
migliorato notevolmente.
Insomma, cosa state facendo? State
seduti imbronciati a pensare,
rivolgendo la vostra mente
a qualcosa di assurdo,
prestando attenzione soprattutto
a cose come il cibo? È così?
“Che cosa dovremmo mangiare, cosa
dovremmo avere da mangiare?”.
Se vivete in un ashram, dovete sapere
che l’ashram è un apprendistato.
Qual è l’apprendistato che dovete
avere? Vediamo adesso.
Non è su come gestire il cibo; è
su come gestire voi stessi.
La cosa principale è che dovete vedere
dov’è la vostra attenzione.
Cosa state facendo con
la vostra attenzione?
La state mettendo sul cibo e
tutte queste sciocchezze,
il denaro, le finanze e via dicendo?
Se è così, non vi aiuterà.
“Dovremmo mangiare questo,
dovremmo mangiare quello”.
Ho notato che gli occidentali sprecano
troppa energia nel prendere decisioni.
E quali sono le decisioni che
avete preso sinora?
Forse su quale cibo dovremmo mangiare?
Cosa diventa, alla fine,
tutto il cibo che decidete
di mangiare?
Lo stesso accade con la nostra
vita: quando pensiamo
e cerchiamo di pianificare la nostra
vita, cosa ne ricaviamo?
Qual è il risultato ultimo della nostra
vita? Dovremmo rifletterci.
Questa attitudine a prendere decisioni
esiste a causa dell’orientamento all’ego.
Sono stupita di come sia iniziato questo
processo decisionale riguardo al cibo.
In realtà l’ashram è un luogo
in cui dovreste cercare
di controllare la vostra attenzione
e rifiutare le cose (materiali).
Ecco perché la gente usava
digiunare.
Se qui non esiste questo estremo, non
va bene neppure l’altro estremo,
ossia pensare a cosa mangiare oggi,
cosa mangiare domani,
cosa avremo da mangiare.
Io penso che la cosa migliore
sia che digiuniate ogni sera,
è un’idea migliore. L’idea migliore
è che digiuniate tutti
affinché non ci sia alcuna
attenzione sul cibo.
E che gran cosa su cui sprecare
(l’attenzione)!
Inoltre si discute su quanto denaro è
stato risparmiato, su ciò che è accaduto.
Dimenticatevi del denaro e
di tutte queste cose.
Dovete migliorare le vostre
vibrazioni.
Non siete venuti qui nell’ashram
per trarne un vantaggio.
Ve l’ho già detto e lo ripeto
oggi.
Dobbiamo migliorare le nostre vibrazioni
e le nostre relazioni reciproche.
Adesso voglio dirvi un’altra cosa.
Nessuno dovrebbe parlare ad altri
dicendo: “Madre ha detto
così”.
Penso sia un’idea migliore che
interrompiate i vostri incontri.
“Madre ha detto così, Madre ha detto
cosà”. Io non dico nulla a nessuno.
Se devo dire qualcosa, lo dirò
direttamente.
Nessuno dovrebbe usare questa
frase:
“Madre ha detto così”, lo chiedo
a tutti.
Io sono molto palese e dico
tutto pubblicamente.
Quindi nessuno deve riportare ad altri
delle frasi dicendo: “Madre ha detto così”.
Tutto ciò che è (stato detto, insegnato)
in Sahaja Yoga, è già parecchio.
Imparate da quello. Non mettetevi
ad insegnare cose nuove,
perché agirete come canali e i bhut
opereranno tramite voi.
E voi diventerete veri e propri
veicoli di vere forze sataniche.
L’ultima volta sono stata piuttosto
severa su questo,
vi ho detto che queste
cose
devono essere considerate in
una prospettiva corretta.
Invece ciò che trovo è che non
c’è buon senso in voi,
nessun tipo di saggezza,
e lottate fra di voi.
Se qualcuno vi dice qualcosa, non ha
importanza, capito? Sopportate.
In Sahaja Yoga dovete imparare
a sopportare,
quanto potete sopportare dagli altri.
Nulla andrà perso.
Vi farò un esempio molto
semplice.
Dhumal aveva un amico,
Mani,
che era diventato geloso di
Dhumal, molto geloso.
Allora cominciò a trovargli dei difetti,
si lamentava di lui con me:
“È successo questo, è successo quello”.
Era un uomo molto dominante,
un professore, e aveva una
grande opinione di sé.
Gli dissi: “Non lamentarti delle
cose, non va bene,
sei una persona molto difficile,
è meglio che tu taccia.
E cerca di sopportare”. Ma
non voleva darmi retta.
Questo accadeva circa tre
anni fa.
E l’ultima volta che lo incontrai gli
dissi: “Adesso ti metterai nei guai
se non la smetti con questa
tua lotta assurda”.
Che importanza ha? Fate del vostro
meglio. Quanto avete sopportato?
Che cosa avete fatto? Avete
l’esempio di Cristo!
Quanta dolcezza riversate
sugli altri?
Tutti cercano di mostrare la propria
conoscenza di Sahaja Yoga.
Il modo migliore è esprimere al meglio,
fra di voi, lo Spirito di amore.
Invece di diventare tutti
grandi leader,
è meglio che guidiate voi stessi
ed è questo che vi aiuterà.
Ebbene, la stessa cosa è successa
con questo Mani
e lui non ha voluto ascoltarmi,
fino alla fine.
Davanti a me era come
una mucca,
ma quando me ne andavo
diventava un toro.
Lo faceva ogni volta e la sua attenzione
era gravemente danneggiata.
Gli dicevo: “Fai attenzione
alle tue vibrazioni”.
Lui non se ne curava, cercava
di mettersi in mostra
ed oggi è arrivata la sua lettera:
ha la leucemia.
In Sahaja Yoga non si dovrebbe contrarre
mai nessun tumore, è fuori questione,
ma lo si contrae a causa della
propria attenzione.
Le persone sono state curate
dalla leucemia.
Perché contraggono
la leucemia?
Succede, se la vostra attenzione
non è corretta la contraete.
Oggi è arrivata la sua lettera in cui
dice che ha contratto la leucemia.
Così, se vi adirate, se vi arrabbiate,
va tutto contro di voi.
Cercate di amarvi l’un l’altro,
tollerate.
Non agitatevi troppo e non
abbiate pretese.
I più umili entreranno nel regno
di Dio.
Le persone miti entreranno
nel regno di Dio.
Non quelle molto esigenti riguardo
a qualcosa e che prendono decisioni.
Per favore, azzerate la tendenza
a prendere decisioni:
“Io non prendo decisioni. Non
prenderò nessuna decisione.
Che sia Madre a decidere”. Questo
è il modo per farcela.
Ora Sahaja Yoga sta crescendo ovunque,
le persone capiscono.
Dovete disciplinare voi stessi; non
esiste alcuna idea di disciplina.
Voi cercate di disciplinare gli altri
e per nulla voi stessi.
Tutto ciò che è vivo
è disciplinato.
Osservate come le foglie si sviluppano
su un albero, come si disciplinano
e si organizzano da sole. È forse
in atto qualche lotta?
Innanzitutto prendere decisioni sul
cibo dovrebbe essere azzerato.
Per favore, interrompete
tutte le riunioni;
ritengo siano anch’esse un’altra
gratificazione dell’ego.
Con tutte le gratificazioni dell’ego, con
gli incontri, che cosa ottenete? Questo.
Meglio che non ci siano più riunioni;
è meglio che vi sediate tutti
a meditare in silenzio dentro di voi
e ci lavoriate correttamente.
Le vostre vibrazioni dovrebbero essere
a posto, questo è il punto principale.
E non ingannate voi stessi.
Dovete crescere!
Dovrebbe esserci saggezza
(per comprendere)
che siete voi a dover crescere,
nessun altro.
Siete voi che ci perdete. Chi è
che ci perde?
Ora, il signor Paul è andato là e non
so cosa sia successo: è andato là,
stava da Dhumal. Dhumal ha dato
la realizzazione a diecimila persone,
mentre il signor Paul ha una grande
opinione di se stesso,
si considera un tipo straordinario
e di poter fare qualunque cosa.
È arrivato e gli ha detto: “Perché hai
un domestico in casa?
Tu ti diverti mentre il tuo domestico
lavora in questo modo”.
Ha litigato con loro e se n’è andato,
comportandosi male.
Chi crede di essere? Maniere
davvero pessime.
Non avevo mai pensato che vi si dovesse
dire che, quando andate ospiti
a casa di qualcuno, non dovete
comportarvi così.
Invece costui ha bisticciato,
litigato e se n’è andato.
Ora, cosa si deve dire? Hanno scritto per
raccontare che discuteva moltissimo.
Lui (Dhumal) è molto più
vecchio di voi;
inoltre, in Sahaja Yoga ha
più anzianità di voi.
Questo è il punto: nessun
senso del rispetto.
Penso che dobbiate prendere le cose
molto più seriamente.
Ho anche visto gente ridere
degli altri:
improvvisamente, d’un tratto,
scoppiate tutti a ridere.
Dovete sviluppare la vostra dignità.
Persino quando parlate con me,
ho visto
che ridacchiate e poi dite
qualcosa.
Non è questo il modo di parlare con
me, anche questo è sbagliato.
Se la vostra dignità non è a posto,
non andrete in profondità.
Quindi meglio smetterla con tutte
le riunioni e tutte cose del genere.
A che servono? Per organizzare
il cibo? È forse un albergo questo?
Organizzare del cibo per qualcuno
significa mangiare quello che c’è
senza fare commenti
sul cibo.
Alcuni vogliono cucinare, altri no.
Che significa?
Tutti dovrebbero farsi avanti:
“Sì, cucinerò, lo farò, imparerò”.
Nessuno ha questo desiderio:
“Lo farò io, lo farò io”.
Risparmiare fatica, risparmiare denaro,
espedienti di ogni genere:
non va bene per voi! Non è
decoroso per voi.
Voi pensate solo a voi stessi. Dovete
crescere in Sahaja Yoga,
dovete diventare grandi in Sahaja Yoga.
Non dovete sprecare voi stessi.
E quando dico qualcosa, voi pensate
io stia parlando di qualcun altro.
Rivolgete la stessa domanda a voi stessi
e chiedetevi: “A che punto sono io?”.
È così che migliorerete; e non
vi rendete conto
di quanto lavoro voglio che facciate
quando mi allontano da voi.
Ma sono sicura di non potervi mandare
ovunque: creereste problemi.
Il signor Paul è arrivato lì e tutti
si sono scandalizzati
che non avesse neppure un po’
di educazione.
Questa litigiosità è una cosa che
dovrebbe essere evitata.
Chiunque sia litigioso non è
un sahaja yogi.
Non dovete litigare per nessun motivo.
Anche se qualcuno vi colpisce,
persino se qualcuno vi schiaffeggia
su una guancia, porgete l’altra.
Questo è Sahaja Yoga. Non dimenticate
i vostri insegnamenti.
Se qualcuno vi schiaffeggia a destra,
porgetegli la sinistra.
E chi è un attaccabrighe dovrebbe
essere tacciato come tale.
Chi si lamenta, chi crea problemi,
chi dice: “Si dovrebbe fare questo,
si dovrebbe fare quello”, dovrebbe
essere trattato di conseguenza.
Dovete cercare di darmi anche
un po’ di gioia e felicità.
Oppure dovete darmi sempre
preoccupazioni?
Ora vi chiederei di darmi
meno preoccupazioni,
altrimenti non verrò mai
più a Londra.
Ciò che sento dire è che qualcuno
litiga con qualcun altro,
che accade qualcosa a qualcuno.
Non mi piace!
Un’altra cosa che devo
dirvi è questa:
stavo pensando che se vi sentite bene,
se le vostre vibrazioni sono a posto,
se siete stabilizzati e diventate
veramente dei guru -
guru significa dignità, umiltà, mitezza,
comprensione, natura amabile:
tutte queste cose devono
svilupparsi in voi,
non potete diventare così
all’improvviso -
in quel caso, dovreste decidere
di andare in vari posti
in Inghilterra ed anche fuori.
Ho organizzato io per questo.
Ad esempio, quelli di MT (meditazione
trascendentale)
possono comportarsi come canali
(della negatività), persino ora.
Potete vedere che accade. Dovete
stare molto attenti a questo.
(Altrimenti) diverrete veicoli
di forze sataniche.
Dovete stare molto, molto attenti,
estremamente attenti a questo.
Infatti io ho parlato con alcune
persone…
Adesso dovete salvare tutti quelli
di MT, ho già organizzato tutto.
Ci sono due posti a Parigi dove vogliono
che andiate a parlare con loro.
Ho anche chiesto alle persone di Nizza
e aspettano con molta ansia.
C’è gente a Madrid che vuole organizzare
un programma in cui possiate parlarne.
Ora osservate come ha agito
la negatività.
Bart è andato a Parigi e ha parlato
male di voi con un signore di Ceylon.
Ha detto: “Quella persona non mi
restituisce i miei soldi,
non mi ha pagato, mi ha mentito dicendo
che mi avrebbe restituito quel denaro
ma non me l’ha dato”, e via
dicendo.
Mentre parlavo di questo, è venuto
fuori con una domanda:
“È lo stesso Peter Pearce che
era un cuoco?”.
Ho risposto: “Cuoco? Non
è un cuoco”.
E lui: “Sì, Bart mi ha parlato di lui”.
Ho detto: “Non è un cuoco,
era il capo dell’organizzazione
e tutto quanto”.
E lui: “No, ma Bart mi ha detto che
i soldi non erano stati restituiti e…”.
“Come conosci Bart?”.
“È un mio vecchio amico”.
Ora, non potevo dire molto
contro di lui,
ma ho detto: “Perché Bart ti ha detto
questo? Non mi ha neanche mai incontrata”.
Lui ha risposto: “È una persona molto
timida, non voleva incontrarla,
ma mi diceva che i sahaja yogi
sono persone orribili
e Madre crede loro, Lei è troppo semplice
e loro non sono affidabili.
Sono tutti davvero orribili ed
estremamente dominanti.
Bart ha detto cose di ogni
genere”.
Ho replicato: “Bart dovrebbe
venire ad incontrarmi.
Se me lo avesse detto, avrei
corretto queste cose.
E - ho proseguito – l’altro (Peter Pearce)
è fallito, ha avuto dei guai
ed è per questo che lui non ha riavuto
i suoi soldi, ma avrebbe dovuto dirmelo.
Perché non me ne ha parlato? Non mi
ha mai detto che se ne sarebbe andato.
Se n’è andato ed ora non ha diritto
di sparlare dei sahaja yogi”.
Ho ricevuto un’altra lettera
anche da uno
degli hippy che erano venuti
al nostro programma
[a lato: “Non ho il suo scritto,
non so, forse è lì”],
che dice: “Madre, i Suoi sahaja
yogi…
Lei va bene, ma i Suoi sahaja yogi
non possiamo sopportarli.
Sono molto dominanti, si credono
chissà chi.
Quando parlano con noi dicono:
“Fai questo, fai quello”.
Ha scritto una lettera tutta
così, che dice:
“A tutti noi sarebbe piaciuto
partecipare,
ma non ci piace gente di questa
fatta che cerca di dominarci,
tende ad intellettualizzare
molto e…”.
Hanno scritto di tutto su di voi.
Le cose stanno così.
Pertanto, il segreto del fallimento
di Sahaja Yoga in Inghilterra
sono i sahaja yogi, non
Mataji Nirmala Devi.
Dovete rendervi conto che voi
mi rappresentate.
Cercate di assorbire alcune
delle mie qualità.
Mi lamento mai del cibo,
io?
(Assorbite) alcune delle mie qualità.
Dovete mostrare pazienza.
Ora, il modo migliore sarebbe
pregare.
La preghiera è qualcosa di davvero
grandioso per i sahaja yogi.
Pregate con il vostro cuore. Innanzitutto,
dovete chiedere a Madre la forza:
“Concedimi la forza di essere sincero,
non ingannerò me stesso”.
Inganniamo noi stessi dalla
mattina alla sera.
“Concedimi la forza di affrontare me
stesso”; e dite con tutto il cuore:
“Proverò a migliorarmi”.
Infatti questi difetti non vi
appartengono, sono esterni a voi.
Se scompariranno, vi sentirete
a posto, sarete perfetti.
Poi dovreste chiedere perdono,
pregare per il perdono.
Si dovrebbe pregare, dire:
“Perdonami
perché sono stato ignorante,
non sapevo cosa fare,
ho commesso errori; pertanto,
per favore, perdonami”.
La prima cosa che occorre
chiedere è il perdono.
La seconda cosa da chiedere è:
“Concedimi un linguaggio dolce,
un modo per diventare comunicativo
con gli altri,
affinché gli altri mi rispettino,
mi apprezzino,
gradiscano la mia presenza.
Donami forza,
concedimi amore, donami la bellezza
della cultura, la bellezza di comprendere
che tutti mi amano e mi ricercano”.
Chiedete in preghiera.
In preghiera chiedete: “O Signore, donami
il senso di sicurezza del mio Spirito,
affinché io non mi senta insicuro creando
così problemi agli altri o adirandomi.
Concedimi il senso della mia dignità,
affinché io non mi senta sminuito
o denigrato da nessuno”. Se siete
in una posizione più elevata,
nessuno può sminuirvi. Siete
soltanto voi ad abbassarvi
a causa della vostra stupidità
e dei vostri dubbi.
Chiedete la forza: “Concedimi
lo stato di testimonianza,
concedimi la soddisfazione”.
Chiedetemi la soddisfazione:
“Fa’ che io sia soddisfatto
di ciò che ho.
Qualsiasi cosa io abbia, qualsiasi
cosa mangi, qualsiasi cosa,
distogli la mia attenzione da
tutto questo”.
Voi sapete che la vostra attenzione
è nello stomaco,
e chi ha una grande passione
per il cibo
avrà comunque (problemi di) fegato,
qualsiasi tentativo si possa fare.
“Ogniqualvolta la mia attenzione
si diriga verso qualcosa del genere,
per favore, concedimi la forza
di ritrarla, Chitta Nirodha.
Insegnami ad evitare ciò
che mi tenta,
che distoglie la mia attenzione.
Allontana i miei pensieri,
concedimi lo stato di
testimonianza
grazie al quale io possa vedere
l’intera rappresentazione.
Fa’ che io non disprezzi né
critichi mai gli altri.
Fammi vedere i miei errori
e non quelli degli altri.
Fammi capire perché le persone
non sono felici con me.
Concedimi la forza di avere un linguaggio
molto dolce e una natura dolce
affinché gli altri gradiscano
la mia compagnia,
gioiscano della mia
compagnia.
Fammi essere come un fiore
e non come una spina”.
Dovete pregare. Tutte queste
preghiere vi aiuteranno.
Poi pregate per la cosa più importante
che dovreste chiedere:
“Per favore, tienimi lontano dall’ego
che mi fa pensare
di essere superiore, migliore
degli altri,
o che in qualsiasi modo mi sottrae
mitezza e umiltà.
Concedimi una naturale umiltà,
grazie alla quale
io possa penetrare nel cuore
delle persone”.
Dovete semplicemente chinare la testa
e arrivate al vostro cuore.
Dovete chinare la testa.
Chinate la testa e lì c’è
il vostro cuore,
dove risiede lo Spirito.
Siate con Lui.
Che urtiate in qualche modo
il vostro ego
o l’ego di qualcun altro,
è la stessa cosa.
Vi comporterete allo stesso modo,
nello stesso modo egoista.
Quindi cercate di comprendere che
queste cose devono scomparire.
La cosa migliore è pregare
e chiedere aiuto.
La preghiera è una cosa davvero grandiosa,
ma pregate con tutto il cuore:
“Dio, concedici la forza ed
una crescita tali
da poter compiacere qualche
volta nostra Madre.
Noi vogliamo compiacere nostra Madre,
desideriamo vederla felice”.
L’unica cosa che mi renderà
veramente felice è
che voi vi amiate l’un l’altro
come io amo voi.
Durante gli incontri dovete discutere
di come risvegliare la Kundalini,
di quali sono i problemi, di quali chakra
sono bloccati, questo va bene.
Ma non di quanti soldi spendere, come
procedere, come raccoglierli
e tutte queste sciocchezze. Non sprecate
le vostre energie in queste cose.
Questo però non significa che
qualcuno non debba
interessarsi affatto a cucinare o
che non faccia altre cose.
Tutti dovrebbero cercare di fare
il più possibile.
Le persone sono così letargiche che
il loro cervello inizia a lavorare, sapete.
Se cominciate a lavorare
con le mani,
sarete sorpresi di come i vostri
pensieri si fermeranno.
Usate le mani: i pensieri
diminuiranno molto.
Cercate di fare lavori manuali. Cercate
di fare tutto ciò che è possibile,
qualsiasi cosa vogliate fare. Cercate
di farlo per il vostro apprendistato,
non perché qualcun altro lo fa
o non lo fa.
Fatelo proprio come vostro apprendistato.
Cercate di fare del vostro meglio.
Ne gioirete: cantate delle canzoni
e fatelo voi, non preoccupatevi.
Se io cominciassi a preoccuparmi
pensando:
“Se nessuno fa nulla per Sahaja Yoga,
perché dovrei farlo io?”,
cosa accadrebbe? Potrei accampare
ogni scusa per smettere.
Tutti devono fare qualche
lavoro manuale.
È obbligatorio: qualcosa
dovete fare.
Alzatevi subito. Vediamo chi si alza
per primo, prende i piatti,
serve le persone, si occupa degli altri,
serve il cibo agli altri.
Cercate di uscire da
voi stessi.
L’egoismo deve essere controllato,
l’egocentrismo deve essere eliminato.
L’auto-indulgenza deve
essere abolita.
Come fare? Pregate, procuratevi
la forza e agite.
Diversamente, finirete
per pregare e basta.
Procuratevi la forza e agite.
Cercate di regalare le cose.
Dovreste decidervi perché adesso
sta arrivando il Navaratri.
È un giorno molto
importante
e i sahaja yogi devono essere
preparati per quel giorno.
È un grandissimo privilegio per voi
che il Navaratri stia arrivando
e che qui si celebri un puja
di Navaratri,
ma è obbligatorio che vi
miglioriate tutti
e cerchiate di essere al livello in cui
si trova un figlio della Madre.
Siate gentili, siate
dolci.
Create un’atmosfera
gradevole.
Dovrebbe esserci un sentimento di
amabilità, di amorevole cura reciproca.
Se state litigando con qualcuno,
dovreste dire:
“Oh Signore, come ho potuto avere
un nemico? Perché ho litigato?
Per favore, donami la forza
per non avere nemici,
affinché non veda in nessuno
un nemico.
Donami dunque il potere di perdonare
tutti affinché Tu possa perdonare me”.
Se potete dire soltanto
queste due cose,
riuscirete a liberarvi dei
vostri pensieri.
Infine dovete pregare: “Madre, noi
dovremmo riconoscere nostra Madre
che è venuta fra noi. Noi siamo molto
fortunati e sappiamo chi Lei sia.
Per favore donaci la forza per
riconoscerla
e assimilare questo riconoscimento
nella nostra vita”.
Non si tratta solo di riconoscere
ma di assorbire.
Credo che in certe cose Gregoire
sia molto bravo.
Diceva: “Quando andiamo in chiesa non
parliamo mai ad alta voce, ma sottovoce.
Come possiamo parlare ad alta voce
in presenza di Madre
quando Lei è in casa? Come
possiamo? È un tempio.
Come possiamo alzare la voce
quando Lei è presente?”.
Sono rimasta davvero sorpresa
di come Gregoire
sia riuscito a cogliere questo
punto.
Ha detto: “Lei è un tempio vivente,
come possiamo comportarci così?”.
Prima di andarmene, voglio anche dirvi
che adesso dovete prepararvi per il puja.
La prima cosa da fare
è prepararvi.
Vorrei vedervi con buone vibrazioni
e in buone condizioni.
Quanto a te, prendi dello zucchero,
hai bisogno di un po’ di zucchero,
Marcus, ora prendi molto
zucchero,
prendine, diciamo, un chilo
al giorno come minimo.
Hai dello zucchero con te? Portalo,
lo vibrerò per te.
Ora, a proposito di questo lavoro,
vi ho anche detto
di tirare su questo muro così
com’è,
in qualsiasi modo sgangherato
vogliate tirarlo su,
ma costruitelo, in modo che poi
non ci siano obiezioni
sul fatto che il muro non
era così alto.
Fatelo perché ve l’ho detto io:
vi aiuterà.
Quindi alzatelo fino a otto piedi
(ca. due metri e mezzo)
e il resto cercate di
ripulirlo.
Mi piacerebbe che Alan facesse tutto
questo prima del mio ritorno.
Tornerò il 17, c’è molto
tempo.
Controllate cosa serve. Yogi: Dovremmo
iniziate con le fondamenta, Shri Mataji?
Shri Mataji: Come? Yogi: Dovremmo
iniziare con le fondamenta?
Shri Mataji: Come potete iniziare
senza il permesso?
Yogi: No, è che stavo pensando
di spostare questo, vede,
c’è una quantità di duro calcestruzzo
nel… (non udibile).
Potremmo iniziare da lì. Shri Mataji:
Sì, potete iniziare facendo così.
Yogi: Penso che dobbiamo
provare il calcestruzzo.
Shri Mataji: Bene. Sì, iniziate con
questo. Sì, fatelo come volete,
come dovete, ma prima di andarmene
vorrei avere le dimensioni di quello.
Yogi: Sì. Shri Mataji: Perché devo darlo
ai sahaja yogi affinché ne facciano uno.
E vorrei anche sapere cosa
c’è da fare,
come dobbiamo organizzare il lavoro,
come troverete il denaro
e come lo realizzeremo.
Tutto questo deve essere fatto in modo
molto piacevole e amichevole.
E non si dovrebbero chiedere, ad esempio,
trenta o quaranta penny (per) una cosa,
ma l’intera somma di denaro dovrebbe
essere usata in modo appropriato.
Neppure un centesimo di questa somma
dovrebbe essere sprecato,
male utilizzato o
sottratto:
è molto importante, in quanto,
se si fa qualcosa del genere,
ciò si ripercuoterà su tutti voi,
in particolare su chi lo fa.
Ora, voi qui avete un caso di
leucemia, molto evidente.
Io non voglio che abbiate
alcuna sofferenza
perché, in realtà, Sahaja Yoga vi aiuta.
Ma se lasciate Sahaja Yoga,
cadete poi nella trappola dei demoni:
i demoni sono intorno a voi.
Yogi: Madre, temo che stia arrivando
il tempo della nostra distruzione.
La distruzione della gente sta arrivando...
(non chiaramente udibile).
Shri Mataji: Sta funzionando. La mia
attenzione sta lavorando,
ma vi allontana anche e voi uscite
dalla circolazione, quindi state attenti.
Non serve preoccuparsi ed
essere ansiosi.
Vedete, questo è un modo di
pensare tipicamente europeo.
Adesso siete molto ansiosi,
molto preoccupati,
sapete, siete pessimisti
e via dicendo.
Fate tutto questo e cosa
ottenete? Niente.
Ora devo parlarvi dei francesi:
li ho capiti molto bene.
Ciò che stanno facendo è
molto interessante.
Insomma, con questo non intendo dire che
gli inglesi siano assolutamente a posto:
anche loro hanno molto
lo stesso stile.
Quindi non so cosa fare…
al riguardo, ma
ciò che hanno fatto i francesi è
decidere che l’esistenza è inutile.
Hanno avuto qualche specie di…
hanno avuto qualche filosofo
che ha detto loro che l’esistenza
è inutile.
Quindi si sono chiesti: “Oh, allora
a che serve? Questa vita è inutile,
perché dunque preoccuparsi
di qualcosa e perché…”.
Così sono persone sempre molto
ansiose, molto infelici.
Hanno detto che se qualcuno afferma
di essere molto felice,
lo considerano un ingenuo, inconsapevole
di essere candidato all’inferno
e di avere una vita inutile, lo
considerano privo di carattere.
Come si può dire che una
persona è felice?
Infatti, se si dice di qualcuno che è
felice, significa che è un ingenuo,
che non capisce i problemi della vita,
che sta cercando di evitarli
e che è uno sciocco. Quindi
occorreva qualcuno
con le guance scavate, con
il viso tirato.
Deve essere qualcuno con
un pessimo aspetto.
[A lato: “Questo però non è
uno zucchero adatto a te,
dovresti usare quello bianco.
Mescolalo con quello.
Questo è molto più caldo. E non
dovresti mangiare mai pesce.
Bene, prendilo.
Puoi aggiungergli quello bianco
e mangiarlo”.]
Sono dunque persone molto infelici
e sospirano in continuazione.
Ho detto: “Che roba è questa?”
E loro: “Questo è carattere”.
Se si ha carattere si deve essere
persone infelici.
Diversamente, se si è felici
si è ingenui,
non si comprende che tutto il mondo
crollerà e sta arrivando Kalki.
Dovreste stare tutti con una faccia
così (tesa, spaventata).
È piuttosto ridicolo, no? Ho detto:
“Va bene, ma se fanno così,
perché indulgono in tutte queste
cose senza senso?”.
Ad esempio, quando camminate, in ogni
strada ci sono almeno dieci prostitute,
in circa trenta posti trovate
dieci prostitute.
Non si preoccupano della prostituzione,
dopo tutto la vita è inutile.
Allora, che importa? Dicono così.
Ma sono persone molto infelici,
saranno tutti molto infelici e ansiosi;
sono estremamente ansiosi e infelici.
Sono le persone più
tristi.
Ho detto che per questo motivo Victor
Hugo ha scritto “I miserabili”.
Sono tutti lì, vedete, ed ecco
perché sono i più difficili.
La gente non capisce
i francesi.
Quando parlano il loro
sarcasmo è orribile,
la loro risata è orribile, le loro
battute sono orribili.
E qualunque cosa facciano, vi mordono.
Il motivo è che la vita è inutile,
quindi che importanza ha che si morda
qualcuno o gli si tagli la gola?
Va tutto bene, è segno
di carattere.
Ora, l’intera faccenda ha raggiunto
una tale superficialità
che quel rapinatore di banche -
vi ho raccontato
l’episodio del rapinatore di banche
che ho visto -
adesso lì è diventato
un grande eroe.
Sono stati scritti racconti su di lui,
sono state scritte poesie,
ora ci sono dei cantanti pop che
tessono le sue lodi.
Io non ho posto in una società
di questo genere.
Questi sono i francesi; ed anche
gli inglesi pensano
che i francesi siano straordinari,
che dovremmo essere come loro,
persone molto infelici, dal pessimo
aspetto.
Questi sono dunque la tradizione
francese e lo stile francese,
ma io li ho messi a posto:
li ho fatti sorridere,
ridere forte e divertirsi.
Se sono riuscita a sbloccare loro,
perché non i letargici amici di qui?
Ho detto che è davvero “fantastico”:
io dico che l’Europa è il fegato,
l’Europa è il fegato
dell’universo,
ed è il luogo in cui si beve
maggiormente.
L’India è la Kundalini, dove non vi è
alcuna ricerca (spirituale).
L’Inghilterra è il cuore,
ed è letargico.
Che Dio salvi questo
universo.
E gli inglesi sono letargici al punto
che non hanno neppure l’energia
per organizzare il cibo e
le loro cose.
Litigano continuamente per
delle piccolezze.
Vorrei che fossero un po’ letargici
per quanto riguarda i litigi tra loro.
I francesi però hanno cominciato a ridere,
hanno abbandonato le loro ansie,
si amano tra loro. Solo la nostra
letargia è orribile.
Tutti i litigi sono su come risparmiare
denaro e scansare il lavoro.
Nessuno morirà lavorando sodo.
Quindi, per favore, lavorate sodo.
Vi ho già detto di fare qualcosa.
Qualcosa si può fare:
se non trovate nulla, andate a sbattere
la testa, ma fate qualcosa.
Non restate seduti così,
non va bene.
Cominciate a fare qualcosa
con le mani,
infatti i vostri cervelli lavorano (ma)
le mani no: non c’è equilibrio.
E questi cervelli che lavorano, sapete
cosa stanno combinando.
Perciò, a cosa serve permettere
a questo cervello di lavorare?
Fate lavorare le mani. Ora, ad esempio,
c’è qui Malcolm.
Il suo cervello adesso sta
aumentando così.
Lui non dovrebbe usare il cervello,
ma le mani.
[Interruzione nell’audio]
Diciamo ad esempio che il domestico
di casa mia rappresenti i piedi,
io sia le mani e mio marito
la testa.
Lavoriamo tutti all’unisono,
insieme.
Quando siamo così, non
c’è problema;
infatti sono necessari i domestici,
è necessaria la moglie
ed è necessario il capofamiglia,
in quanto ciascuno svolge
il proprio lavoro e quindi non
occorre preoccuparsi.
Ma se tutti usano solo il cervello ed
il resto del corpo resta inutilizzato,
che ne sarà di tutto il resto?
Chi lo farà?
Voi infatti non siete integrati
con il tutto,
non siete integrati con la vostra società
e neppure con la vostra famiglia.
Siete integrati solo con voi stessi;
se lo siete,
non sono neppure tanto
sicura di questo.
Ma voi sapete solo far funzionare
le mani e la testa.
Quindi la cosa migliore è svolgere
tutti qualche lavoro:
si deve fare qualche
lavoro.
Ognuno di voi dovrebbe servire…
per fermare il cervello, vedete,
quando il cervello inizia a pensare,
voi mettetevi a pulire, a dipingere.
Prendete della vernice. Perché non
dipingere? Procuratevi della vernice,
fate qualcosa, cercate di fare
qualche lavoro.
Appena il vostro cervello
entra in attività,
mettetevi a fare qualche
lavoro. D’accordo?
In questo modo potete fermare
i pensieri del vostro cervello,
e questo è molto
importante,
poiché non so a cosa vi condurrà
questo cervello.
H.G. Wells ha scritto qualcosa
su questo, ma non sapeva
che anche lo sviluppo del cervello potesse
portarci ad una follia inimmaginabile.
Un esempio è che, viaggiando
in autobus,
abbiamo incontrato due o tre persone
che sono salite e scese.
Avevano circa la mia età: sessanta,
sessantacinque anni.
Sono salite tutte sull’autobus
parlando a voce molto alta.
Così ho chiesto a Marie: “Cosa
sta dicendo quello?”.
“Sta parlando dell’ultima guerra”.
“Con chi?”.
“Sta parlando da solo”. A voce
molto alta.
E quando scese stava ancora parlando.
Poi salì un altro tizio,
che cominciò a dire qualcos’altro:
“…e Marylin Monroe…”. Ha cominciato
a dire tutte queste cose.
Aveva la mia età, pensate. Ho detto:
“Costui sta parlando così forte
ma nessuno gli dice nulla.
È insolito qui”.
La terza persona che salì disse:
“Vede, tutto questo è previsto,
noi aiutiamo tutti, non ci facciamo
caso, siamo molto tolleranti”.
Io ho replicato: “Voi siete tolleranti,
ma perché non capite
che un domani diventerete
così anche voi?”.
A causa dell’attività del vostro
cervello,
adesso il nastro si sta
riavvolgendo.
E quando salgono sull’autobus
e urlano a squarciagola,
tutti pensano che sia qualcuno
degno di stima
e che va bene, non importa,
accettiamolo.
Ma è ciò che accadrà anche a noi,
se ci si mette a pensare.
Ora, che dire della vostra
macchina pensante?
Avete già il carattere
francese.
Che volete di più?
Sta ancora pensando, eh?
Non si ferma.
Yogi: È come un reporter… (non udibile).
Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: E cosa riferisce?
Yogi: Tutto… non so. Costantemente
cattive notizie.
Shri Mataji: Sta parlando?
Vieni qui. Fissiamogli (la Kundalini).
Vieni.
Siediti. Siediti rivolto da quella
parte. Vieni.
Perdona tutti,
perdona tua madre, perdona
tuo padre, perdona tutti.
Perdona. Di’: “Io
perdono”.
Continua a ripetere: “Madre,
io perdono tutti”.
Va bene. Non sai come scaricarlo?
In acqua calda.
Meglio?
Meglio o no? Non stai
pensando.
Stai pensando adesso?
No.
Sì. Meglio. Che cosa fai
per la tua testa?
Usi qualche (…)?
Porta qualche limone.
Come stai? Dawn?
Dawn: Sì, Madre.
Shri Mataji: Bene?
Shri Mataji: [Hindi]
Ah, mi è piaciuta molto la tua
lettera. Bellissima.
È stata una tale luce per me,
ero molto felice.
Ora datemelo.
È già (…) morto, sapete,
come può
assorbire un’altra entità morta?
(Probabilmente si riferisce al limone).
Dovete prenderlo fresco, sapete?
Deve essere fresco.
Sta assorbendo bene.
Va meglio. Va bene?
Va meglio adesso?
Vedi, hai dormito bene con quello.
Non preoccuparti.
Qualcosa sotto la sua
testa.
(Conversazione in Hindi con
una signora indiana)
Ditemi, chi lo avrà? Lo avrebbero
visto.
Potete portare un po’ di…
(Hindi)
Oggi devo dire che siamo
stati molto fortunati.
Dovreste vedere il sari,
è stupendo.
Ce lo ha dato a quarantadue sterline
in meno, ci pensate?
Di una bellezza che non
si può immaginare.
Lo desideravo in quanto questo
Puja è stato celebrato qui
e verrà visto ovunque, e volevo
avere un bel sari.
In ogni caso la vostra reputazione
non dovrebbe essere cattiva.
E lei ha fatto uno sconto di
quarantadue sterline per il sari:
riuscite ad immaginare come
funzionino le cose?
Lo manderò con Harry o qualcun
altro. Domani potrete vederlo.
Come stai, ora, meglio? Tu?
[Persona: Sì]
Lei sta bene.
Lui è una persona molto felice, questa
è la cosa più importante.
Dovete essere persone
allegre e felici.
Se siete persone irritabili,
non starete mai bene.
Quanti sono allegri?
Contate le vostre benedizioni.
Il modo migliore
per essere felici è contare
le vostre benedizioni.
Contatele. Quanto vi ha dato Dio:
innanzitutto la vostra realizzazione.
Contate le vostre benedizioni.
Allora sarete di buon
umore.
Ringraziate Dio. Manca
il ringraziamento.
Se cominciate a ringraziarmi,
sarà una buona idea.
Mettetevi semplicemente a pensare
a cosa vi è accaduto. Ringraziate.
Ciò vi renderà molto allegri
e felici.
Cominciate a pensare a ciò che
eravate e ciò che siete; iniziate.
Manca il ringraziamento.
Sappiate per certo
che la prima cosa da fare
è ringraziare.
Tutta la vostra tristezza
svanirà.
Vi sentirete molto
felici.
Meglio?
Yogi: Sì.
Shri Mataji: Tu ringrazi o no?
Yogi: Grazie, Madre.
Shri Mataji: [Hindi]
Dovrete prendervi alcuni giorni in cui
dovrete andare in questi posti.
Parigi, dovrete andare a Parigi
e dovrete andare a…
Yogi: Lille. Shri Mataji: Lille, [Yogi:
“E Nizza”] Nizza e forse a Madrid,
perché questi individui si sono
diffusi moltissimo.
La gente sta vendendo i mobili
e tutto il resto.
A Lille stanno vendendo
tutti i loro mobili per cose
orribili (non chiaro).
C’è una bambina dolcissima, proprio come
Bumble (una bambina sahaja yogi),
con queste due persone. Lei
è proprio una santa;
si oppone moltissimo a tutto
questo. Adesso è a posto.
Il suo nome è Estrella. La signora
si chiama Josette.
Non ricordo il nome dell’uomo, ma
è un grandissimo musicista.
Avete incontrato un pianista molto
famoso, che suona nelle chiese.
Anche lui ha avuto la realizzazione,
a Nizza.
A Nizza avete trovato una persona
molto gentile che si chiama Philippe.
Sono venuti sua madre,
l’intera famiglia,
padre e sorella, e tutti hanno
avuto la realizzazione.
Lui vuole invitare le persone
a casa sua.
Dobbiamo mandare lì libri
e altro.
Voi avevate mandato qualche libro
a casa mia, non lo sapevo.
Non li ho presi con me.
Ma ora credo
che forse dobbiamo portare un po’
di libri in Germania, forse lo faremo.
E ci serviranno altri materiali
e fotografie, penso,
Gregoire potrebbe farlo. Mi ha
mandato oggi la relazione.
Ora stai meglio? Sì?
Come stai?
Vishuddhi destro? Meglio.
Vero?
Che cosa dici?
Uomo: Mi sento meglio.
Shri Mataji: Devi assumere molto
zucchero, moltissimo.
Eh? Zucchero, mangia dello zucchero.
Qualsiasi andrà bene.
Qualsiasi carboidrato ti farà
bene:
riso, zucchero, pane…