Ma Shri Ganesha születésnapját ünnepeljük,
mert nagyon fontos számunkra, hogy megünnepeljük a születésnapját.
Tegnap havant tartottunk, de sok új ember volt,
ezért nem tudtam nektek világosan beszélni Shri Ganesha mélyebb megnyilvánulásáról.
Tudjátok, hogy Ő bennünk van.
Nagyon nagy előny számunkra,
hogy tudunk Shri Ganesháról és felébreszthetjük az erőit.
(Ki fogja lefordítani?)
Ahhoz, hogy Shri Ganesha megnyilvánuljon bennünk,
bizonyos mértékben vezekelnünk kell ('tapa').
Amikor leülünk meditálni, először mondjuk azt:
„Méltó leszek az elismerésedre.
Tégy engem alázatossá,
hogy méltó legyek a megbecsülésedre,
és az egyetlen vágyam az legyen, hogy a kedvedben járjak.”
Aztán üljetek le teljesen felkészülten,
és meditáljatok a Muladharán, ráfigyelve, teljes tisztasággal.
Előttetek van a fényképem,
és mondjátok a fényképemnek:
„Anyám Te, aki Shri Ganesha vagy,
Te adsz nekem bölcsességet és józan ítélőképességet.”
Tehát a figyelmetek a Muladhara csakrán legyen,
ami tulajdonképpen a keresztcsont alatt van.
A jobb kezeteket tartsátok a fénykép felé, a bal kezeteket tegyétek a Földanyára.
Ez azt fogja jelenteni nektek, hogy az elmétek, az agyatok, amiben zűrzavar van,
amiben nincs józan ítélőképesség, ami bonyolult,
ami újra és újra elköveti ugyanazt a hibát,
ami nem tudja, hogyan gyógyíthatja meg a rossz érzelmek okozta bajt,
ez mind rendbe hozható, ha a jobb kezeteket felém tartjátok és a balt a Földanyára teszitek.
Tehát ezt a mozdulatot végezzétek el.
Ő a lényege (esszenciája) mindennek, ami anyag, ami 'bhava', ami meg lett teremtve.
Ő a lényege minden teremtettnek, általa lett minden megteremtve.
Ha ez kibontakozik, kialakul bennetek egy finomszintű kreativitás,
és a kreativitás finomszintű értékelésének érzéke.
Utána képesek lesztek megítélni, hogy hogyan viselkedjetek
másokkal, a legszebb módon,
úgy, hogy az egótokat uraljátok.
Úgy kell viselkednetek, hogy ne fejeződjön ki az egótok.
Anyátok jó példa erre.
Gondolom tudjátok, milyen sokat tudok,
de soha nem kérkedem vele,
soha nem jelentem ki,
hogy mekkora tudás birtokában vagyok.
Úgy élek veletek, mint egy teljesen átlagos ember,
és soha nem mutatom a személyiségem olyan oldalát, hogy az sokkoljon benneteket.
Tehát az intelligenciátokkal, vagy egyéb hatalmatokkal
- például, ha sok pénzetek van, vagy nagyon hatékonyak vagytok, vagy bármi egyéb -,
ne próbáljatok másokra hatást gyakorolni.
Bánjatok ezzel szépen.
Ez akkor történik meg, ha hatékonyak vagytok és tele szeretettel.
Ez a kiindulópont, ez a következmény.
Az, hogy nagy tudásotok van, és alázatosak vagytok,
hogy mindenkiről mindent tudtok, de diszkrétek vagytok.
Ez egy tökéletes személyiséget eredményez,
ami csak nagyon megnyugtató hatású lehet.
Ez a megnyugtató hatás a szépség eredménye.
Hogy ezt kialakítsátok, a Muladhara csakrán kell meditálnotok.
Látom, sokan fanatikusak a Sahaja jógával kapcsolatban,
azt gondolják ők az igazi Napóleonok vagy Shivajik.
Maráti nyelven Shivajiknak nevezzük őket,
de ő egy sokkal jobb ember volt, mint Napóleon; inkább nevezzük őket Napóleonnak.
Mindenben megpróbálnak irányítani:
„Ez nem jó, az nem jó! Én egy nagyszerű Sahaja jógi vagyok.
Te pedig ilyen és olyan vagy.”, és nagyon indulatosak.
Mert fanatikusak. A fanatizmus és az indulat mindig együtt jár.
A fanatizmusban nincs szeretet.
De ha azt mondod nekik, hogy ne legyenek fanatikusak, elkezdenek sírni.
A fanatizmus a Sahaja jógában nagyon elvakít.
Olyan, mint Isten temploma előtt pénzt koldulni az emberektől.
A Sahaja jóga nem vezethet benneteket semmilyen fanatizmushoz.
Legyetek 'prasanna chitta',
ami azt jelenti: egy boldog, vidám személyiség,
és nem egy feszült, merev ember.
De ennek akkor van a legnagyobb hatása, ha mindent teljes ártatlanságban tesztek.
Sokan összetévesztik az ártatlanságot az ostobasággal,
azt gondolják, az ostobaság jelenti az ártatlanságot.
De egy ostoba ember semmi perc alatt az ego csapdájába kerül.
Az ártatlanság a legbölcsebb dolog.
Nem tudod becsapni az ártatlanságot, ez a legfontosabb.
Senki sem tud engem becsapni, mert nagyon ártatlan vagyok.
Az ártatlanság az, ami senkinek sem árt,
nem gondolja azt, hogy megoldja a problémákat,
hanem mindent Istenre bíz, hogy oldja meg Ő.
Az ártatlanság maga a létezés,
Anyátok áldásában,
olyan, mint Ganesha volt, aki az Anya teljes áldásában élt.
Ez ad nektek összpontosítást.
Láttátok, amikor egy anya táplálja gyermekét, a gyermek mennyire koncentrál,
mindent magába szív.
Nem foglalkozik azzal, hogy ki kicsoda, ki hol ül, és milyen akadályok vannak.
Nem foglalkoztatja, hogy ki van melletted és milyen kapcsolatban vagy másokkal.
A jövővel sem foglalkozik egyáltalán, azzal, hogy majd utána mit kell tennie.
Tehát az ártatlanság a jelenben tart.
Az ártatlan ember mindig nyugodt.
Tegyük fel, hogy ma el kell mennem. Rendben, elindulok, amikor el kell mennem.
Mi értelme emiatt izgatottnak lenni.
Az emberek már tíz nappal korábban izgatottak lesznek,
ha tudják, hogy tíz nap múlva el kell menniük.
És amikor tényleg indulniuk kell, mindent elfelejtenek,
mert nem a jelenben élnek.
Tehát ahhoz, hogy az ártatlanság kifejlődjön bennetek, jó ötlet a jelenben lenni.
Mi rossz történhet?
Aminek meg kell történnie, az mindenképp megtörténik.
Akkor miért aggódni?
Én vagyok az a személy, aki a legkevesebbet aggódik,
és még semmi rossz nem történt velem.
Ellenkezőleg, az ilyen embereket megtréfálom, hogy minden rosszul működjön,
mert azt szeretném, ha megtanulnák, hogy ez nem olyan fontos.
Az a dolgotok, hogy a jelenben legyetek és bízzatok mindent Istenre.
Mert nem tudjátok, hogy amikor a jelenben vagytok,
akkor vagytok kapcsolatban az isteni erővel,
és ha kiléptek a jelenből, akkor nem vagytok kapcsolatban.
Olyankor az ego vagy a szuperego irányít.
Néha azt mutatom nektek, hogy én is részt veszek a játékban, de vigyázzatok,
mert nincs semmi, ami engem nyugtalanítana.
Mondjátok meg, milyen nagy katasztrófa történt az életetekben?
Én láttam az egész univerzum végső pusztulását.
Mi mástól félhetnék?
Ha elszomorodtatok, gondoljatok valami nagyon komolyra, ami korábban történt veletek,
és akkor nem fogtok aggódni az értelmetlen apróságok miatt.
A csodák az ártatlanságotokon keresztül fognak megtörténni.
Minél ártatlanabbak vagytok, annál áldottabbak lesztek.
Sokan próbáljátok ki a következőt:
csoportban, együtt meditáljatok és mondjátok Shri Ganesha mantráját,
hogy próbáljátok felépíteni.
Akik túl sokat gondolkodnak, ismételjék: „Ezt nem, ezt nem.”
Akkor is, ha a szuperego sugall gondolatokat, mondjátok: „Ezt nem, ezt nem.”
Így kialakítjátok azt az állapotot, amikor csak ti vagytok, és rajtatok kívül senki más.
Tehát az ártatlanság játszik, de nem bonyolódik bele semmibe.
Figyeli a játékot, csak nézi.
Élvezi a játékot, csak élvezi.
Tehát ma, amikor Shri Ganeshára gondolunk, vágyjunk arra,
hogy bennünk az Ő nagyszerű ereje, az ártatlanság megvilágosodjon.
Másik oldalon Ő a szeretet forrása,
az érzelmi biztonság forrása.
Olyan, mint egy gyermek, egy nagyon bájos, gyönyörű gyermek
és az embereket nagyon elvarázsolja - ez egy rossz szó. Hogy is mondjam?
Tudjátok, ez egy apai szeretet, egy apai elvarázsoltság. Ezt érzik az emberek iránta.
Vagy anyai elbűvöltség.
Még a bájos is egy fura szó,
mert nyugaton az emberek még a gyerekekkel kapcsolatban sem értik az ártatlanságot.
Olyanoknak kellene lennetek, mint egy gyermek és nem gyerekesnek,
nem szabad a kettőt összetéveszteni.
De vannak, akik összetévesztik,
azt hiszik, olyannak kell lenniük, mint egy nagy baba,
és úgy kell bánni velük, mint egy nagy csecsemővel.
Maráti nyelven 'motha bal'-nak nevezik,
mint akit állandóan üvegből kell etetni és pelenkázni.
És ennek se eleje se vége.
Ha így bánunk valakivel, az igen hamar tényleg ostobává válik.
Azonban Ganesha varázslatossága méltóságteljes.
Úgy néz ki, mint egy gyermek, de közben idős.
Mindenkinél idősebb.
És a sok-sok év ellenére érintetlenül megőrizte az ártatlanságát.
Néha az emberek összezavarják a babusgatással, a túlzott gondoskodással,
pedig egy ártatlan ember ezt nem nagyon szereti.
Ha valaki mégis ezt teszi,
ő nem bánja, mert a másik személynek örömet szerez,
de nincsen rá semmilyen hatással.
Ellenkezőleg, amikor egy ilyen emberért rajongsz, te vagy az, aki tanul valamit.
Volt valaki, aki a talpmasszázs szakértője volt.
Azt kérte, „Anyám, szánj rám egy órát valamelyik nap, és megmasszírozom a lábad,
mert ismerem a masszírozás művészetét.”
Azt feleltem: „Rendben, gyere ekkor és ekkor”.
Amikor elkezdte masszírozni a lábam azt mondta:
„Mi történik? Én vagyok az, aki ellazulok.”
Az tehát az ártatlanság szépsége, hogy amikor kényezteted az ártatlanságot,
rajongsz az ártatlanságért, olyankor árasztja magából a szépséget.
Megnyugtat.
Ha egy kicsi gyereket meg akarsz puszilni, át akarod ölelni, szeretni akarod,
akkor arra te vágysz, nem a gyerek.
Ha nem vágysz erre, akkor abnormális vagy.
Ha rajongsz valakiért, az meg kell, hogy nyugtasson téged.
De ha fordítva történik, hogy aki rajong az feszültté válik,
és akiért rajong, az egoistává válik, akkor az nem jó, minden a feje tetejére áll.
Azért válsz feszültté, mert attól félsz, nehogy gondot okozz a másiknak,
mert azt hiszed, a másiknak van szüksége a rajongásra.
Azt próbálom elmondani, hogy azért szeretsz rajongással egy gyereket,
mert azt gondolod, neki van rá szüksége, pedig valójában neked van rá igényed.
Ha észben tartod azt, hogy ez neked jó,
akkor miért aggódnál amiatt, hogy ha nem így teszel, akkor nem jársz a másik kedvében.
Nézd úgy az egészet, hogy ha magadnak örömet szerzel,
azzal örömet szerzel a másiknak is.
Ez a bölcsesség,
hogy a dolgokat helyesen látjuk.
Ennek mindenkiben spontán módon kell megjelennie.
Ha ez megvan, egy tökéletes személyiséggé váltok.
Ganesha elég ahhoz, hogy tökéletessé tegyen, mert Ő tökéletes.
Ezt nektek könnyebb megérteni, mert ti már azon a szinten vagytok,
ahol Ganesha elégedett veletek,
vagy mondhatjuk, hogy ti vagytok elégedettek magatokkal.
Tehát nem szabad megbántottnak, vagy rosszul éreznetek magatokat.
Ha valaki megbántódik, az azt jelenti, hogy hiányzik belőle valami.
Egy tökéletes személyiség az, akiről elmondhatjuk,
hogy Shri Ganesha benne van minden erejével.
De egyes emberekben a jobb Ganesha erő van meg, míg másokban a bal Ganesha erő.
Mind a kétféle erőt ki kell fejlesztenetek.
Ha valaki nagyon kicsapongó volt és csak a másik nem érdekelte,
annyira visszafogja magát, hogy teljesen baloldalassá válik.
Tegyük fel, hogy valaki önmegvalósulás előtt a lányok után szaladgált,
vagy egy lány a fiúk után, mindez olyan ellenérzést vált ki belőle,
hogy többé már nem szeretné azt tenni, úgy érzi, hogy ez micsoda szenny.
Ez az egyik érzés, ami az ember elméjében megjelenik.
Utána nem sóvárog ilyen értelmetlen dolgok után.
Vannak ezek a szörnyű elnevezések, mint a heteroszexuális,
homoszexuális és mindenféle szexuális.
Ezek mind eltűnnek,
ha egészséges kapcsolatokat ápolsz a saját fajtáddal,
a saját nemeddel, egészséges kapcsolatokat,
egészséges és tiszta kapcsolatokat,
ami teljesen természetes.
És a másik végletes viselkedést sem szabad követnünk.
Mint például láttam egyes muszlimok között,
hogy jobban szoktak ragaszkodni a lányukhoz, mint a feleségükhöz.
Ez nevetséges, képtelenség.
Nagyobb jelentőséget tulajdonítanak a lányuknak, mint a feleségüknek.
Ez abszurd és nem jó. Ez is perverzió.
Vagy a nők jobban szeretik a fiaikat, mint a férjüket.
Ez képtelenség.
Ha így kezd működni, akkor bármilyen képtelen határt át tud lépni,
ami nem marad a Sahaja jóga határain ('maryada') belül.
Legyenek egészséges kapcsolatok, barátságok,
de nem olyan ragaszkodások, amelyek furcsák és nevetségesek.
Ne tegyetek semmi abszurd dolgot, ne vigyetek semmit túlzásba,
mert lelkiismeret-furdalás lesz belőle, és szükségtelen féltékenység, ami felesleges.
Van még egy nagyon fontos dolog a Sahaja jógában,
ami nem elhanyagolható, ha már Shri Ganesháról beszélünk,
de ebben mindig  hibázunk, és Indiában is gyakran előfordultak ezek a hibák.
Vegyük például X urat, aki egy nagy Sahaja jógi,
olyan értelemben, hogy jó szervező, ezt meg azt tette,
ezért elkezdik magasztalni a többiek,
vagy féltékenyek lesznek rá, a kettő közül az egyik:
vagy imádják, vagy féltékenyek.
Ha magasztalod a személyt, akkor a nyomdokaiba kellene lépned,
ha meg féltékeny vagy rá, akkor még inkább a nyomdokaiba kellene lépned,
hogy olyanná válj, mint ő.
A bölcsességről beszélek.
De ehelyett inkább úgy magasztalod, hogy akár fiú vagy, akár nő, ráugrasz,
megöleled, megpuszilod, és mindenféle ostobaságot művelsz, amire semmi szükség.
Nem kell így kifejezni magatokat.
Mint ahogy velem is megtörtént, amikor először voltam Londonban,
- előtte még nem tapasztaltam ilyet -
valaki, egy elég izmos alak odajött és megölelt és megszorított.
Azt sem tudtam, hova nézzek.
És felemelt!
Úgy meglepődtem, hogy elfelejtettem angolul és marátiul mondtam:
„Tegyél le, tegyél le!”
Ez elég vicces. A puszikhoz sem szoktam hozzá, egyáltalán.
Ha valaki megpuszil, megijedek.
De megpuszilhatok egy hölgyet, vagy egy kisfiút, az rendben van,
de minden férfit nem puszilhatok meg, mert az elég vicces lenne, nem igaz?
Tehát az ilyen fajta csodálat nem igazán bölcs dolog.
A csodálatot a szívetekben kell éreznetek.
Például tegnap egy úr úgy megfogott,
hogy két percbe tellett, amíg rendbe hoztam.
És a kézfogás is egy szörnyű dolog.
Néha addig nem érzik jól magukat, amíg nem ráznak le egy kiló húst a kezedről.
Ilyenkor nincs 'maryada' (határ a viselkedésben), még közöttünk sincs.
Kell lennie 'maryada'-nak.
Ott van a féltékenység is. Láttam, hogy aki féltékeny,
az odajön és mindenkiről panaszkodik, de én tudom, hogy miről van szó.
Úgy gondolom, a féltékenység a legrosszabb átok, mert ilyenkor nem látod azt, ami jó.
Ha látsz egy normális embert, máris féltékeny vagy rá,
és ha féltékeny vagy, azt gondolod, jogod van bármit megtenni.
Azt mondod: „Féltékeny vagyok rád, mert annyira jó vagy,
ezért én lehetek nagyon rossz.”
Úgy kezdődött, hogy az emberek kijelentették, hogy a féltékenység egy rossz dolog,
eddig rendben is van, de most tudjátok azt a rossz dolgot zsarolásra használják.
Másokat zsarolnak azzal, hogy:
„Rendben, én egy rossz ember vagyok, akkor rossz vagyok.
Te jó ember vagy. Akkor mi van?” Visszaélnek vele.
Tegnap például itt volt egy őrült ember, egy bolond.
Amikor bejött, az első sorban akart ülni,
és kihasználta azt, hogy ő elmebeteg,
mert ha őrült, úgy viselkedhet, ahogy akar.
Ha valaki részeg , akárhogy viselkedhet.
Hol van a bölcsesség? Hová tűnt? Ez nevetséges.
Tehát bölcsnek kell lennetek. Ha éltek vele, a bölcsesség a ti dicsőségetek.
Ha bölcs vagy, akkor igazságos vagy magaddal és másokkal.
A bölcsesség olyan, mint az óceán, nem lehet egy beszédben leírni.
Csak próbáljátok élvezni a bölcsességeteket.
Shri Ganesha legnagyobb bölcsessége az volt,
hogy átadta magát az Anyának, és ennyi az egész. Más nem érdekelte.
És amikor átadjátok magatokat, akkor megértitek,
hogy feladjátok az egót és a szuperegót,
hogy az legyen az Anya gondja és ti csak ártatlanságban éltek.
Hogy nagyon anyagi szinten is megértsétek, mondhatjuk,
hogy ahhoz, hogy kifejlődjön bennetek a 'Ganesha Tattwa', Ganesha elv,
olyan dolgokat kell ennetek, ami a Ganesha elvet árasztja,
mint a 'chana' (csicseriborsó), vagy a török mogyoró - most tudtam meg.
Jó ötlet, ha sok citromot használtok.
Ezek mind erősítik a Ganesha tatwát.
Ezeket mind használhatjátok, és még sok minden segít a Ganesha tatwa kialakításában.
De a legfontosabb, hogy tartsátok a szemeteket az irányításotok alatt.
Ne nézzetek semmire, ami kísértő lehet.
Nézzétek a földet.
Figyeljétek meg, hogy milyen a szemetek, ha a másik nemre néztek.
Van-e benne kéjvágy és mohóság?
Ha ezt megértitek, elkezditek megtisztítani a szemeteket.
Még egy dolog fizikai szinten, hogy végezzetek el pár gyakorlatot,
hogy képesek legyetek a földön ülni, mert az segít.
Mielőtt Shri Ganeshán meditáltok, mindig végezzétek el ezeket a gyakorlatokat,
hogy ellazítsátok az izmaitokat, hogy minél jobban érinkezzetek a földdel.
Ez segíteni fog.
Úgy gondolom, mára eleget beszéltem.