Quarto Dia do Navaratri
Cabella Ligure, Itália. 04.10.1997
Tem sido um deleite tão grande para
nós, não somente o entretenimento,
mas o caminho para o nosso futuro,
como nos mover e o que fazer.
É muito surpreendente que
esse negócio de banco suíço...
tem atraído Minha
atenção o tempo todo.
Eu não sei quanto, como eles
podem digerir tudo tão bem.
Nesses tempos modernos, quando as
pessoas estão falando de democracia,
falando de ideais muito
grandes e tudo mais,
ao mesmo tempo, como pode um sistema
tão ilegal existir abertamente?
E para isso, Eu tenho um plano.
Como Arneau disse,
Eu tenho de expor,
Eu tenho um plano para
fazer algo sobre isso.
No que se refere ao
materialismo, está dando certo.
Todos esses países
que supunha-se...
serem muito avançados,
desenvolvidos, estão sofrendo;
primeiro com a recessão
e uma recessão terrível.
Essa recessão vai
dar a eles uma lição...
sobre superprodução de
mercadorias sem sentido.
O materialismo surge porque as pessoas
enlouqueceram com sua ganância.
Eu estava procurando
uma casa na Inglaterra,
fui de um lugar a outro para ver
casas, e Eu fiquei surpresa ao ver...
que todas as coisas plásticas e
coisas mescladas e tudo mais...
estavam empilhadas em
montanhas em cada casa, montanhas.
E você passa por uma porta,
você encontrará duas pernas
de uma calça caindo sobre você.
Mas não somente na
Inglaterra, o mesmo em Paris.
Eu tenho visto pessoas acumulando
tantas coisas sem sentido...
que elas não sabem onde
colocar isso e o que fazer.
Essa loucura continua sem parar.
Agora, Eu descobri uma solução...
para os Sahaja Yogis,
o que eles devem fazer.
Eles devem tentar
encorajar artesanatos.
Em cada país que Eu fui,
Eu comprei artesanatos,
quer fosse na República Tcheca
ou na Inglaterra ou em qualquer lugar.
Eu não posso entender, como vocês
podem ir e comprar esse lixo de plástico...
dessas coisas inúteis?
E esses artesanatos, quando
Eu comprei, Eu fiquei surpresa,
Eu devo lhes falar sobre
a República Tcheca,
havia lojas pequenas,
pequenas, muito pequenas...
e todos eles vieram, um por um:
"Mãe, compra algo de nós também."
"Mãe, compra algo de nós." Eu
fiquei surpresa, coisas tão belas.
Eles disseram: "Nós
não podemos vendê-las."
Mas todas as coisas sem sentido,
as pessoas estavam comprando.
Então em relação aos Sahaja Yogis,
eles devem fazer uma promessa:
"Nós só compraremos
coisas que são artesanais."
Vocês não precisam
ter muitas coisas,
vocês podem ter poucas
coisas, mas algo artesanal.
Agora, supondo que
você compre um vestido,
deve haver algum
bordado feito à mão...
ou algo aplicado nele, então
algum trabalho é colocado nele.
É muito difícil ver como as pessoas
estão interessadas em coisas...
que são muito baratas e
extremamente problemáticas.
Eu devo lhes dizer uma coisa, Eu
não consigo vestir roupa de nylon.
Eu não consigo vestir nada
artificial, verdade, não consigo.
Por algum tempo, mesmo
se Eu usar meias também,
Meu corpo inteiro começa a doer.
Portanto, isso é contra você.
Coisas artesanais são
poucas, Eu concordo,
mas usem, tanto quanto for
possível, coisas artesanais.
Da Mãe Terra, eles fazem coisas
muito boas, digamos, de terracota.
Assim, Eu sou uma
socialista por índole, Eu acho.
Então Eu senti um grande ímpeto...
de que Eu deveria realmente
exportar somente terracota.
E terracota é uma coisa tão bela.
Ela é tão tranquilizante,
é tão boa, cheira tão bem.
Mas as pessoas acham: "Não, nos
devemos comprar algo que é feito..."
"nos EUA em algum maquinário."
Eles continuam
comprando desse jeito.
Nos EUA, Eu também
fiquei surpresa ao ver...
que belas coisas são vendidas...
nas lojas que eles chamam
de "outlets", muito boas,
principalmente de seda ou
algodão e couro, couro puro.
Mas as pessoas irão a grandes mercados e
comprarão todas as coisas sem sentido...
a um preço muito alto e não de lá,
significa que eles não
têm nenhuma sabedoria.
E isso é o que
acontece, a sabedoria,
se ela está faltando em seu senso,
então essa sabedoria
corrói a sociedade.
A sabedoria, por si só, mostra...
como é perigoso continuar comprando
todas essas coisas sem sentido.
Também agora, vocês estão vendo
que as pessoas estão adotando...
mais a Ayurveda e a Homeopatia.
Elas não querem usar
esses remédios horríveis...
produzidos pelo
grande país de vocês.
Vocês sabem o que eles fazem, os suíços?
Eles enviam ofertas muito grandes...
aos médicos da Índia para
virem trabalhar para eles.
E supondo que eles tenham produzido
uma amostra "A", como vocês mostraram,
então a mesma amostra eles
mudam um pouco e dizem: "É melhor."
E vocês conhecem esses
remédios, a maioria deles...
são muito perigosos
e problemáticos.
Por engano, Minha família
Me deu esses antibióticos.
Desde então, Minhas pernas
estão muito fracas e problemáticas,
Eu melhorei, sem dúvida.
Então por que vocês
agora estão adotando isso?
Porque a poluição está lá, uma outra
coisa que é criada por esse maquinário.
Gandhiji ficava dizendo: "Não há nenhuma
necessidade de usar tanto maquinário."
Agora, os carros, nós podemos
andar, podemos usar trens,
mas as pessoas querem
ir a qualquer lugar de carro,
mesmo que seja cerca de, digamos,
dez metros, elas não querem andar.
É desse modo que
nossa saúde se deteriorou.
Eu devo lhes dizer, quando
Eu estava estudando na escola,
Minha escola estava
cerca de oito quilômetros.
E nós tínhamos um carro e
tínhamos cavalos também...
e o que chamamos de
"buggy" em nossa casa.
Mas era obrigatório para nós
andar oito quilômetros de manhã.
Ao anoitecer o carro vinha, mas de
manhã, todos nós tínhamos de andar...
oito quilômetros para
ir para nossa escola.
E no meio, havia uma pequena
montanha que tínhamos de subir.
É desse modo que
aprendemos sobre a natureza.
Se você não anda, do
carro, o que você sabe?
No máximo você pode
ver alguns postes de luz.
O que você vê do carro?
Nada, você não pode ver a natureza.
E esse sistema de andar está muito mais
ultrapassado agora para as pessoas.
As pessoas não andam.
Não estou dizendo que hoje
nós estamos muito mudados...
e somos pessoas muito avançadas.
De certa maneira, nós temos
decaído porque não podemos andar.
Deus nos deu estas pernas para
andar, mas nós não podemos andar.
Nós evitamos andar. Agora,
por causa disso, há muitos carros.
Eu sei que em algumas
famílias, eles têm cinco carros,
porque é uma família
de cinco membros.
Especialmente na Espanha, Eu fiquei
surpresa, há muitos carros, muitos carros,
e cada carro tem somente
uma pessoa nele sentada.
Agora, o problema começou com
a poluição e todas essas coisas,
porque nós perdemos os hábitos
de depender de nós mesmos.
Agora, vejam o que está
acontecendo em, digamos,
Kuala Lumpur, e todos
esses lugares estão sofrendo...
do que vocês chamam, a fumaça.
Agora, Eu não fiz isso, se você pensa dessa
maneira. E eles ficam rezando para Allah:
"Dá-nos água." Por que
Deus deveria lhes dar água...
quando eles estão fazendo todos
os tipos de coisas insensatas?
Agora, há fumaça avançando, por quê?
Porque eles cortaram as árvores.
Então por que eles
querem cortar as árvores?
Porque eles querem
ganhar dinheiro, só isso.
A madeira deles está
vindo para a Índia,
porque na Índia também,
eles cortaram as árvores.
Se vocês continuarem desse jeito, loucos,
vocês terão poluição, significa o quê?
É que as forças destruidoras
atuarão e deterão isso.
Para isso, você não tem de rezar
para a Deusa, isso acontecerá.
E está tudo dando
certo em todo lugar.
Assim, seja o que for que você tenha de
ter, tente ter algo que seja artesanal.
Mesmo suas roupas, não precisam ser
muitas, tente ter as que são artesanais,
é uma das coisas que os
Sahaja Yogis podem fazer.
Não há necessidade de enviar dinheiro
para esse banco suíço também.
Esse banco suíço será muito
seriamente exposto agora,
Eu estou zangada com
eles por mais uma coisa,
eles tinham prometido que eles
dariam o dinheiro aos judeus...
e agora eles estão indo desse
jeito, eles não querem dar.
Quando eles morrerem,
eles vão levar isso com eles?
Todos esses pecados serão punidos e
é por isso que Eu estou muito feliz,
isso ele introduziu, porque
Eu tenho falado sobre isso,
mesmo nessa conferência
médica que Eu fui na China,
Eu falei abertamente
sobre banco suíço.
Eu falei a muitos magistrados e a
muitos, do que vocês os chamam,
o chefe do ministério da justiça
e tudo mais, e Eu lhes falei:
"Por que não termos
uma conferência..."
"e dizer que essa atividade
bancária é insensatez?"
Agora, todos os tipos de pessoas más
estão tirando vantagem desse sistema...
e estão tentando ganhar dinheiro, parece
bem atraente, mais ou menos, Eu não sei.
Muitos perderam seu dinheiro lá.
Eu não sei qual foi a necessidade
de colocar todo esse dinheiro lá.
Quando eles morrem, os
filhos deles não ganham nada.
Mas o problema é essa ganância,
é algum tipo de defeito
interior em um ser humano.
Ele se torna ganancioso, ganancioso
porque ele se desviou do dharma.
Ele acha que ele pode ter prazer a
partir dessas coisas, ele não pode.
E ele continua acumulando
e comprando e isso e aquilo.
Eu diria que sua
Mãe também faz isso.
Eu compro, mas Eu compro
coisas que são artesanais.
De modo que amanhã, se
Eu tiver de dar presentes...
ou se Eu tiver de
vender barato as coisas,
mesmo as joias que vocês Me
deram, Eu não sabia o que fazer,
Eu as estou vendendo.
O que farei com as joias?
Eu tenho de comprar
muitos ashrams, isso, aquilo.
As joias de Minha família,
Eu também estou vendendo,
porque Eu gasto dinheiro nas
coisas de Minha família também.
Apenas pensem nisto: para que é
tudo isso? Que prazer isso nos dá?
Eu consigo entender se você
quer dar a alguém um presente...
ou você quer proporcionar a alguém
felicidade, alegria, você deve fazê-lo,
mas apenas para si
mesmo, continuar sem parar,
quanto você pode digerir
isso? Você não pode.
Há muito mais alegria
em dar aos outros.
Não é, não é uma coisa que lhe dá
qualquer compreensão do fundamental,
e o fundamental é
que você é o dharma.
Isso está dentro de
você, é sua valência,
e esse materialismo é
totalmente contra isso,
porque ele cria todos
os tipos de pessoas:
máfias, esse banco suíço, trapaças.
Nós temos comunidades
e mais comunidades...
que são conhecidas
por serem trapaceiras,
que são muito materialistas, elas
não têm nenhum senso espiritual.
Então para os Sahaja Yogis, Eu diria, é
claro, vocês recitaram todos os mantras,
então supõe-se que Eu faça tudo
isso. Mas o que vocês têm de fazer...
é não comprar nunca mais qualquer coisa
que não seja artesanal, tentem isso.
Pelo menos deveria
haver algum bordado;
pelos menos deveria haver
algum trabalho feito nele.
Eu fico surpresa ao ver que essas
coisas não são muito boas para nós,
elas são prejudiciais
à nossa saúde.
Portanto os Sahaja Yogis devem
aprender que eles têm de andar.
Eles devem andar e eles devem ver
a natureza, o que está na natureza.
Muitos de vocês não sabem o que – por
exemplo, Eu pergunto o nome desta flor,
quantos de vocês sabem?
É um nome muito
doce: "Amor Perfeito",
afora seu nome botânico.
Mas ela é, vejam, o que estou
dizendo é que vocês devem saber tudo,
vocês devem saber
sobre pequeninas coisas,
de onde vem esse bordado?
E de onde vem esse sari?
Nossos homens indianos
são os piores, Eu diria,
eles não sabem
nada, seja o que for.
Mas mesmo os homens ocidentais
também têm o mesmo problema.
Vocês devem sentir interesse nas
coisas que vocês não sentiam interesse.
Por exemplo, os indianos não
sabem cozinhar, eles não sabem.
Uma vez Meu marido Me
disse que sabe cozinhar.
Eu disse: "O quê?" Ele
disse: "Eu farei chapatis, rotis."
E o que ele fez não foi nada, a
Austrália, a América, isso, aquilo.
Mas ele disse: "Eu desisto, porque
eu estava cuidando da navegação,"
"mas navegação
significa navegação."
Mas coisas minúsculas, você
pode ver, que chamamos...
de uma visão sutil, visão sutil.
Se você andar, olhe para a natureza,
ame as árvores, ame os animais.
Você ficará surpreso ao ver que
há mais coisas a serem conhecidas...
do que ler jornais, o
que há para ler no jornal?
Por quatro horas, você fica lendo
jornal, no dia seguinte, você esquece.
Vocês ficarão surpresos ao ver que eles
dizem que em relação à Deusa é dito:
"Kataksha Kataksha Nirikshana",
a cada olhar, Ela sabe tudo.
Em cada olhar que Ela
coloca em qualquer homem,
mulher ou qualquer coisa,
Ela sabe onde está isso.
E se vocês são Meus filhos,
vocês também deveriam tentar isso,
porque Eu sempre costumava
correr nas florestas, na mata,
Eu costumava ir a todos esses lugares
e realmente desfrutar a bela Mãe,
esta Mãe Terra que
criou uma coisa tão bela.
Vocês notaram agora mesmo
que as cores da imagem de fundo...
que foram feitas pelos russos
e as cores deste revestimento...
são exatamente as mesmas?
Eles usaram as mesmas cores.
Isso é coletividade verdadeira.
Agora vocês notaram que na
natureza tudo é tão combinado?
Nada grosseiro, nada
barulhento, é tão belo.
Isto é vermelho, mas ele
tem o verde para combinar.
Esta Mãe Terra sabe
tudo. Ela entende tudo;
Ela faz tudo, mas o que nós
fazemos para a Mãe Terra?
É correr atrás de coisas
artificiais, máquinas, isso,
e agora uma nova coisa
surgiu: o computador.
Tudo bem se você quer
escrever cartas para alguém,
mas do contrário, ele é
bastante enlouquecedor.
E esse computador tornará
nosso cérebro totalmente nulo.
Nós ficaremos paralisados, não
seremos capazes de somar 2 + 2.
Portanto, qualquer coisa que você queira
usar, também deve ter suas maryadas,
não vá além delas.
Se você gosta de nadar,
você continuará nadando
até que fique doente.
Se você pratica hipismo, você
continuará praticando hipismo até cair.
Isso é também um tipo de vida
que não tem nenhuma maryada,
como a ganância não
tem nenhuma maryada,
desse modo também
este tipo de insensatez:
"Eu só gosto disto,
eu só gosto disto."
Você é um ser humano,
você nunca deveria falar assim.
Pelo contrário, você deveria dizer: "Eu
devo aprender isso, eu devo saber isso,"
"do que se trata tudo
isso?" É muito importante,
senão sua personalidade
será uma personalidade anã.
e no final, as pessoas terminam
no dinheiro, Eu não entendo.
Eu não consigo contar nem mesmo
200 notas, nem mesmo consigo.
Eu não sei sobre dinheiro, Eu deveria
dizer. Mas Eu sou boa em matemática.
Mas Eu não sei, seja qual for o dinheiro
que você esteja dando diretamente a eles...
e eles fazem dele o que
quiserem. Agora, se alguém diz:
"Quanto a Senhora ganhou
por isso?" "Eu não sei."
"Quanto pelos royalties?" "Eu não
sei", porque Eu não estou interessada.
Eu não estou interessada. O que há para
se estar tão interessado em dinheiro?
Mas Eu consigo dinheiro, tudo bem,
nenhum problema, nunca é um problema.
Eu vendi uma de Minhas joias...
e Eu consegui pelo menos
cem vezes mais do que Eu gastei.
Talvez vocês digam que são as vibrações,
seja o que for que vocês digam.
Assim, ir atrás do dinheiro
significa que você está muito...
nas garras do dinheiro.
Então qual é a solução
para se livrar dessa ganância?
É experimentar e doar
aos outros e ver a alegria.
Dê algo aos outros, compartilhe e veja
a alegria que você sente por dar algo.
Eu devo lhes dizer, Gregoire não está
aqui, mas Eu estou sentindo sua falta,
porque uma vez Eu fui a uma loja
de sari e Eu queria comprar um sari,
mas pensei: "É muito caro,"
"por que Eu deveria comprar
um sari tão caro", Eu fui embora.
E vocês ficarão surpresos, ele Me deu
o mesmo sari no Meu aniversário...
e Eu fiquei tão cheia de alegria,
porque ele o comprou no dia seguinte,
foi e o comprou daquela
loja, guardou-o com ele...
e no Meu aniversário, ele Me deu.
Essas pequeninas coisas
podem lhe dar grande alegria,
dando às pessoas, às outras
pessoas, não para você mesmo.
Eu não sei se Eu comprei alguma coisa
para Mim mesma em Minha vida, nunca.
Mesmo se Eu sair para fazer compras,
mesmo se Eu estiver com sede,
Eu não comprarei nem mesmo
uma Coca-Cola para Mim.
As pessoas sabem que Eu
não compro nada para Mim,
praticamente nada, mas todos
vocês Me dão tanto, o que fazer.
Agora, Eu decidi que depois
desses 75 anos de idade,
Eu não deveria receber
nada de vocês, seja o que for.
Mas para agradá-los, talvez,
eles estão perguntando:
"Somente receba um presente nacional,
internacional", tudo bem. Mas nunca mais,
cada país não deve
trazer. O que afinal...
é esse nacional, internacional? Todos
vocês são pessoas internacionais,
qual é a necessidade de trazer
qualquer presente para Mim?
Eu não tenho nem
mesmo tempo de vê-los.
Eu sou tão ocupada com outras coisas,
porque há tantos problemas neste mundo.
Então, Eu sugeriria que para
superar todas essas coisas,
nós devemos nos observar, o que
nós estamos fazendo sobre isso.
Eu tenho certeza que nenhum de vocês têm
dinheiro no banco suíço, graças a Deus.
Mas nunca ganhem
mais dinheiro do que...
vocês podem, que vocês têm,
não há nenhuma necessidade.
Seja o que for que venha
no seu caminho, tudo bem.
É claro, se você está fazendo
algum trabalho de criatividade,
de criar alguns padrões de
arte, criando algo, tudo bem.
Mas não compre coisas, não fique
comprando coisas para você mesmo...
ou então colocando dinheiro
aqui, escondendo, escondendo ali,
não há nenhuma necessidade.
Você se sentirá muito satisfeito
e muito feliz sendo honesto,
estando totalmente além
de qualquer problema.
Agora, esse negócio de máfia
existe, Eu concordo com vocês.
Agora, esta máfia
pode ser controlada...
somente pelo governo, porque
eles aplicam um imposto tão grande.
Agora, quero dizer, por exemplo,
um artesão neste país pobre,
Eu direi pobre, porque a maioria das
pessoas estão sofrendo com os impostos,
ele tem de pagar
265 tipos de impostos.
Os italianos são conhecidos por
sua arte, eles fazem coisas belas,
mas eles não podem, porque
eles têm de pagar muitos impostos.
Somente os estilistas
ganham dinheiro.
Os estilistas ganham dinheiro
enganando todo mundo.
Eles enganam muito as pessoas.
Uma vez Meu marido foi ao Cairo
e comprou um cachecol para Mim.
Então ele disse:
"Isso é de estilista."
Eu disse: "Isso parece indiano
para Mim, isso é indiano."
E surpreendentemente, no canto
estava escrito "Fabricado na Índia".
Ele pagou 25 libras por aquilo, na
Índia você o compra por duas libras.
Assim, uma outra coisa é participar
de uma competição de elitismo.
Este aqui foi comprado
por Meu genro.
Eu disse: "O que é tão especial?"
Ele disse: "Ele é muito bom."
Eu não sabia o que era tão
especial em relação a estes óculos.
Então Eu fui a uma loja dos EUA...
e todos eles começaram a dizer:
"Madame, Madame, Madame".
Eu disse: "O que há de tão
‘Madame’ em relação a Mim".
"Por que eles estão Me chamando de
Madame?" "Oh, a Senhora não sabe?"
Eles disseram: "Isto é Cartier".
Eu disse: "Quem é este Cartier?"
Então Eu vou colocar
Kartikeya contra ele.
Todas essas ideias estúpidas, e
depois eles compraram para Mim um...
Do que vocês chamam
aquilo? O relógio era...
O que era aquele
relógio? Patek Philippe.
Patek Philippe, esse
relógio foi trazido para Mim...
e ele não marcava a hora
certa. Eu disse: "O que é isso?"
"Nunca mantém a hora certa,
está sempre fora de hora."
"Minhas vibrações devem
estar tentando alguns truques."
Então Eu o dei para um
deles. Eu disse: "Baba,"
"mostre isto para o Patek Philipps."
Ah, naquele dia Mathias estava aqui.
"Isso ferirá o ego deles, Mãe,
muito." Eu disse: "Por quê?"
"Porque eles acham que
eles são os melhores."
Eu disse: "Seja o que for,
diga-lhes que você o trocou,"
"ele não mantém a hora
certa." Então Eu pedi...
à Minha filha para recebê-lo, Eu
disse: "Baba, Eu não posso fazer..."
"Eu não sei por quê, talvez
Eu terei algo simples, é melhor."
Isso também novamente mostrou-se ser
de um – o que vocês chamam? Estilistas.
Todos eles estão agora, a maioria
desses estilistas então na cadeia.
E alguns deles encontraram-se Comigo
quando Eu estava vindo da Rússia.
Eles são pessoas
totalmente inúteis.
Eles tiram alguma ideia e a
vendem por um preço alto...
e se você é um tolo,
você vai e compra aquilo.
Vocês notaram que
isto é um Cartier?
Os Sahaja Yogis
são pessoas simples.
Agora, essa é a situação, é que há...
esses que também são máfias, Eu
lhes digo, esses são também máfias.
E essas máfias estão explorando vocês, Eu
escrevi sobre isso no Meu livro também.
Se vocês o lerem, como esses
empresários estão tentando enganá-los.
Vistam roupas simples,
simples feitas à mão,
será muito melhor
do que vestir algo...
que faz você parecer
algo que surgiu do nada.
E não há nenhuma necessidade porque
isso só está satisfazendo seu ego.
Algumas pessoas tem
um hábito, assim que,
digamos, Eu tenho, supondo,
um aparelho de jantar,
pode não ser bom, eles virão
e verão a parte de trás do prato:
"Ah, onde você comprou isso?"
"Eu não sei." "Você não
sabe?" "Não, não, isto foi,"
"Eu acho, Eu acho que alguém
Me deu, Eu não sei, Eu não sei."
"Não, não, é melhor Você
descobrir, porque é muito bom."
No dia seguinte, eles darão voltas
pelo lugar todo para descobrir...
se eles conseguem comprar
o mesmo aparelho de jantar.
E a Sahaja Yoga é exatamente o oposto, Eu
lhes digo, vocês dependem da Sahaja Yoga.
Uma vez Meu marido
gostou de um aparelho de chá.
Então, vocês sabem,
Londres tem lojas enormes.
Algumas delas são realmente
horríveis. Eu fui lá, baarpre baap,
nós andamos e andamos
e andamos por muitas lojas.
Eles disseram: "Tudo bem, nós
prometemos para depois de seis meses."
Um outro disse: "Sete meses",
um outro disse: "Oito meses,"
"faça o pedido para nós."
Então Eu desisti da ideia.
Então C.P. disse: "O que
aconteceu com as fábricas deles?"
Eu disse: "Eles não têm
nada, eles estão exportando."
Então Eu fui à Austrália, vocês ficarão
surpresos, e tinha lá por um preço especial,
apenas em promoção, eles tinham
colocado esses aparelhos de chá lá.
Imaginem, na Austrália, e Eu o
comprei pela metade do preço.
Portanto, se você não tem ganância, você
compra o que você quer exatamente ali.
Exatamente ali, você o compra.
Mas se você tem ganância,
então Deus o faz dançar, certo?
Isto é o que é, tão simples assim: seja o
que for que você queira, você pode conseguir,
se você não tem
ganância em relação a isso.
Esta é uma coisa tão escravizante
dentro de nós: termos ganância.
Eu posso lhes dar mil e
um exemplos disso, mil e um.
Se você não pede nada,
se você não deseja nada,
você consegue o que você precisa, seja o
que for que você precise, você consegue.
Mas se você continua desejando,
então enlouquece atrás disso.
Vai lá, consegue isso e se perde.
E depois a coisa também se perde.
É por isso que é dito: é melhor
tentar desenvolver o desapego.
Tudo bem, se está lá, muito
bem; se não está lá, não importa.
Então você ficará surpreso,
sua atenção ficará tão sutil.
Agora, nenhum de vocês, Eu
acho, viram estas belas flores,
o que está lá. O belo bordado que está
lá. O modo como eles fizeram isso.
Agora, você pode Me dizer
quantas mãos há neste trabalho?
14, 28. Deste lado,
14; deste lado 14.
Inclusive todas
essas outras coisas.
Então você não nota nada
e sua atenção se torna...
"Mahamaya", eles dizem
que foi, "Foi Mahamaya."
Isso não é nenhuma explicação.
Sua atenção, se ela está limpa,
é simples, você pode
ver a coisa claramente.
E com essa atenção somente,
essa atenção, você mesmo...
leva você para o lugar
certo, aonde você tem de ir,
você consegue a coisa
certa que você quer comprar.
Vocês podem Me dizer?
Estes tapetes são de onde?
Eles são na maioria da Rússia.
Eu fui à Rússia e vi
essa fábrica de tapetes.
Eles não têm nenhum
senso de exportação também.
Então Eu lhes disse: "Quanto
custará o tapete?", Doutor sabe.
Eles disseram: "Somente 20 dólares." Eu
disse: "Baba, 20 dólares por um tapete?"
Então Eu disse ao Doutor: "Agora o que
fazer? Nós temos de comprar muitos."
Eu disse: "Quanto para
exportar?" "200 dólares",
Eu disse: "Na Índia é o
contrário. Se você exporta algo,"
"então o preço é menor."
Eu disse: "Tudo bem,"
"Eu imagino que devemos pensar na
solução, porque Eu preciso disso."
Então Eu pedi a cerca de 20 Sahaja
Yogis para ir e cada um comprar um.
Aos russos, eles entregaram por 20 dólares.
Eu disse: "Tudo bem, tragam esses."
Então vocês devem buscar
soluções e não problemas.
A ganância é um problema,
a ganância é um problema.
Como se livrar da
ganância é o ponto.
E para se livrar da ganância
é assim: "Se eu compro algo,"
"para quem eu deveria comprar este
aqui? Para quem eu deveria comprar?"
"Ah, este será bom para um
outro amigo meu", desse jeito.
Se você treinar sua mente nessas linhas,
não para si mesmo, mas para os outros,
então você ficará impressionado ao ver
que essa ganância sairá correndo...
e você terá alegria.
Como quando vocês querem
Me dar coisas, Eu entendo isso,
Eu também quero lhes dar.
Da mesma maneira,
pensem em todos os outros,
todos eles são irmãos e irmãs...
de outros países, faça
amigos de outros países.
Se existir o ato de doar, então
essa ganância vai embora...
e você consegue o que você
quer. É um mantra muito simples.
É surpreendente, até agora,
com todos os milagres,
nós não compreendemos que seja o que
for que precisemos também é provido.
Mas você deve precisar disso
não para coleção estúpida de coisas.
Essa peça teatral foi uma
coisa muito, muito boa,
muito bem encenada, Eu
gostei dela completamente,
sobre essa lavagem de dinheiro de banco
suíço. Eu sei, Meu país sofreu com isso.
Agora, a outra peça teatral
que foi feita pelos ingleses...
Mostra – é um – "Progresso do Peregrino"
é uma antiga, bem antiga peça teatral,
que Eu tinha lido
há muito tempo atrás.
Mas estes são os verdadeiros
peregrinos que eles mostraram,
como um buscador vai por
caminhos e métodos errados,
e do inicio ao fim, eles
introduziram belamente...
como mesmo um Sahaja Yogi, enquanto
se eleva, cai em diferentes buracos.
Então é uma coisa muito boa para vocês
saberem que se vocês são Sahaja Yogis,
vocês devem tomar muito cuidado
e devem se certificar de que...
não caiam nesses buracos
e no final, no ego e superego.
No ocidente, o problema é
mais de ego, não de superego.
E para o ego,
aceitar que você tem
ego é o único caminho...
e então ele desaparecerá. Se você
souber que há ego, o ego desaparecerá.
A coisa simples é saber que
você tem ego, ego de alguma coisa.
As pessoas têm ego de
qualquer insensatez, vocês sabem.
Havia uma mulher
muito orgulhosa e egoísta.
Então Eu perguntei sobre ela:
"Qual é o problema com ela?"
"Porque ela sabe fazer
bonecas." "Por quê?"
Isso deveria lhe dar ego ou o
quê? Eu não entendi essa parte.
Mas isso é o que é, mesmo por
pequenas coisas, as pessoas têm ego,
e todo essas coisas de estilistas e tudo
isso é baseado no ego estúpido de vocês...
que faz com que vocês comprem todas
essas coisas para exibir seu ego.
Então tentem ser humildes,
humildes e tentem compreender...
que todas essas coisas mundanas,
nós não vamos levá-las conosco.
Elas ficarão aqui. Eu não estou
dizendo para vocês renunciarem,
Eu não estou dizendo que vocês adotem
uma sanyasa, mas vocês devem saber que...
o valor dessas coisas não
é nada comparado a vocês.
Quando o ego surge, essa
estupidez entra em ação.
Vocês acham que
vestindo algo magnífico,
vocês estão influenciando
muito os outros.
Talvez influenciem, mas
os que são influenciados...
são um outro conjunto
de tolos, Eu devo dizer.
Uma vez Eu estava usando um anel...
e Eu fui fazer compras
em um desses lugares...
e eles foram muito respeitosos Comigo.
Eu disse: "De repente os lojistas,"
"eles nunca Me respeitaram porque
Eu sou indiana, o que aconteceu?"
Eu tinha ido a uma loja onde
uma senhora era Minha conhecida.
Ela disse: "Eu posso Lhe perguntar,"
"isto é verdadeiro?" Eu disse: "O que
você quer dizer com "verdadeiro"?"
"É uma esmeralda verdadeira?" "Sim,
sim, muito antiga, de Minha família."
"Ah, então Sua família é muito rica?"
"Não, não, isso vem de Meus
antepassados, Eu só o estou usando."
"Oh meu Deus, se isso é verdadeiro,"
"qual será o preço?" Eu
disse: "Como vou saber?"
"ele foi comprado há muito
tempo atrás, Eu não sei o preço."
"Não, você Me consegue um?" Eu disse:
"Por que você quer tê-lo? Você
pode ter este aqui se você quiser."
Desse jeito, uma pequena coisa
faz com que eles fiquem tão...
achem que você é
tão importante, não é.
Qual é a coisa mais importante
em nós? É nosso Espírito,
é o Espírito que nós temos e nós devemos
saber que devemos nos orgulhar disto,
que nós temos o
Espírito dentro de nós.
E se você se torna orgulhoso disso,
então você não fará coisas insensatas.
Todos vocês são pessoas
que são almas realizadas.
E vocês já cruzaram
esse estágio de peregrinos,
vocês estão muito acima disso.
Agora, a coisa mais importante...
é saber que nós somos
pessoas espirituais...
e como pessoas espirituais, vocês
até mesmo Me dominam, de certo modo.
Se todos vocês desejam algo, Eu
não posso passar por cima disso.
Eu tenho de aceitar. Eu
tenho de mantê-los satisfeitos.
Muitas coisas, Eu estou fazendo
apenas porque vocês querem,
não importa, isso não importa para
Mim, porque nada afeta Minha cabeça.
Então tudo bem, seja o que for que
os filhos queiram, deixe-os fazer.
Mas o único ponto é que este ego
tem de estar realmente sob controle.
Há mais um outro pequeno
ponto que Eu quero lhes falar,
porque amanhã Eu
talvez não possa dizer.
No Navaratri, Eu estou
obrigada a outras coisas, é isto:
Eu queria falar com as pessoas
que são casadas na Sahaja Yoga,
especialmente com as mulheres.
Eu acho que algumas delas são
extremamente dominadoras e estúpidas.
O que é o casamento? O casamente
é lua de mel, como eles o chamam,
Mel é a essência e a lua é a paz.
Agora se as mulheres são
irascíveis, briguentas, sarcásticas,
isso é sem dúvida um
inferno para o homem.
Ao invés disso, se a mulher
conhece a essência, o mel,
ela deveria saber como agradar o
marido, como trazer paz na família.
Agora, alguns dos maridos são
bêbados ou qualquer coisa assim,
não na Sahaja Yoga.
O que agrada o marido?
Vejam, de certa
forma, isso é um truque.
É um truque de uma alma
realizada, como agradar os outros.
O que nós fazemos para os nossos
maridos? Nós tentamos agradar?
Antes de tudo,
descubra o que ele gosta.
Meu marido, Eu diria, ele
foi embora, graças a Deus,
ele costumava dizer: "Você não deveria
usar nenhuma flor na Sua cabeça."
Mas em Maharashtra, todas as
mulheres casadas devem usar flores.
Desde esse dia, Eu nunca uso
qualquer flor em Minha cabeça.
Tudo bem, não importa,
Ele não sabia quem Eu era,
então Ele disse: "Não use flores,
eu não gosto." Depois ele disse:
"Você deve usar pulseiras", porque ele
vem de uma família muito tradicional.
E toda Minha vida, Eu nunca usei pulseiras
Isso o agrada, qual é o problema?
Pequeninas coisas,
apenas faça para agradá-lo,
então ele também começa a pensar: "O
que eu devo fazer para minha esposa?"
Mas primeiro isso deve começar
da mulher, não do homem,
porque as mulheres são
responsáveis pela sociedade.
Na cultura ocidental, eles não
falaram sobre qual é o trabalho delas.
O trabalho dos homens é
economia, política, ganhar dinheiro.
Eles fizeram uma bagunça com
isso, Eu concordo com vocês.
É uma bagunça muito grande. Mas o
trabalho de vocês é formar a sociedade.
E para formar a sociedade,
primeiro vocês têm de saber...
como manter os filhos satisfeitos,
como manter seu marido satisfeito,
como ajudar com sabedoria. Do contrário,
se você tenta o tempo todo dominar,
este não é o seu trabalho,
dominar de forma alguma.
Seu trabalho é neutralizar
a dominação dele...
através de coisas bem simples.
Eu lhes darei um exemplo.
Graças a Deus, ele não está aqui.
Ele sabe, ele sabe que Eu sou
muito inteligente em certas coisas.
Em seu escritório,
ele tinha um senhor.
Eu nunca costumei interferir em
seu escritório. Mas havia um senhor,
um bom homem, que abandonou sua
organização e se juntou a uma outra,
porque ela era uma organização privada,
ele estava ganhando mais dinheiro,
então ele se juntou a ela. Mas
lá, ele descobriu que era horrível,
então ele quis voltar para a
Corporação de Navegação.
Mas Meu marido é muito
exigente em relação...
a regras e regulamentos, ele disse: "Não,
não, não, agora Eu não receberei você."
"Eu não quero ver seu
rosto, saia", isso, aquilo.
Então ele veio a Mim.
Normalmente Eu nunca interfiro.
Ele veio a Mim e disse: "Se a Senhora
falar com ele, ele talvez ouça."
Eu disse: "Não, se Eu falar com ele, ele
nunca ouvirá, mas Eu sei como fazer isso."
Então Eu lhe disse que
aquele senhor veio Me ver.
"Ha, então ele foi a pessoa correta.
Agora Você vai me perturbar com isso?"
Eu disse: "Não, não, não, não Eu, mas
apenas pense por que ele veio a Mim."
Ele disse: "Por quê?" "Porque ele acha
que Eu sou mais generosa do que você."
Imediatamente essa competição.
E aquele sujeito conseguiu o emprego,
ele era um grande amigo dele,
mesmo em Londres, ele
ficou ajudando-o muito.
Então quando nós achamos que
temos de controlar nosso marido,
é melhor fazer isso de
uma maneira muito simples.
Somente no essencial, você
pode opor-se firmemente.
Do contrário, por pequeninas coisas,
se você fica dominando
seu marido, Eu lhe digo,
você não captará o aspecto
essencial.
Você casou pela estupidez
ou pela lua de mel?
E no ocidente,
especialmente na Itália,
nós tivemos experiências muito ruins com
mulheres. Inglesas também, Eu devo dizer.
As inglesas também têm
Me dado muito trabalho,
elas estão banidas agora,
porque Eu não consigo evitar isso.
Uma moça de Sri Lanka, ela
era casada com alguém em...
Talvez para uma criança,
sente-se, sente-se.
Ela era casada com alguém nos EUA.
Imaginem, daquela
horrível Sri Lanka,
onde há todo dia pelo
menos 30 assassinatos,
ela teve uma oportunidade
tão boa de ir para os EUA.
É claro, os EUA também
não é um lugar muito bom,
mas ela começou a se comportar como
se ela fosse uma pessoa infantil...
e falando com ele de uma tal maneira,
ele Me disse: "Mãe, ela é uma sádica."
"Toda vez que eu telefone
para ela, ela fala comigo...
"de uma maneira tão sarcástica e
isso e aquilo, que eu fico surpreso."
Eu disse: "A moça de Sri Lanka?
Não posso acreditar nisso."
Então ele Me disse o que
ela falava com ele...
e como ela falava com ele.
Eu fiquei impressionada,
nenhum homem ficaria feliz
ao ouvir todas aquelas coisas.
Mas ela achava que ela
era muito amigável e...
ela estava brincando ou algo assim.
Isso não dá certo no casamento.
O homem não quer
que uma esposa esteja...
sobre o cavalo e batendo com
um chicote. Por que ele se casou?
Pela felicidade, pela alegria,
pela doçura de uma mulher.
É uma coisa muito importante
que Eu queria falar,
porque muitas mulheres estão
pensando que elas são importantes.
Algumas delas têm algum dinheiro,
algumas delas têm alguns empregos,
mas o primeiro trabalho é
manter a sociedade muito feliz...
e manter seu marido feliz,
é o primeiro trabalho.
Se uma mulher não consegue manter
o marido feliz, ela é inútil para nós.
Ela é uma Sahaja Yogini inútil. Esse é
um lugar como por exemplo, um homem...
que está trabalhando no escritório,
ele tem de manter seu chefe satisfeito.
Se ele não agrada seu chefe,
ele é inútil, ele é mandado embora.
Da mesma maneira, uma mulher
tem de pensar sobre o marido...
de uma maneira muito gentil,
porque esse é o trabalho dela,
é por isso que ela está casada.
Senão ela não deveria casar,
ela pode fazer o que ela quiser.
É uma coisa difícil convencer alguém,
porque os homens são canal
direito, eles são irascíveis.
Mas Eu lhes falei agora mesmo
como capturar a raiva deles.
Eu tenho visto também nos filmes, você
vê todas as cenas românticas acontecendo,
aquilo nunca acontece, não há ninguém
assim, são tudo coisas absurdas.
Então vocês esperam que eles sejam Clark
Gable ou alguém assim, não é assim.
Você tem de amar, você tem de trazer
seu marido em seu coração primeiro.
Esse é o seu dever, do contrário,
o que mais você está fazendo?
Eu fiquei chocada, uma moça
de Sri Lanka, e aquele rapaz disse:
"Mãe, a Senhora pode me matar,
mas eu não terei essa moça aqui,"
"porque ela não dá alegria."
É um fato.
Assim, se sua esposa
é desse jeito, supondo,
agora estou falando com os homens.
O truque do negócio é:
se sua esposa é assim,
tente entender por que ela faz isso.
Qual é o problema dela?
Por que ela o está dominando?
Ou você acha que
ela o está dominando.
Na maioria da vezes, a maioria
dos homens que dizem:
"Oh, as esposas são assim, esposas",
elas são muito dominadoras.
Por que ela o está dominando?
O que está errado em você...
para ela ficar dominando?
Faça introspecção, você descobrirá que
você dedica muito pouco tempo para ela.
Agora, a outra parte é, havia
uma mulher, ela queria o divórcio.
Eu disse: "Por quê?" "Porque ele
vai para o trabalho o tempo todo..."
"e não está presente
e isso e aquilo."
Mas Eu disse: "Se você divorciar,
então você nunca ficará com ele.’
"Então por que você quer divorciar?"
"Pelo menos, pelo menos ele lhe dedica
algum tempo, mas se você divorciar,"
"então ele nunca estará com você,
então por que pedir o divórcio?"
Eu não consigo entender a lógica.
As mulheres não devem ser desmioladas,
não é? Para dizer uma coisa assim.
Se você quer divorciar de seu marido
por causa disso, é absurdo.
Agora, para os homens é importante
que eles dediquem algum tempo,
prestem alguma atenção e comprem
algumas coisas que elas gostam.
Agora, Eu lhes darei novamente
Meu próprio exemplo.
Meu marido nunca trouxe
flores para Mim,
todos vocês trazem flores para Mim, mas
ele nunca trouxe nenhuma flor para Mim,
quer fosse aniversário
ou qualquer coisa.
Então Eu compreendi que esse homem
não tem nenhum senso de flores.
Ele não sabe o que é uma rosa
ou o que é qualquer outra flor.
E ele talvez trouxesse algo
que fosse horrível.
Talvez ele trouxesse um cactus,
é melhor ele não trazer nada,
porque isso seria ofensivo, não é?
E então um dia ele admitiu:
"Eu não sei nada sobre flores,"
"agora, me fale, exceto as rosas,
eu não sei nada."
E vocês ficarão surpresos,
mesmo rosas, ele se perde por isso.
Portanto, com tamanha
ignorância das coisas,
se seu marido não faz,
isso mostra consideração.
Mas os homens devem tentar saber o
que uma mulher gosta, o que ela quer.
Além do mais, os homens
têm seu próprio estilo de pensar.
Agora, para dar Meu próprio
exemplo novamente, é melhor.
Ele compra sempre coisas
muito caras.
Então Eu lhe disse: "Não compre nada
para Mim." "Então Você não gosta?"
"Não, não, Eu gosto,
mas muitas dessas…"
"coisas são tão caras, por
que você deveria comprar?"
Assim, ele gosta muito de comprar esses
tipos de suéter dessa "Scotch House",
eles são muito caros,
250 libras cada.
Eu não sei quantos Eu tenho,
quantos pretos, quantos,
Eu lhe disse: "Eu o comprarei
da Suíça,"
"eles são muito mais baratos lá"
e tudo mais.
Então uma outra é que ele quer comprar
um casaco de cashmere para Mim, sempre.
Eu devo ter pelo menos
dez deles pendurados,
mas ele gosta de dar
isso somente, tudo bem.
Então Eu os estou passando para
Minhas filhas, netas e tudo mais.
Então o que fazer agora? Vejam, os homens.
Ele não tem a intenção de fazer algo ruim,
mas porque ele não sabe, não sabe.
A primeira coisa que ele fez foi quando
estávamos na Índia, antes de ir ao Puja,
ele foi comprar um sari para Mim.
Um de Meus sobrinhos foi com ele.
Então ele disse: "Dá-me o
sari mais caro que você tem."
Então aquelas pessoas pensaram:
"Há alguém que chegou agora."
Os lojistas poderiam entender que
aquele senhor não sabe nada sobre isso.
Então eles trouxeram um sari,
disseram: "Este é o mais caro,"
"o preço é 45.000 rupias",
naquela época era isso.
"Tudo bem, tudo bem, dá-me, eu
tenho cartão, vocês aceitam cartão?"
'Sim, sim, nós aceitamos o cartão."
Ele comprou o sari para Mim.
Ele é tão pesado, ele é
tão pesado que era algo...
[Hindi]
- Do que vocês chamam?
- Armadura.
- Armadura
- Muito pesado.
Eu disse: "E agora?" Ele disse:
"Você deve vestir para o Puja."
Eu estava andando como um gigante.
Há uma descrição de sua Mãe
é "Ati saumya Ati raudra".
Ela é extremamente suave
e extremamente terrível.
Mas Eu não sei com
aquele sari, como Eu sentei.
Eu sentei em um
lugar grudada naquilo.
Agora para levantar, Eu não sabia
como levantar com aquele peso...
no Meu corpo, entendem?
E então Eu o trouxe...
e o coloquei apropriadamente
em uma caixa e isso e aquilo.
Então ele disse: "Quando Você vai vestir da
próxima vez?" "Agora", Eu disse: "Por favor,"
"Eu o guardei para um casamento,
Eu vestirei um dia desses."
Eu prometi para ele e o guardei lá,
porque ele não entende de saris.
Eu sei que ele não entende de saris.
Então se ele não entende, seja o que
for que ele compre, Eu digo: "Tudo bem."
E ele gasta muito dinheiro nessas
coisas, 45.000 rupias por um sari assim.
Ele não entende o que é real,
o que é irreal, nada, não importa.
Você tem de apenas ver o coração
dele, como ele está lhe dando,
com qual amor ele está lhe dando,
ele não entende.
Portanto o que você pode fazer?
Coitado.
Eu sempre compro ternos
compridos para ele...
ou ternos para ele, sempre,
Eu mesma. Uma vez ele disse:
"Tudo bem, eu vou comprar dessa
vez." Eu disse: "É melhor comprar."
Ele comprou um tão horrível
e ele foi para o escritório...
e todo mundo disse: "Sir,
este não é do seu gosto."
Então ele o jogou fora, ele disse:
"Eu nunca mais comprarei,"
"Você pode? É melhor você ir
e comprar para mim."
Mas o problema é se a mulher
fica interessada e sabe...
qual tipo de cor ele gostará
e isso e aquilo.
E também, a opinião pública é
muito importante para os homens,
por exemplo, o que o povo diz.
Como uma vez, Eu pintei Minha sala
de estar com uma cor muito bonita,
rosa e preto misturado,
muito bonita.
Porque é um sinal de aconchego.
Ele disse:
"Que cor é esta que você pôs? Você
deveria ter feito isso e aquilo."
Ele começou a gritar. Eu disse:
"Tudo bem, amanhã..."
"nós teremos uma festa,
depois dela Eu mudarei isso."
No dia seguinte, as pessoas vieram,
elas disseram: "Oh, que cor,"
"que cor, como você fez esta cor?"
Ele começou a olhar para Mim.
Eu disse: "Eu devo removê-la?"
"Não, não, não, não, não,
está muito bom."
Os homens se importam muito com a
opinião pública e você deve se certificar...
de que você crie uma boa
opinião pública na presença dele,
de modo que ele valorizará você.
Todos esses truques, entendem?
Eu lhes digo, os homens são muito
simples, mas você tem de entendê-los.
Às vezes ele ficam
com raiva, não importa.
Na verdade, se eles estão com raiva
de alguma outra pessoa, eles virão...
e colocarão isso sobre você,
é melhor,
porque se eles fizerem qualquer
coisa aos outros, eles baterão neles.
Você não vai bater.
Se você entende poucas coisas sobre
os homens, isso pode dar certo.
É claro, alguns são maridos
muito miseráveis, Eu sei,
e algumas esposas miseráveis, para
eles, nós temos o divórcio permitido...
em nossa Sahaja Yoga,
nós temos divórcio para eles.
Assim, esta é a questão
que Eu quis lhes dizer:
vocês devem se tornar
uma dona de casa muito boa,
uma Gruhalakshmi muito boa. Agora,
por que Eu estou lhes dizendo isso?
Eu estou sofrendo com o
Chakra da Gruhalakshmi,
e todos os médicos Me disseram
que é porque no coletivo...
as Gruhalakshmis não estão bem,
porque elas não são
boas donas de casa.
Por exemplo, Eu lhes direi, agora nós
temos suíças. Elas são muito boas,
concordo sobre isso, mas
gostam muito de limpeza.
Os suíços são loucos com a limpeza,
as mulheres, as mulheres.
Você não consegue falar com elas
nem mesmo por cinco minutos.
Se você está sentado lá, elas estão
pegando isso, pegando aquilo,
pegando aquilo, pegando todo o
– limpando, limpando, limpando.
É muito difícil, as suíças.
Agora Eu estava... Eritrea.
Alga Me disse que as mulheres de
Eritrea são conhecidas por serem suíças.
Então não importa se a casa está um pouco
desarrumada, se há alguma coisa caída.
Na Índia, nenhuma mulher fará isso.
Agora, os convidados estão sentados
e ela está com o aspirador de pó.
Por exemplo, uma outra coisa, como por
exemplo alguma coisa quebra, digamos,
supondo que o termômetro quebre,
na Índia, eles dirão: "Muito bom,"
"agora não haverá nenhuma temperatura,
o termômetro está quebrado."
Mas Eu tenho visto no ocidente,
é muito surpreendente,
supondo que derrame
um pouco de café,
Eu sou uma convidada, imediatamente
elas trarão o aspirador de pó,
trarão algo para limpar aquilo,
na presença da pessoa.
Agora, se um copo quebra,
acabou-se.
Não é importante. Isso é um tipo
muito sutil de materialismo, Eu acho,
em que a pessoa está sentada lá,
que é um convidado,
e por que você está tentando
fazer todas essas coisas...
na presença dela
ou na presença dele?
Mas essas mulheres ocidentais
nunca entendem.
Uma outra coisa é: você
vai a uma casa indiana.
O esquema de cores
deles é diferente,
Se você for para o sul, as casas
indianas deles são diferentes.
Todo mundo tem seu próprio gosto,
Assim que elas entrem,
as mulheres ocidentais,
"Que esquema de cores,
que coisa que você comprou."
"Oh meu Deus, isso é horrível."
Imediatamente elas criticarão na cara.
Portanto um outro ponto é
que vocês devem sempre...
considerar os sentimentos dos
outros. A mulher está lá para dar...
a compreensão apropriada dos sentimentos
dos outros, o que eles pensam.
Ou elas vão a uma casa indiana,
que está cheirando com
a comida deles, "Huh".
Elas comerão a mesma comida,
elas desfrutarão a comida,
mas elas tentarão mostrar,
mostrar que é algo inferior.
Isso é muito ocidental, Eu devo dizer.
Se alguém está usando um vestido,
imediatamente elas farão
um comentário.
Uma ideia bem ocidental. Você não
encontrará bons indianos fazendo isso.
Eu não sei sobre as indianas modernas,
quais tipos de coisas elas são.
Mas imediatamente, elas
dirão coisas que ferirão.
Essa não é a forma como
uma mulher deve parecer.
Pelo contrário, sempre elogie,
qual é o mal?
Elogiando algo você não
está perdendo o seu negócio.
Dizendo: "Que coisa boa,
que belo sari,"
"que belas roupas", qual é o mal?
Você desfrutará sua doçura,
realmente desfrutará sua doçura.
Não é mentindo, também não é
necessário ser tão honesto assim,
porque você não gosta de algo, você
deve dizer: "Eu não gosto disso."
Essa palavra tem de
sair da Sahaja Yoga.
"Eu gosto disso e
eu não gosto daquilo."
Se Eu, por exemplo, ficar dizendo isso,
quantos permanecerão na Sahaja Yoga?
Então é muito importante abandonar esse
"eu gosto disso, eu não gosto disso."
Quem é você para gostar
ou não gostar?
E quanto ao seu Espírito?
E quanto ao seu coração?
Assim, novamente, trata-se da mesma
coisa: as mulheres têm de ter um coração,
um coração muito grande, um coração
belo. E seu Guru é uma Mãe,
portanto vocês têm de ser mães
maravilhosas e esposas maravilhosas...
e ter corações muito, muito grandes.
De modo que todo esse egoismo,
mesmo esse banco entrará em
colapso se vocês fizerem isso.
Ele existe porque nós temos
corações pequenos.
Se vocês têm corações grandes,
isso entrará em colapso, não é?
Eu disse isso, especialmente
porque Eu tenho tido...
muitas reclamações sobre
as mulheres...
que estão casadas aqui,
algumas indianas também.
É por isso que Eu estou
lhes falando.
Os melhores relatos são sobre
as russas, Eu devo dizer,
relatos muito, muito bons sobre elas.
Elas são almas muito satisfeitas,
elas querem muito pouco,
elas não são gananciosas.
É surpreendente, o comunismo
fez tão bem a elas.
Não é o comunismo, mas as extremidades
do consumismo as jogou nessa área...
onde elas não têm nenhum senso
de propriedade, elas não têm.
O governo deles disse: "Tudo bem,
vocês podem ter seus apartamentos..."
"e cuidar deles." Disseram: "Nós não
queremos ter, fiquem com eles."
Era dito aos funcionários do governo:
"Vocês podem ter seus carros".
Disseram: "Não, não, nós não
queremos, é melhor vocês terem."
Porque apenas ter o carro é uma
tamanha dor de cabeça, eles sabem.
Deixe o governo ter a dor
de cabeça. Eles não são...
do tipo de pessoas que são
conscientes de possessividade.
É claro, agora eles tiveram
algumas pessoas estranhas.
Eu estou esquecendo o nome dele, que era
o ministro da economia que vocês tinham,
e ele estava em Genebra, onde ele
aprendeu todos os truques do negócio...
e ele trouxe muitas reformas,
assim chamadas.
Então agora São Petersburgo e Moscou
se tornaram lugares muito caros,
graças à influência suíça.
Então isso aconteceu lá também,
mas as pessoas ainda são muito boas,
e as mulheres que vem de lá, mesmo
as romenas são muito respeitadas,
agora todo mundo quer
romenas ou russas,
ou de Kiev. Mas dessa vez,
elas não vieram,
nós sentimos elas não estarem aqui,
sinto falta de todas elas.
Por último, Eu tenho de lhes falar
que há um livro muito bom.
Arun Apte escreveu,
Este é o livro. Todos vocês
devem comprá-lo.
Eu não sei, qual é o preço
que vocês colocaram nele?
[Shri Mataji fala em hindi
sobre o livro e seu preço]
Tudo bem. Assim, aqueles que
querem ter este livro, devem pedir.
Há somente cinco, estão aqui,
um livro muito bom.
Assim, vocês entenderão
sobre música indiana.
É dito que essa música
surgiu do Omkara.
E é um tipo de música
muito sensata.
Agora, Eu acho que todos esses
músicos que cantaram diante de Mim,
que estavam cantando músicas
ocidentais, estavam bem.
Mas o que está faltando nisso
é melodia, ela não é melodiosa.
É como: você canta um pouco,
depois você canta isso,
depois você grita, depois você
canta baixo, depois faz assim.
E eles acham que eles têm de
cantar através de seu coração.
Eles têm de expressar o
sentimento do seu coração.
Agora, supondo que alguém esteja deprimido,
então ele canta música de depressão.
Depois um outro que esteja falando de
amor, ele começa a cantar uma música.
Ele talvez não esteja, mas artificialmente
eles querem produzir esse efeito.
Não há nenhuma necessidade,
cantar em partes, como por exemplo
uma palavra, depois uma palavra.
Não há nenhuma melodia nisso,
não há nenhum fluxo nisso.
E enquanto as músicas russas,
embora elas fossem músicas
folclóricas, eram muito melodiosas.
Mas não se preocupem, os americanos
estão invadindo essa parte também.
Eles estão tendo todos os tipos
dessas músicas horríveis lá.
Agora, a música significa
que ela deve agradar você.
Ela deve lhe dar mais
entretenimento,
não torná-lo infeliz,
não torná-lo triste.
Você tem todos esses sentimentos
dentro de você,
então você deveria
tentar dizer assim:
"Sim, há um problema,
mas eu superarei isso."
Porque vocês são Sahaja Yogis,
vocês têm de mostrar a vitória,
a natureza vitoriosa de
vocês em sua música.
Eu não estou falando sobre os outros, eles
continuam chorando, lamentando e cantando.
Mas não há nenhuma melodia, antes de
tudo, é apenas parte, parte, parte, parte.
Mesmo a orquestra, com a qual
Eu fiquei surpresa, tudo vai assim:
"ke, ke, ke, ke, ke",
depois vai "ke, ke, ke, ke, ke".
Mas a orquestra indiana,
vocês verão, é melodiosa.
Ela flui como um rio.
Assim, essa diferença é muito ruim.
Então Eu pediria a todos os músicos
que estão cantando,
o canto não significa que você use
palavras que ninguém consegue entender.
As palavras devem ser claras
e a melodia deve estar presente.
Agora, as ragas indianas, há melodia
mas as palavras não são importantes.
Então vocês desfrutam
a sintonia e tudo,
quer você saiba a língua
ou não, não importa.
Então quando você puderem combinar
melodia com a música ocidental,
vocês verão como ela será diferente.
E este livro os ensinará.
Este é um livro muito bom.
que vocês deveriam ter e
vocês deveriam entender...
como a música pode curá-los,
a música pode lhes dar alegria,
o que é o básico, a essência
da música.
E então vocês podem florescê-la.
Eu tenho certeza, se os músicos indianos
se dedicarem à música ocidental,
será muito melhor do que a música
ocidental do jeito que está.
Eu não consigo entender,
essas pessoas são tão famosas...
e as pessoas acham que elas são
muito bem remuneradas e tudo mais.
Nos EUA, qualquer um pode
ganhar assim,
mas para fazer uma
música apropriada,
Eu acho que vocês devem
ter as bases da música indiana.
Então vocês podem
expandi-la como quiserem.
Agora, por favor tentem comprar este
livro para entender a música indiana.
Não foi dado um preço a ele ainda, mas
não será muito mais do que o normal.
Então da próxima vez,
Eu acho, para o Diwali Puja,
eles podem trazer mais.
Hã? Ganapatipule.
[Shri Mataji fala em hindi para saber
quando o livro estará disponível]
Accha.
Eu tentarei conseguir mais destes,
mas este vocês devem realmente ler,
porque vocês saberão qual é a
essência da música, tudo bem?
E por último, hoje é o
quarto dia do Navaratri...
e eles Me deram, alguns deles são
nomes que são realmente horríveis,
mas eles devem ser pessoas
que sofreram tanto...
e eles pediram a Mãe para matar
aqueles horríveis rakshasas.
Agora, de certa forma, tudo isso matará
em seu próprio curso natural, Eu sei disso.
Se vocês tiverem bom senso, porque
vocês são os que podem fazer isso.
Se vocês não tentarem
adquirir coisas...
que vocês não querem,
coisas desnecessárias;
se vocês tentarem reduzir todas essas
coisas e adotarem algo natural...
e amarem a Mãe Terra, Eu tenho
certeza que isso dará certo.
A Mãe Terra, Ela própria
fará dar certo.
Vocês sabem desse terremoto.
Agora ninguém está indo na igreja.
Mas Eu não fiz nada, é a Mãe Terra.
Agora ninguém vai na igreja.
O quê? Eu não fiz nada,
Eu não faria.
Eu lamentei por essas obras
de arte destruídas, mas...
vejam agora como a natureza
está trabalhando.
Agora os muçulmanos, esses
muçulmanos da Indonésia em diante,
todas essas pessoas estão sofrendo
com a fumaça, Eu não fiz isso.
Porque quando você
tenta fazer algo errado,
isso retorna para você.
A ação tem uma reação.
Assim, suas faces devem ser sahaja,
vocês devem ser sahaja.
Vocês não deveriam parecer pessoas
tensas, Eu não consigo entender.
Vocês são sahaja e
estejam nesse humor sahaja.
Sinto muito, Eu tomei muito tempo,
mas amanhã,
Eu não poderei falar todas
essas coisas para vocês.
E vocês devem tentar pensar
sobre isto: "Nossa Mãe me ama,"
"Ela quer que nós tenhamos
uma boa família,"
"Ela quer que nós cuidemos
de nossos filhos."
Então Eu aconselhei todos os
homens assim como as mulheres.
É melhor ser marido controlado,
não há nenhum mal.
Mas marido controlado não significa
que eles são acovardados.
Vejam, eles são – apenas para
agradar sua esposa, qual é o mal?
Mas isso não significa
que ela domina você.
Essa não é a ideia. Por exemplo:
"Venha à casa de meu pai,"
"eu devo ir à casa da minha mãe."
Todos esses tipos de coisas,
você não deve permitir.
Mas as mulheres também devem entender
que a família dela é mais importante...
do que o pai, a mãe,
até mesmo Mataji,
porque Eu só ficarei feliz ao ver
uma família feliz.
Então muito obrigada.