Nun sollte das Letze, was wir haben, auf eine etwas fröhlichere Note enden,
und es ist ein klitze kleines Drama,
aber ich denke, ich weiß nicht, wie viel
sie [es] erweitert haben,
weil ich ihnen nur eine Art, wie man sagen kann, Grundstruktur gegeben habe.
Aber sie sagten, dass es jetzt
International geworden ist,
also weiß ich nicht, wie viele Leute
mitmachen und wie es funktioniert.
Aber sie sagten, dass wir gehen mussten,
Leute mussten die falschen Gurus abklappern, um Mutter zu erkennen.
Das war ihr Thema, das sie mir gegeben haben
und es hat gut geklappt, denke ich.
Ich weiß nicht, was sie damit gemacht haben.
Ich habe ihnen nur die Grundstruktur gegeben.