squash shawn of gaming
aïe janice avoir 38 ou forfaits ont du
mal à terminer celle de jamy ils ont
l'idée d'offrir des monstres cela
prendra 10 minutes et puis le voyage
n'est que de quelques centimètres
on y tings venir gars tu es là des
chaînes y aura tous respectent hic un
lieu à greentree qu une seule chose
c'est que quand vous avez votre
réalisation
vous devez la respecter mais n'at il pu
grandir mais les publics à l'égard des
lilas des gemmes get lost
il ya tant de personnes qui sont venues
à de tels programmes qui ont eu leurs
réalisations et puis qui après n'ont
perdu yaâcoubi camille master vous devez
devenir votre propre m un master of st
jacques et maître de san diego
so you can't win the stone age et vous
pouvez donner la réalisation d'autres
perez clijster el nacional do not
pourtanel light night and day
comme le christ l'a dit vous ne mettez
pas une lumière allumée dessous la table
soyaux rap tout comme tout art center un
hijab d'ouverture de la session
inhérents brevets donc venez dans les
centres et ayez votre réalisation de
façon très humble vivalavida et à l'asie
est stable et durable to develop sûrs et
plus gros est automatique et même si
vous avez votre réalisation si le
processus s'enclenche aujourd'hui vous
devez grandir
vous devez mûrir un lieu donne à tout
prix fort entre lille et l'état vous
n'avez pas à payer quoi que ce soit pour
cela une marrante inscrit à voir this
site and/or à vrasene
dans ces temps modernes nous avons
simplement
une montre et c'est simplement pour
gagner du temps dans notre ascension
sociale too bad you're spect to your et
l'a dit donc vous devez avoir beaucoup
de respect vis-à-vis de votre
réalisation non y aura tous pour votre
fuite en dégage pas la louisiane
maintenant vous posez vos pieds bien à
plat sur le sol de façon parallèle un
lien du site américain faute et bly
abidal résignera du match bakbone
software testing center est un site
comme potable
asseyez-vous très confortablement seront
chaise sans pencher la tête en arrière
ou la refermer sur vous même soyez assis
près confortablement et fait un sit in
de bras des titres it's alright fascine
le grand milan ac au site
sidney govou karim dridi a battu ce que
vous pouvez lui donner un meilleur siège
s'il vous plaît et be1
cette fatalité
la ligue est fait là bas qu'est le
travail dans les sols la couture
les 14 me like this is simply va donc
installer confortablement vous tendez
votre main gauche comme ceux ci dans ce
remake active hautement voulait poser à
plat sur vos genoux et quand elles se
présentent il disait peut-être la dèche
est visité par blizzard ou tel discrète
du retour donc la main gauche représente
le pouvoir du désir pour l'attendait
verrerie mataji comme ceux ci la paume
tendue vers le dessin et si paris est et
paris avec la main droite et
symboliquement la main de l'action so do
de l'hymne i will rise y aurait pu
faciliter des affaires nouvelles offres
d'un coup la ligne pendant que la
compagnie célébra vous devez faciliter
son passage
vous devez l'aider baghdatis de frenzel
tonnes par an touchant certains centres
nous allons vous montrer en délire 15,5
et ses centres situés sur le côté gauche
sow avril call your eyes to go down
under
apple dont je vais vous montrer
maintenant comment monter descendre pour
aider la compagnie à monter lors de ce
show non pas cette fois
mickael est à droite donc premièrement
spots aulas
faisons le tous ensemble simplement pour
la loire et bien comprendre ce que nous
allons faire
les gaiters fils à ma gauche la main
gauche tendu bergerie match y ait là
paumes tournées vers le haut comme ceux
ci et avec la main droite
nous allons commencer par la pause et
horodatage les patchs de la glisse donc
les garder tout le temps votre main
gauche comme ceux ci la main la paume
tendue vers le haut et votre main droite
circulera le long du côté gauche dell
irak et american honda insight
donc après avoir mené apple prochaine à
fuir abdou mais après avoir mis votre
main sur le coeur pour la descendre et
quand on vous le dira et vous la poser
sur la partie supérieure de votre
abdomen toujours du côté gauche comme
ceux ci décident assène terra firma ce
que c'est le centre au résident votre
maîtrise la quincaillerie rona merkel
maintenant vous posez votre main sur la
partie basse de votre estomac sur votre
disque 200 barriques de souvent lake a
body mind manifeste aux as c'est le
centre par lequel la connaissance vraie
du divin se manifeste non entre joël
abbey road
l'erc en side and a happy porno furent
abdomen un plat si hambourg remonter
votre main sur la partie supérieure de
votre abdomen et vous appuyez fort la
united food your eye care en irak
utilisent des métis des sites of british
des flexions of law d'allemagne qui
espère que vous remettez ensuite votre
main sur le coeur qui est la réflexion
du dieu tout-puissant l'esprit une
écoute il incarne un homme d indian
ocean and learn est important donc
ensuite vous
entre votre main droite comme ceux ci à
l'angle du cou et de l'épaule en
attrapant légèrement derrière en
pressant fort et on tournait légèrement
la tête le sida basse synthé et cie
d'avoir center là les creux les six
centres de secours magnifique et qui
sait le centre le plus difficile
actuellement parce que il difficile
parce que vous sentez coupable à de
véritables toyoda petit fils gaieté mais
là franchement je vous le dis ne vous
sentez pas coupable il n'y a pas lieu
washington ne vous sentez pas coupable
du tout tu plaisantes triple est là une
rupture entre qu'un leurre car la glisse
en 2 x raid
akhrass et ensuite vous mettrez votre
main comme ceci au travers de votre
front en plastique en bois de saïx et
vous appuierez avec votre main des deux
côtés comme ceux ci un dell tout étonné
de back side of lurette
puis après nous mettrons la main sur la
partie arrière de notre tête
un polonais de l'eau nationale un
pupitre en penchant notre tête en
arrière non stature rien vous et allez
vous et andré votre main comme ceux ci
en extension important c'est le quart
arrière jesse ont défendu mais bon et
aider et vous poserez la paume de votre
main juste sur la fontanelle qui est au
sommet de votre crâne la please presse
l'escale est nourrie et club price
management ans et vous pressez alors sur
la fontanelle en tournant doucement
cette fois dans le sens du mouvement des
aiguilles d'une montre une belle lurette
vous pouvez incliner légèrement votre
tête vers l'avant
comme ceux-ci regarder non et la salvia
plutôt desk bientôt close your eyes
dames c'est tout ce qu'il y a pour
obtenir votre réalisation
donc c'est ce que nous allons faire
maintenant puis simplement fermer vos
yeux maintenant campagne write
philatélie et garder les yeux fermés
jusqu'au moment où je vous dirais de les
ré ouvrir non pour d'élèves caltoros me
tendez votre main gauche bergerie mataji
ont confortablement installé vous pouvez
reposer sur le script harry shake and
pound brighton en irak
prenez votre main droite et posé la sur
votre coeur mais qui est le astier et
une foule d'amateurs wall street a
également admis chez mataly all made in
water à miles pierrick asticots
maintenant vous poser trois fois la
question suivante en m'appelant shri
mataji ou mère vous poser la question
mais suis-je l'esprit shri mataji
suis-je laisse mes trois fois
non
pis payeur ajka à la proportionnelle of
diamond life inside maintenant posez
votre main sur la partie supérieure de
votre estomac
toujours du côté gauche et s'il vous
plaît gardez les yeux fermés ici le
secteur affirme astrid if you had the
spirit you and your own masters si vous
êtes l'esprit vous êtes votre propre m
et cela le centre de cette maîtrise
soyez lui a soumis à la zakat chère
madame iron mask three times pris ici
vous poser trois fois la question mr
suis-je mon propre maître
non please pour trikes et des lots aux
jeunes of you abonné aux élèves qu'ils
appliquent maintenant posez votre main
sur la partie basse de votre abdomen
toujours du côté gauche et pressé fort
d'un dissident center of violent lic
c'est le centre de la connaissance pure
arnaque force à ponyo d'espionnage
je ne peux pas vous forcer à avoir cette
connaissance pure un peu respectueux
offrir
je dois respecter votre liberté de ses
moteurs please il me pionnat lake 6
times puis par 10 entre score s'explique
c'est simple excess of pétrissent il
vous faut donc demander si foire prises
s'il vous plaît shri mataji donnez moi
cette connaissance pure six fois parce
qu il y a six ou plexus sip et thalasso
chakra s'il vous plait mr donnez moi
cette connaissance pure six fois
why à ce qu'une seule couleur une liste
à retrouver quand vous posez cette
question votre camp d'al unis commencent
à s'éveiller à bouger naoto facilité de
mouvements d'avions de ligne apporte à
des alertes side of you loved à mi
mandat pour pâques
maintenant pour aider votre cou n'est ni
dans son mouvement ascendant posez votre
main sur la partie supérieure de votre
abdomen
toujours du côté gauche qui est une
foule qu elle fit days y aura tous et
est maintenant toute confiance il vous
faut dire modèle ayem my own mast et
fout le camp ma mère je suis mon propre
maître en toute confiance toute
certitude mère je suis mon propre maître
il ya le souhait qu'elles captent vite
le froid
là
les vieux rails quinta do you rock mais
un pool de la carrosserie maintenant
posez votre main de nouveau sur votre
coeur toujours en ayant la main droite
la main droite sur votre coeur toujours
en ayant la main gauche d'un crime et
hadji qui elle avait dit foule
confidentiel tous ces trois modèles amd
spirit est maintenant toute sincérité
vous faut là aussi dire douze fois je
serai mataji je suis l'esprit affirmé le
vrai manager je suis l'esprit
là y'a un plan là tu l'as dit vas y
était au champ à flat un pis il faut que
vous sachiez que le divin dieu est un
océan d'amour about it is duo sean
offroad guinness mais avant tout est au
dessus tout c'est d'abord un océan de
pardon seuil ou quatre cabinets
ministère
rich kanak notre live bye bye bye bye
donc il vous est impossible de commettre
quelques fautes qui ne puisse être
neutralisé par ce pardon divin ce pour
thierry 15 à l est de la france ait un
des cols en fourrure n'est qu un soldat
un récital pour twilight va être restera
donc poser votre maintenant à la limite
de votre cou et de votre épaule en
tournant légèrement la tête vers la
droite
appuyer très fort avec votre main
lyon a poussé sixteen times a gagné
pourquoi poubelle universelle
madame hay el la gli theater maintenant
il vous faut répéter cette fois mère je
ne suis pas coupable je ne suis pas
coupable du tout seize fois
l'aïs management office guilty des
urbanistes un passing et si malgré cela
vous avez encore envie de vous sentir
coupable
il ya punissez vous en le répétant 108 x
hier que la bio c'est respectueux à
sable vous devez vous aimez vous même et
vous devez vous respectez il ya un
terreau into the kingdom of heaven
vous êtes entré dans vous êtes en train
d'entrer dans le royaume des cieux
là
porter à 15 la forme et la crosse
lp si ton but the sight pour de leurs
tracteurs semi maintenant toujours en
ayant la main gauche tourner vers free
mataji vous posez votre main droite
au travers de votre front le site web et
pressé fort qui ayant poussé modèle
iphone give her rival et maintenant vous
devez dire mais je pardonne à chacun je
parle d'un à tous ces premières rares à
money time six heures de pointe
dites-le du fond de votre coeur le
nombre de fois n'a pas d'importance
dites-le avec coeur ufc date et steffi
quand vous pouvez penser que c'est
difficile mais que vous pardonner ou
vous ne pardonnez pas c'est un mythe
so if you dig a pony view pleine toundra
donc si vous me pardonnez pas vous jouez
le mauvais jeu la reprise pour tenir les
quatre ans de bac sight of you n'est
maintenant oda lords of your head on et
maintenant posez votre main droite sur
la partie arrière de votre crâne est
penché la tête en arrière comme si vous
déposiez votre crâne sur votre main qui
elles fourniront satisfaction est ici
pour votre totale satisfaction
personnelle
vidal friehling guilty hidalgo y aura
poussé à dubaï
if ff dan henning stakes peas fergie et
sans vous sentir coupable sans chercher
à compter vos erreurs simplement dit au
duo si j'ai commis quelques erreurs s'il
vous plaît pardonnez-moi pour backup
lise pencher votre tête en arrière sans
miracle
du fond de votre coeur non sexuel est un
point important center furent pas l' on
top of d'éventuelles bonnes et des
choses sauf au liberia
you maintenant autrement en extension
vous posez la paume de votre main sur la
fontanelle où cette stratos qui à la
naissance en fait n'est pas formé à
chuck bass tirer vaudois en extension
vers l'arrière triste escale est pressé
fort avec votre pauvre la fontanelle
implique pour d'élèves kaitos winamax
gardez toujours gentiment et votre main
gauche dans du verre shri mataji n'a
rien il y aurait tout le monde gueule
halles et la plaque was my story
seventies maintenant de façon douce vous
tournez votre main cette fois dans le
sens du mouvement des aiguilles d'une
montre votre rayon sur la fonte while we
dac avec la canne à force à millau la
seule phrase ils sont bientôt à ce
modèle please me ayela êtes encore une
fois ici je ne peux pas aller contre
votre désir je ne peux pas vous forcer
c'est vous qui devez demander s'il vous
plait mr donnez moi ma réalisation sobre
et s'est donc appuyé
appuyé fort
[Musique]
l'antiviral vous pouvez reposer votre
main sur vos genoux
l'iso price ouvrez vos yeux tout
doucement
pour paul daraîche torspyd rendez vous
demain vers free mataji les paumes
ouvertes vers le haut
non rick haworth me lève 15 ans top year
est maintenant la main droite
les flammes à droite d'archerie matin j
ai la main gauche au dessus de votre
tête
ukraine pour dernier red and see if you
feel it cool biz pencher légèrement la
tête vers l'avant et voyez si vous
sentez la brise fraîche au-dessus vente
rethel ça ils fuient les watts avec von
der heydt samat close
certains peuvent la sentir très proche
de la fontanelle où d'autres un peu plus
éloigné que plusieurs centimètres au
dessus de la fontaine
donc vous voyez le vbc votre main
essayer de ressentir cette manie brise
fraîche non prises pour d'élèves 14
maintenant posez votre main gauche
tendue vers rimés tj un bail qui lie to
me et essayer de sentir maintenant suite
votre tête avec votre main droite
on avait les cours de laquelle torse nu
et faisons le encore une fois votre main
droite vers shri mataji et votre main
gauche au dessus de la tête
un fils de derka et ressentez avec votre
main gauche en bougeant légèrement votre
main de sorte à avoir la sensation