На Западе вы стали очень
большими снаружи,
подобно большому дереву.
Но оно должно найти свои корни,
иначе всё дерево может упасть
без питания.
Итак, вы должны понимать
знание корней.
Без знания корней дерево
не имеет смысла.
Так что это может быть немного
новым для вас, чтобы понять,
но вы должны знать...
чтобы понимать знание корней,
вы должны стать тонкими.
Если вы не тонкая личность,
вы не можете войти в свои корни
и не можете понять,
что там лежит.
Итак, прежде всего,
как Я сказала вчера,
вы все должны получить Самореализацию,
и после вашей Реализации
вы сможете понять это лучше,
чем что-либо ещё.
Христос пришёл на эту Землю,
но Ему было позволено
проповедовать и говорить
только 3,5 года Cвоей жизни.
А через 3,5 года ничего.
В том, что было возможно,
Он говорил положительно,
говорил о будущем, обо всём,
что должно было произойти.
Он мало говорил о Святом Духе.
Причина была в том, что Его Мать
в то время была Святым Духом,
и Он не хотел говорить о Ней,
потому что внимание людей
было бы приковано к Ней,
и они убили бы Её.
И затем у Него есть 11
разрушительных сил.
И Он употребил бы эти 11
разрушительных сил,
и всё было бы кончено,
и вся драма была бы кончена.
Поэтому Он мало упоминал
о Святом Духе и не объяснял.
Но логически мы должны понять,
что мы говорим об Отце и Сыне,
но не о Матери.
Как можно иметь отца и сына
и не иметь матери?
Это невозможно.
Итак, Святой Дух –
это Изначальная Мать.
Если следовать санскриту,
потому что в Библии всего
о Христе не найдёшь, очень мало.
Но вы должны вернуться примерно
на 1400 лет назад, когда в Индии
люди пророчествовали о Нём,
о том, как Он придёт.
И об Изначальной Матери,
которую называли Ади Шакти,
которая была Святым Духом.
Было дано всё описание и когда
придёт Её пришествие,
что произойдёт и как Её узнать.
Всё это очень хорошо было
описано много лет назад,
даже о Христе, довольно
много описывается
и также мы вам это прочитаем,
перевод того, что написано о Христе.
И далее идёт полное описание
о Его происхождении,
как Он пришёл на эту Землю
и какова была цель Его жизни.
Попросите этих джентльменов
войти внутрь. Не могли бы вы?
Господа, заходите внутрь.
Устраивайтесь поудобнее.
И какова была цель
Его жизни и как Он
должен установиться
в этом центре, здесь
и что, установившись там,
Он может вытянуть
из вас эго и суперэго,
и как Он уводит вас,
или Он смывает ваши кармы
и ваши условности.
Всё это было очень хорошо описано
в книге «Деви Махатмья»,
из которой мы собираемся
прочитать вам немного о поклонении.
Итак, Библия не может содержать Христа,
потому что Христос – это Чайтанья,
Он – Омкара, Он – Логос,
как мы Его называем.
Он есть Сила, и Его не опишешь
в одной книжечке, когда
Он был здесь всего 3,5 года
и люди, видевшие Его,
тоже были Его учениками,
они мало знали о Нём.
Пока Он не воскрес,
они не верили Ему,
и даже после Его смерти,
Я имею в виду Его воскресение,
Матфей и все эти люди были весьма
обеспокоены и расстроены,
потому что вы знаете,
что их всех преследовали,
и они, так или иначе,
хотели продолжить
проповедь Христа очень
скрытным образом.
Итак, сегодня пришло время
вам узнать о Нём,
о том, каким Он был – на Небесах
и как Он пришёл на эту Землю.
На всё это у нас сегодня нет времени,
но мы просто расскажем вам
о небольшом отрывке,
который написан о Нём.
Итак, во-первых, Он тот, кто невинен,
кто есть вечный ребёнок,
и Он появляется сначала
в первой чакре – Муладхаре,
и там Его называют Шри Ганешей.
Где был создан атом углерода. Углерод.
И очень важно понимать, что Ганеша –
это символ невинности,
а Мать-Земля – это сила
этого божества, Ганеши.
Таким образом, это был Ганеша, позже
воплотившийся на этой Земле как Христос,
и Он снова воплотится в виде 11 Рудр,
что означает Экадаши, или мы можем
назвать Его божеством Нишкаланка, когда
Он просто расставит вещи в том смысле,
что Он просто отсекает людей
нереализованных, нехороших,
а остальные вознесутся в Царство Небесное,
вот что есть последнее Восхождение.
А теперь об этом... Садитесь, пожалуйста.
Пожалуйста, садитесь, дайте ему стул...
Вы должны сесть поудобнее.
Видите ли, это то, что заставляет...
что-то происходит внутри вас,
так что вы должны быть очень
спокойными, это очень важно.
Дайте ему стул, если он
не может сидеть на земле.
Дайте ему стул, но устройтесь поудобнее,
иначе ничего не получится, понимаете,
это не то, что войдёт в ваш ум,
это то, что войдёт в ваше существо,
поэтому вы должны быть
очень восприимчивы.
Еще Я вам скажу, вчера Я также
видела, и сегодня тоже,
вы не должны шевелить шеей,
когда что-то едите или что-то жуёте,
потому что эта чакра Вишуддхи
в это время расстраивается.
Так что не двигайтесь. До тех пор пока
вы не успокоитесь, это не сработает.
Так что, пожалуйста,
оставайтесь на месте.
Итак, это питание корней,
над которым мы будем работать,
которое вы очень хорошо
почувствуете внутри себя.
Итак, во-первых, мы прочитаем
перевод Шри Ганеши, о Ганеше.
Но до того как начать, произнесём
один раз молитву «Отче Наш».
Откройте ваши руки вот так
и теперь прочитайте «Отче Наш».
Молитва «Отче Наш»...