Но у вас другое измерение, вы должны использовать ваши силы для блага людей.
К тому же ваша Кундалини была пробуждена так сахадж,
это произошло благодаря Любви и Состраданию вашей Матери.
Поэтому сейчас мы должны сказать, что ваша Кундалини может получить питание только тогда,
когда вы развиваете внутри себя это чувство чистой Любви и чистого Сострадания.
Первым Я использовала слово чистота, это также Моё имя.
Это означает, что вы должны быть невинными, для начала.
Если у вас нет невинности, тогда у вас есть определённые проблемы,
возможно, с вашей похотью,
а, возможно, ваша любовь может быть направлена только лишь на одного человека.
Кундалини не такова.
Она поднимается, Она подходит к каждой чакре,
Она не вовлекается ни в одну из них, Она старается лечить каждую чакру, питать эти чакры
и Она беспокоится только о Своём восхождении.
Подобным образом, сахаджа йоги не должны вовлекаться
в любые взаимоотношения,
как таковые, и это возможно.
Вы не должны становиться подобными ученикам Будды.
Например, как Я всегда рассказываю вам, сок в дереве поднимается и проходит
к различным частям дерева, а затем испаряется или же уходит обратно.
Поэтому этот проход должен поддерживаться открытым,
и как только этот проход поддерживается открытым, Кундалини может подниматься
очень легко и без всяких хлопот.
Но этот проход может закрыться в том случае, если вы слишком вовлекаетесь во что-то одно.
Есть некоторые люди, которые вовлекаются
в [привязанность к] своими родителям, для начала.
Конечно, Я знаю, что вначале те, кто приходят в Сахаджа Йогу, начинают говорить:
«Мать, у моего отца, сестры, мужа и т. д. то-то болит, так что, пожалуйста,
не можете ли Вы вылечить этого человека», это очень распространено.
Они пишут очень длинные письма, описывающие эти отношения так,
что Я теряю всякую связь о ком они говорят, не приводя имён.
Они описывают все эти связи. Все эти связи искусственные.
Завтра на вас может обрушиться беда,
а эти взаимоотношения окажутся бесполезными.
Напротив, вы обнаружите, что они захотят воспользоваться ими.
Вы не можете зависеть от этих своих родственников, в какой бы семье вы ни родились,
в какой бы религии вы ни родились, в какой бы стране вы ни родились,
потому что сейчас вы принадлежите всему миру.
Поэтому вы больше не связаны этими искусственными отношениями,
ваши же отношения устанавливаются на духовном уровне.
Это не означает, что вы должны отказаться от своего мужа, отказаться от своей жены,
отказаться от своих детей, ничего подобного.
Но это означает, что, если нам нужно избавиться от наших условностей,
то мы должны отказаться от всех этих вещей.
Мы имеем условности всех видов.
Если есть какие-то хорошие условности,
также мы должны отказаться от них в том смысле, что они не должны быть условностями,
мы должны стать их хозяевами.
К примеру, у индийцев есть одна хорошая условность,
что они должны принимать ванну рано утром.
Я обычно делала то же самое.
В таком случае Англия ужасна для этого.
Вы должны отложить это, если вы сделаете это в Англии ... это проклятая страна,
вы просто не сможете сделать это.
Вы должны принимать вашу ванну вечером,
в противном случае вы должны отказаться от сна.
Вам нужно изменить этот режим, но если у вас есть эта условность,
тогда вы чувствуете себя очень подавленно: «О, я пропустил приём ванной, я чувствую,
что не смогу сейчас заснуть, я не смогу себя хорошо чувствовать, я не в порядке».
Это хорошая условность, но все же она порабощает вас.
Так что хорошая она или плохая, но если это условность  —
нам нужно стараться ясно это видеть, что это — условность.
Это не значит, что вы должны идти в противоположную сторону — «хорошо,
я вовсе не буду принимать ванну», — так не годится.
Нужно действовать так: «хорошо, если это нельзя сделать утром, я сделаю это вечером,
а также, не имеет значения, если я когда-то даже пропущу её,
не ванна управляет мной, я буду управлять этой ванной».
Ничто не должно управлять вами, тогда Кундалини движется быстро,
потому что вы должны обладать полной свободой.
Если у вас нет полной свободы, тогда Кундалини не движется.
У нас есть условности своей семьи, своей религии, своей страны.
Эти условности нужно, насколько это возможно, ясно видеть,
что мы приобретаем их через нашу семью.
Если вы родились христианином, то вы всегда будете больше привязаны к Христу.
Вы не видели Христа, вы не знаете, существовал Он или нет, истинна Библия или нет,
но вы будете более привязаны к Библии.
А если вы индуист, то вы будете более привязаны к Гите или к Ведам, или еще к чему-то.
Это создает дисбаланс,
потому что у нас должно быть одно и тоже отношение ко всем религиям,
ко всем этим рукописям.
Это — признак святого.
Поэтому эти условности должны уйти.
В какой стране вы родились — это еще одна условность, которую необходимо победить.
Это очень важно.
Я не хочу обсуждать условности различных стран,
но вы очень хорошо знаете, что после реализации, когда вы поднимаетесь выше,
чем окружающее вас общество, вы начинаете понимать его и начинаете описывать его.
Я узнаю о глупостях всех этих стран через людей, живущих в них.
Например, француз скажет: «Мать, это типичное французское мышление»,
он — француз или рожден там, или индус скажет: «Мать, это типичное индийское мышление»,
они будут действовать подобным образом.
Потом вы понимаете, что вы не являетесь типичным представителем этой страны,
вы — человек Вселенной и живёте, как человек Вселенной.
Как только вы становитесь человеком Вселенной, вы также начинаете понимать,
что этот поверхностный цвет кожи не играет никакой роли в этом мире,
тогда вы не ненавидите кого-то,
кто темнее вас или того, кто светлее вас.
Это работает обоюдно.
Не только белые люди ненавидят и боятся темнокожих людей,
но и темнокожие точно также ненавидят [белых].
И они взаимно уверены, что все другие абсолютно неправы.
Если вы спросите фанатика
о другой религии, он скажет: «Это самая плохая религия, а моя — наилучшая».
Спросите другого фанатика, он скажет:
«Моя — наилучшая, а все остальные — самые плохие». Это означает, что все они — наихудшие,
с общей точки зрения, все кажутся наихудшими, все фанатики — наихудшие,
в общем все с этим будут согласны, понимаете,
никто не скажет: «Хорошо, моя религия хорошая и, по крайней мере,
ещё одна религия тоже хорошая». Никто.
Если вы спросите англичанина, он скажет:
«Мать, это типично английское, тут ничего не поделаешь».
Они начинают сердиться, Я видела, как англичане начинают сердиться на других англичан,
если те ведут себя не так, как положено, или что-то делают по отношению ко Мне,
но Я не сержусь, потому что они — слепые.
Поэтому здесь к вам должно прийти сострадание, вы — люди Вселенной,
по Божьей милости вы поднялись выше в истинном значении этого слова,
это не просто удостоверение, что вы — реализованные души, нет,
вы — реализованные души. Без сомнения, это так, сакшат.
Но теперь, когда это абсолютно заверено Богом, что вы — реализованные души,
естественно, вы должны изменить всё.
Какой смысл олицетворять себя, отождествлять себя с чем-то
от чего вы сейчас отказались.
Например, сейчас из яйца вы превратились в птицу.
Птицы не отождествляют себя с яйцом, из которого они вышли, и не селятся на одном месте,
они летают.
Сейчас они — птицы, они больше не яйца.
Подобным образом, мы должны принять наше положение,
мы должны принять себя, как реализованных душ, с самоуважением
и пониманием того, какова сейчас цель нашей жизни. Она полностью изменилась.
Как только в глубине себя вы осознаете цель вашей жизни
(а не из-за внешнего влияния, потому что Я говорю, что все это — ментальный процесс,
но вы внутри чувствуете ответственность),
что вы получили реализацию для того, чтобы распространять её по всему миру
и для того, чтобы освободить весь мир,
как только вы поймете это, автоматически вы примете на себя ответственность,
и Кундалини поднимется.
Я знаю многих людей, которые говорили:
«Мать, мы не можем говорить, мы боимся сцены»,
но Я отвечала: «Просто выходите на неё, это всё».
Как только вы начнёте давать лекции, Я перестану это делать.
Многие говорят: «Мать, мы не склонны к поэзии, мы не можем петь».
Я знаю девушку, которая пела просто ужасно,
потому что она пела не в тон и очень громко,
так что люди должны были просить её держаться где-то сзади, а лучше вообще не петь.
Сейчас она руководит этой группой.
Поэтому все эти прекрасные вещи начинают проявляться, и вы должны принимать их,
что они пришли к вам,
и вы должны отказаться от всего того, что вы называете страхом.
У нас есть всевозможные страхи.
Все это — левосторонние вещи, как вы видели
(вчерашний левосторонний человек, что он должен был делать?),
но что левосторонний человек должен знать, так это то,
что он сейчас — просветленная душа и никто не может прикоснуться к нему,
не говоря уже о том, чтобы разрушить.
Ни один святой не будет разрушен.
Те, кто будут пытаться разрушить вас, будут очень интересным образом остановлены,
не разрушены, но очень интересно, очень шутливым образом,
вы будете над этим смеяться и вы будете наслаждаться тем, как это всё получается.
На санскрите есть поговорка, означающая,
что их разрушение начнется их собственными глупыми методами.
Они станут глупыми, и вы на каждом этапе будете видеть, как они становятся глупыми,
и с помощью своей собственной глупости они разрушат себя.
Вы не должны беспокоиться об этом.
Вот почему вам не нужны никакие разрушительные силы,
всё это будет сделано этой Всепроникающей Божественной Силой.
Так что от этого вы должны отказаться, вы должны просто простить этого человека.
Как только вы прощаете,
вы передаёте ответственность,
и тогда Кундалини поднимается.
Вы не должны испытывать никакой злобы по отношению к нему, ничего,
вы должны просто смеяться,
потому что они — слепые, потому что они — глупые.
Что мы будем делать, если увидим идиота?
Мы можем не смеяться в его присутствии, но за его спиной мы делаем это, не так ли?
Потому что он — идиот.
Итак, они становятся идиотами,
вы видите, как это с ними происходит, и тогда приключается комедия.
В Сахаджа Йоге нам также необходим юмор, не так ли?
И тогда вы начинаете видеть этих клоунов, ведущих себя таким образом,
и весь цирк, который они разыгрывают, [всё это] забавно.
Поэтому нет никакой необходимости бояться какого-либо человека,
то же относится и к организациям или к чему угодно.
Естественно, вы должны знать одну вещь — поскольку вы реализованные души,
вы уже увидели Истину, вы находитесь в этом Свете, так что они будут противостоять вам.
Они делали это, не так ли? По отношению к другим, и все так сильно страдали.
Но сейчас ваши страдания закончились, единственное,
вы можете наслаждаться этим юмором.
Просто поймите то, что ничто не разрушит вас, никто не сможет прикоснуться к вам,
но они здесь для того, чтобы привнести немного юмора.
Если вы примете подобное легкое отношение к ним,
тогда все эти страхи и левосторонность уйдут.
Что эти баддхи, что эти бхуты и тантристы? — Ничто.
Вы столь могущественны, от одного вашего взгляда они будут танцевать
на своих головах, вверх ногами.
До тех пор, пока у вас будет страх, Кундалини не поднимется,
потому что Она не поднимается у трусливых людей.
Она не будет поддерживать трусость.
Если вы трус — Она скажет: «До свидания».
Вы идете по улице,
обычно люди опасаются ходить в темноте, опасаются, что кто-то может напасть,
а сахаджа йог не боится, если он настоящий сахаджа йог,
потому что он знает, что вокруг него — ганы и ангелы. Никто не притронется к вам,
а если кто-то осмелится, то эти ганы сделают из него такого дурака,
что у вас будет прекрасный шанс посмеяться над ним. Смотрите и наблюдайте.
Так что эта левосторонность или этот страх должны уйти.
Как только уйдет ваш страх,
все ваши хитрости, все ваши интриги, вся ваша зависть просто исчезнут.
Вот так Кундалини будет очень хорошо подниматься.