Maar jullie hebben een nieuwe dimensie;
jullie moeten je krachten gebruiken
voor het welzijn van de mensen.
Zo werd ook je Kundalini zo 'sahaj' ontwaakt,
vanwege de liefde en het mededogen van je Moeder.
Dus nu zouden we moeten zeggen,
dat je Kundalini alleen gevoed kan worden
als je in jezelf
het gevoel van zuivere liefde en zuiver mededogen ontwikkelt.
Om te beginnen heb ik het woord 'zuiver'
gebruikt, dat is ook mijn naam.
Dit betekent dat je om te beginnen onschuldig moet zijn.
Als je niet onschuldig bent dan heb je bepaalde problemen,
mogelijk met je begeerte.
Het kan zijn dat je liefde enkel gericht is
naar één bepaalde persoon.
De Kundalini is zo niet.
Ze stijgt op, ze gaat naar alle chakra's,
ze raakt bij geen enkele ervan betrokken,
ze probeert elke chakra te genezen, deze chakra te voeden,
en ze is enkel bekommerd om haar spirituele groei.
Op dezelfde manier zou een Sahaja yogi
niet betrokken mogen raken
in eender welk van dit soort relaties.
Het is mogelijk.
Je hoeft niet zoals Boeddha's volgelingen te worden.
Om een voorbeeld te geven: zoals ik jullie altijd heb verteld,
stijgt het sap in de boom op
en gaat naar verschillende delen van de boom
en verdampt dan of komt terug.
Deze doorgang zou dus open gehouden moeten worden,
en zodra deze doorgang open gehouden is
kan de Kundalini heel gemakkelijk en probleemloos opstijgen.
Maar deze doorgang kan gesloten zijn,
als je teveel betrokken raakt bij één ding,
er zijn namelijk mensen
die betrokken raken, bijvoorbeeld bij hun ouders om te beginnen.
Goed, ik weet dat in het begin,
zij die pas naar Sahaja Yoga komen
zullen zeggen: "Moeder, mijn vaders zusters
echtgenoot, enzovoort, is ziek,
dus wilt u alstublieft die persoon genezen." Heel gebruikelijk.
Ze zullen ellenlange brieven schrijven
waarin ze de relatie beschrijven
en ik verlies echt het verband - wie is dit nu weer?
Zonder namen te schrijven
zullen ze alle relaties geven die ze hebben.
Dit zijn allemaal kunstmatige relaties.
Als je morgen één of andere ramp overkomt,
heb je niets aan deze relaties;
je zal daarentegen merken dat ze er misbruik van zullen maken.
Je kan niet rekenen op deze relaties,
in welke familie je ook geboren bent,
in wat voor religie je ook geboren bent,
in welk land je ook geboren bent,
want nu ben je een universeel wezen.
Je bent dus niet meer verbonden
door deze kunstmatige relaties,
maar je bent verbonden door je spirituele relaties.
Tot het moment waarop we dit in onszelf vestigen -
dat betekent niet dat je je man moet opgeven,
je vrouw moet opgeven, je kinderen
moet opgeven, niets van dat alles;
maar het betekent dat als we onze
conditioneringen moeten opgeven,
we al deze dingen moeten opgeven.
We hebben allerlei soorten conditioneringen.
Als er een aantal goede conditioneringen zijn,
zouden we zelfs die moeten opgeven
in de zin dat het geen conditioneringen zouden mogen zijn,
maar dat we er meester over zouden moeten zijn.
Indiërs hebben bijvoorbeeld een
goede conditionering, min of meer,
in hun eigen land,
namelijk dat ze hun bad vroeg in de ochtend moeten nemen.
Ik deed vroeger hetzelfde.
Engeland is verschrikkelijk op dat vlak.
Het heeft zijn gevolgen als je dit in Engeland doet,
het is een vervloekt land,
je kan dit gewoon niet doen.
Je moet je bad 's avonds nemen of
anders helemaal geen bad meer nemen;
en je moet veranderen.
Maar als je die conditionering hebt,
dan zal je je heel triest voelen,
"Oh, oh, ik heb mijn bad gemist, ik voel me,
ik kan nu niet slapen, ik kan me niet
goed voelen, ik ben niet normaal."
Het is een goede gewoonte, maar toch
maakt het een slaaf van je.
Dus of het nu goed is of slecht,
als het een conditionering is
zou je moeten proberen duidelijk
te zien dat het een conditionering is.
Dit betekent niet dat je
naar het andere uiterste moet gaan,
in de zin van: "Oké, ik neem nooit meer een bad",
dat is niet de manier.
Het is eerder in de zin van:
"Oké, als het 's ochtends niet mogelijk is
dan neem ik het 's avonds,
en het maakt ook niet uit als ik het af en toe mis.
Het bad kan mij niet beheersen, ik beheers het bad."
Niets zou jou mogen beheersen,
dan beweegt de Kundalini voor ons,
omdat je de volledige vrijheid moet hebben.
Als je niet de volledige vrijheid hebt,
dan zal de Kundalini niet bewegen.
We hebben conditioneringen van onze families,
van onze godsdienst,
van ons land.
Van deze gewoontes, voor zover mogelijk,
moeten we duidelijk zien
dat we ze hebben gekregen door
onze familie.
Als je als christen geboren bent
zal je altijd meer gehecht zijn aan Christus.
Je hebt Christus nooit gezien,
je weet niet of hij bestaan heeft of niet,
of deze Bijbel op waarheid berust of niet,
maar je zal meer gehecht zijn aan de Bijbel.
Als je nu een hindoe bent
zal je meer gehecht zijn aan
de Gita of de Veda's of iets in die aard.
Dit schept een onevenwicht,
omdat we dezelfde houding moeten hebben
ten opzichte van alle religies, ten opzichte
van alle heilige geschriften;
dat is het kenmerk van een heilige.
Dus deze conditionering moet verdwijnen.
In welk land je geboren bent is een andere conditionering
waartegen gevochten moet worden;
dat is heel belangrijk.
Ik wil het niet hebben over de conditioneringen
van verschillende landen, maar je kent ze heel goed.
Als je na je zelfrealisatie uitgroeit boven het niveau
van de maatschappij die je omringt,
begin je het te begrijpen en zal je het gaan beschrijven.
Ik heb de domheid leren kennen
van al deze landen door de mensen
die tot dat bepaalde land behoren.
Een Fransman zal bijvoorbeeld zeggen:
"Moeder, dit is een typisch Franse denkwijze,
hij is een Fransman die ergens anders geboren is."
Of een hindoe zal zeggen:
"Moeder dit is een typische hindoe man,
hij zal zo handelen."
Dus dan begrijp je dat je niet symbool staat
voor dat land,
je bent een universeel wezen
en je leeft als een universeel wezen.
Eenmaal je een universeel wezen wordt
besef je ook dat deze oppervlakkige huidskleur
geen verschil maakt in de wereld.
Dan begin je niet zomaar iemand te haten
die donkerder is dan jou of blanker is dan jou;
het werkt van twee kanten.
Het zijn niet enkel de blanke mensen die de donkere haten,
maar de donkeren haten in dezelfde mate.
En wederzijds geloven ze dat ze het allemaal
totaal bij het verkeerde eind hebben.
Als je een fanatiekeling vraagt
over een andere religie dan zal hij zeggen
dat dit een slechte religie is, en de zijne is de beste.
En als je het een andere fanatiekeling vraagt,
dan zal hij zeggen dat de zijne de beste is, en de rest slecht.
Dat wil zeggen dat ze allemaal slecht zijn,
in de publieke opinie.
Iedereen schijnt slecht te zijn,
alle fanatiekelingen zijn slecht,
als je een algemene opvatting aanhoudt, begrijp je.
Niemand zal zeggen:
"Oké, mijn godsdienst is goed
en minstens één andere is ook goed", niemand.
Als je het een Engelsman vraagt zal hij zeggen:
"Moeder, dit is typisch Engels, er is niets aan te doen."
Ze worden zo boos, ik heb de Engelsen boos zien worden
op andere Engelsen omdat ze zich misdragen
of iets doen tegenover mij, maar ik word niet boos,
want ze zijn blind.
Op dit punt moet dus het mededogen in je opkomen,
als een universeel wezen,
omdat je bij Gods gratie hoger gegroeid bent
in de werkelijke zin van het woord.
Het is niet dat je een officieel attest krijgt
dat je een gerealiseerde ziel bent, nee.
Jullie zijn gerealiseerde zielen,
zonder twijfel, 'jullie zijn' - 'sakshat'.
Dus daarom, op dit moment, worden jullie nu officieel door God
tot gerealiseerde zielen benoemd.
Uiteraard moet je alles veranderen.
Het heeft geen zin jezelf te typeren, jezelf te identificeren
met iets dat je nu hebt opgegeven.
Bijvoorbeeld, vanuit het ei zijn jullie nu
de vogels geworden.
Nu identificeren vogels zich niet met de eieren
om op één plaats te blijven zitten,
maar ze vliegen.
Nu zijn het vogels geworden, het zijn
geen eieren meer.
Op dezelfde manier zouden we
onze positie moeten accepteren.
We moeten onszelf accepteren
als gerealiseerde zielen
met eigenwaarde en inzicht
met betrekking tot wat ons levensdoel nu is;
het is compleet veranderd, volledig.
Eenmaal je het doel van je leven inziet,
van binnenuit, niet van buitenaf omdat ik het zeg,
of onder de vorm van een mentaal proces,
maar van binnenuit, dan voel je
je verantwoordelijk.
Je hebt je realisatie gekregen om het
over de hele wereld te verspreiden
en om de hele wereld te emanciperen.
Als je dit punt eenmaal beseft
ga je automatisch verantwoordelijkheden opnemen
en de Kundalini zal opstijgen.
Ik ken veel mensen die zeiden:
"Moeder, wij kunnen niet spreken,
weet u, we hebben plankenkoorts."
Goed, je staat gewoon op, meer niet.
En ze begonnen lezingen te geven;
ik kon ze amper nog stoppen.
Er zijn er veel die zeiden: "We kunnen
geen gedichten schrijven, Moeder,
we zijn nergens goed voor,
we kunnen niet zingen."
Ik ken een meisje dat zo vreselijk slecht zong
dat mensen het haar moesten zeggen.
Omdat ze altijd vals zong
en heel erg hard zong,
moesten ze haar toen zeggen:
"Je zou je beter op de achtergrond houden
en niet meer zingen."
Nu is zij degene die min of meer
de leiding heeft over de groep.
Dus al deze mooie dingen beginnen
zichtbaar te worden,
waarvan je zou moeten accepteren
dat ze naar je toe gekomen zijn,
en geef alles wat je angst noemt op.
We hebben allerlei soorten angsten.
Dit zijn allemaal dingen van de linkerkant,
zoals je gisteren gezien hebt,
wat je zou moeten doen als je
een linkse persoon bent.
Maar wat een linkse persoon moet weten is
dat hij nu een verlichte ziel is
en dat niemand hem kan raken,
laat staan vernietigen.
Geen enkele heilige zal vernietigd worden.
Zij die proberen je te vernietigen
zullen op een heel interessante manier gestopt worden.
Ze worden niet vernietigd, maar
op een heel boeiende manier,
een heel grappige manier.
Je zal erom lachen
en je zal genieten van de manier waarop alles uitwerkt.
Zoals er een gezegde is in het Sanskriet:
"Vinashkale viprit budhi,"
dit betekent dat hun ondergang zal plaatsvinden
door hun eigen domme methodes.
Ze zullen dom worden.
En in elke fase zal je zien dat ze dom worden
en door die domheid vernietigen ze zichzelf.
Je hoeft je geen zorgen te maken daarover.
Dat is de reden waarom je geen
vernietigende krachten nodig hebt.
Het wordt allemaal gedaan door deze
allesdoordringende goddelijke kracht.
Dus dat gedeelte moet je opgeven.
Je vergeeft die persoon gewoon.
Zodra je vergeeft,
schuift de verantwoordelijkheid van je af
en dan stijgt de Kundalini op.
Je hoeft geen wrok te koesteren,
of wat dan ook jegens hem,
maar lach er gewoon om, omdat ze blind zijn,
omdat ze dom zijn,
ze zijn dwaas.
Wat doen we als je een idioot ziet?
Misschien lachen we niet in zijn aanwezigheid,
maar we doen het wel, is het niet,
achter zijn rug, omdat hij een idioot is.
Dus ze worden idioot
en je ziet hoe ze idioot worden
en dan begin je gewoon.
Zie je, dat is de humor van Sahaja Yoga,
je moet ook een beetje humor hebben, niet?
En dan begin je deze grapjassen te zien,
hoe ze zich gedragen,
en het hele circus dat ze opvoeren is één grote grap.
Dus je hoeft van niemand bang te zijn;
hetzelfde geldt voor organisaties of wat dan ook.
Natuurlijk moet je één ding weten:
dat aangezien jullie gerealiseerde zielen zijn,
jullie de waarheid gezien hebben,
jullie je in het licht bevinden, dus ze zullen
je tegenwerken, ze zullen je tegenwerken.
Dat hebben ze al gedaan met anderen;
iedereen heeft zoveel geleden.
Maar nu hoef je niet meer te lijden,
je hoeft alleen maar te genieten van de humor.
Begrijp dit punt gewoon,
dat niets je kan vernietigen, niemand kan je raken,
ze zijn er enkel om je van wat humor te voorzien.
Als je zo'n lichte houding aanneemt tegenover hen,
zal alle angst en linksheid verdwijnen.
Wat zijn deze 'badha's', en wat zijn deze 'bhoots',
en wat zijn deze 'tantrika's'? Niets.
Je bent zo machtig.
Met één enkele blik
kan je zien dat ze op hun hoofd staan te dansen,
ondersteboven.
Zolang je angst hebt
zal de Kundalini niet opstijgen,
want ze stijgt niet op voor mensen
die lafaards zijn.
Lafheid zal ze niet ondersteunen.
Als je een lafaard bent, zegt ze: "Goed dan."
Als je op straat loopt,
zijn mensen normaal gezien bang als het donker is,
bang dat iemand hen zal aanvallen,
maar een Sahaja yogi niet,
als het een echte Sahaja yogi is,
omdat hij weet dat er gana's
en engelen om hem heen zijn.
Niemand kan hem raken,
en als iemand dit zal proberen,
zullen deze gana's die persoon
zo belachelijk maken
dat je een mooie kans hebt om hem uit te lachen.
Dus kijk gewoon toe en zie wat er gebeurt.
Deze linkerkant of deze angst
moet dus verdwijnen.
Zodra deze angst verdwijnt zullen
al je geslepenheid,
al je verwikkelingen, al je jaloezieën
gewoon verdwijnen.
En zo zal de Kundalini heel mooi opstijgen.