Bet jūs turite naują aspektą –
jūs turite panaudoti savo galias
žmonių gerovei.
Taigi jūsų Kundalini buvo pažadinta taip Sahadž
dėl jūsų Motinos meilės ir atjautos.
Šiuo metu turime pasakyti,
kad jūsų Kundalini gali būti palaikoma,
jei ugdysite savyje
tyros meilės ir tyros atjautos jausmus.
Pirmiausia panaudojau žodį „tyra“, tai taip pat yra Mano vardas.
Tai reiškia, kad jūs turite būti tyri, kad galėtumėte pradėti.
Jei nesate tyri, vadinasi, turite tam tikrų problemų,
galbūt dėl savo geismų.
Galbūt jūsų meilė skirta
tik vienam asmeniui.
Kundalini – ne tokia.
Ji pakyla, patenka į visas čakras,
neužsibūna vienoje,
ji stengiasi išgydyti kiekvieną čakrą,
pamaitinti tą čakrą, ir jai rūpi tik jos pakilimas.
Tokiu pat būdu Sahadža jogas
neturi įsitraukti
į tokio pobūdžio tarpusavio santykius.
Tai įmanoma.
Jūs neturite tapti tokie kaip Budos mokiniai.
Pavyzdžiui, kaip jums visada sakydavau,
sula medyje pakyla
ir teka į įvairias medžio dalis,
o tada išgaruoja arba grįžta atgal.
Taigi šis praėjimas turi likti atviras,
ir kai šis praėjimas yra nuolat atviras,
Kundalini gali pakilti labai lengvai be jokių kliūčių.
Bet šis praėjimas gali būti uždarytas
tuo atveju, jei jūs per daug įsitraukiate į vieną dalyką,
nes yra žmonių,
kurie iš pradžių būna labai susiję su savo tėvais.
Gerai, iš pradžių, aš žinau,
kad iš pradžių atėję į Sahadža jogą
pradės sakyti: „Motina, mano tėvas, sesuo,
vyras (ir panašiai) serga,
prašau, pagydykite šį žmogų.“ Labai įprasta.
Jie rašo ilgus ilgus laiškus,
aprašo giminystės ryšius,
ir aš tikrai pametu prasmę, kas jis yra.
Be to, kad parašo vardus,
jie pateikia visus giminystės ryšius, kokius tik turi.
Visi jie yra dirbtiniai ryšiai.
Rytoj, ištikus kokiai didelei nelaimei,
šie ryšiai tampa beverčiai;
priešingai – jie dar tuo pasinaudoja.
Jūs negalite priklausyti nuo šių giminystės ryšių –
kokioje šeimoje gimėte,
kokioje religijoje gimėte,
kokioje šalyje gimėte,
nes dabar jūs esate pasaulio būtybės.
Ar nebesate susiję
šiais dirbtinais giminystės ryšiais,
ar esate susiję savo dvasiniais ryšiais –
tai reikia įtvirtinti savyje.
Tai nereiškia, kad jūs apleidžiate savo vyrą,
savo žmoną, vaikus –
nieko panašaus,
bet tai reiškia, kad jei turime atsisakyti savo sąlygotumų,
mes turime atsikratyti visų šių dalykų.
Yra įvairių rūšių sąlygotumų, kuriuos turime.
Jei yra kokie geri sąlygotumai,
vis tiek turėtume jų atsisakyti,
ta prasme, kad jie nebūtų sąlygotumai,
ir mes juos valdytume.
Pavyzdžiui, indai turi vieną gerą sąlygotumą
savo šalyje –
jie prausiasi anksti ryte.
Aš darydavau taip pat.
Tačiau Anglijoje tai pasibaisėtina.
Jie atideda, norėdami tai padaryti Anglijoje,
bjaurioje šalyje,
jūs negalėsite to daryti.
Jūs turite maudytis vakare
arba visai nesimaudyti,
ir tada reikia persirengti.
Bet jei jūs turite sąlygotumą,
tada jausitės blogai:
„Oi, oi, nenusiprausiau, jaučiu,
negalėsiu dabar miegoti, negaliu gerai jaustis, nesijaučiu normaliai“.
Tai geras sąlygotumas, bet vis tiek jis jus pavergia.
Koks bebūtų – geras ar blogas,
jei tai yra sąlygotumas,
turėtumėte pabandyti aiškiai pamatyti, kad tai sąlygotumas.
Tai nereiškia, kad turėtumėte nukrypti
į priešingą pusę:
„Gerai, niekuomet nesimaudysiu“.
Tai ne tas kelias.
Tai yra:
„Gerai, jei netinka ryte,
maudysiuosi vakare,
ir visai nesvarbu, jei kokį kartą praleisiu.
Maudymasis negali manęs valdyti, aš valdysiu maudymąsi“.
Niekas neturi jūsų valdyti,
tuomet Kundalini juda dėl mūsų,
nes jūs turite absoliučią laisvę.
Jei neturite absoliučios laisvės,
tuomet Kundalini nejudės.
Mes turime savo šeimos,
savo religijos,
savo šalies sąlygotumų.
Šie sąlygotumai kuo greičiau
turėtų būti aiškiai pamatyti, kad įgijome juos savo
šeimoje.
Jei gimėte krikščionimis,
jūs visada būsite labiau prisirišę prie Kristaus.
Jūs nematėte Kristaus,
nežinote, Jis egzistavo ar ne,
ar ši Biblija yra tiesa ar ne,
bet jūs būsite labiau prisirišę prie Biblijos.
O jei esate induistai,
jūs būsite labiau prisirišę prie Gitos arba prie vedų, ar kažko panašaus.
Tai sukuria disbalansą,
nes mums reikia turėti tą patį požiūrį
į visas religijas, į visus šventraščius –
toks šventojo požymis.
Taigi šis sąlygotumas turi dingti.
Šalyje, kurioje gimėte, yra dar vienas sąlygotumas,
kurį reikia išgyvendinti –
tai labai svarbu.
Nenoriu aptarti skirtingų šalių sąlygotumų,
bet jūs juos gerai žinote.
Po Realizacijos, kai pakylate aukščiau
virš jus supančios visuomenės,
jūs pradedate suprasti ir pradedate apibūdinti.
Aš atėjau, kad sužinočiau apie visų šių šalių kvailumą
iš žmonių,
kurie priklauso tai šaliai.
Pavyzdžiui, prancūzas pasakys:
„Motina, tai yra tipiškas prancūziškas mąstymas,
kitaip sakant, jis gimė prancūzu“.
Arba indas pasakys:
„Motina, tai – tipiškas indas,
jis pasielgs būtent taip“.
Tuomet jūs suprantate, kad nesate
tipiški tai šaliai,
jūs esate pasaulio asmenybės
ir jūs gyvenate kaip pasaulio asmenybės.
Kai tampate pasaulio asmenybėmis,
tada taip pat suprantate, kad šis paviršutiniškas kompleksas
neturi jokios reikšmės pasaulyje.
Tada jūs nepradedate nemėgti ko nors,
kas yra tamsesnis už jus, ar šviesesnis už jus –
tinka abiem atvejais.
Ir ne tik baltaodžiai žmonės nemėgsta tamsiaodžių,
„tamsūs“ lygiai taip pat nekenčia.
Ir abi pusės tiki, kad kiti yra
visiškai neteisūs.
Jei jūs paklausite fanatiko
apie kitą religiją, jis pasakys,
kad tai pati blogiausia religija, jo yra geriausia.
Ir paklauskite kito fanatiko,
jis pasakys, kad jo geriausia, o visa kita yra blogiausia.
Tai reiškia, kad visos kitos yra blogiausios
bendra nuomone.
Visi atrodo blogiausi,
visi fanatikai yra blogiausi,
jei paimsite bendrą nuomonę, matote.
Niekas nepasakys:
„Gerai, viskas gerai mano religijai,
ir mažiausiai yra dar viena tokia pati gera“ – niekas.
Jei paklausite anglo, jis pasakys:
„Motina, tai yra tipiškas anglas, nepakeisi“.
Jie taip supyksta, jei pamato, kaip anglas
su anglu susipyksta dėl blogo elgesio,
ar kai padaroma kas nors prieš mane,
o aš – ne, nes jie yra akli.
Štai čia turėtų atsirasti atjauta jumyse
kaip pasaulio būtybėse,
kai jūs dėl Dievo malonės pasiekėte aukštesnį
pasaulio realybės suvokimą.
Tai nereiškia, kad gavote pažymėjimą,
jog esate realizuotos sielos – ne.
Jūs esate realizuotos sielos, be abejonės, jūs esate „sakšat“.
Tada ir dabar esate absoliučiai pripažinti Dievo,
kad esate realizuotos sielos.
Natūraliai jūs turite pakeisti viską.
Nebūti tipiški, nesitapatinti su tuo,
ko atsisakėte.
Pavyzdžiui, dabar jūs iš kiaušinio tapote paukščiais.
Paukščiai juk netapatina savęs su kiaušiniais
ir neįsikuria vienoje vietoje – jie skraido.
Dabar tapę paukščiais jie nebėra kiaušiniai.
Tokiu pačiu būdu mes turime priimti savo padėtį.
Mes turime save priimti kaip realizuotas sielas –
pagarbiai ir supratingai,
koks dabar yra mūsų gyvenimo tikslas –
jis pasikeitė visiškai, absoliučiai.
Kai suvokiate savo gyvenimo tikslą vidumi,
ne išore, nes sakau,
kad tai ne protinis procesas,
bet viduje jūs jaučiate atsakomybę.
Jūs gavote Realizaciją, kad skleistumėte ją pasaulyje
ir išlaisvintumėte visą pasaulį.
Kai tik suprasite šį tikslą,
tada savaime prisiimsite įsipareigojimus,
ir Kundalini pakils.
Pažįstu daug žmonių, sakančių:
„Motina, mes negalime kalbėti, žinai, mes turime scenos baimę.“
Gerai, jūs tik atsistokite ir viskas.
Ir jie pradėjo skaityti paskaitas, turėjau juos sustabdyti.
Yra daug tokių, kurie taip sakė:
„Mes negalime rašyti eilių, mes nemokame,
negalime dainuoti.“
Pažįstu mergaitę, kuri dainuodavo taip siaubingai,
kad žmonės turėdavo jai pasakyti, jog ji...
Nes ji visuomet nepataikydavo į toną
ir labai garsiai dainuodavo;
tuomet jie turėjo jai pasakyti:
„Pabūk dabar užnugaryje
ir nebedainuok.“
Šiuo metu ji yra viena iš grupės vedančiųjų.
Taigi, visi šie gražūs dalykai pradeda reikštis,
jūs turite priimti tai, kad jie atsiskleidė jumyse,
ir atsikratyti viso to, ką vadinate baime.
Mes turime įvairiausių baimių.
Visi šie dalykai priklauso kairei pusei, kaip matėte vakar,
ką turėtų daryti kairio kanalo žmogus.
Tačiau kairio kanalo žmogus turi žinoti,
kad dabar jis yra nušvitusi siela,
ir niekas negali jo paliesti, palikti vieno, sunaikinti.
Nei vienas šventasis nebus sunaikintas.
Su tais, kurie bandys naikinti jus,
su jais labai įdomiu būdu bus susitvarkyta.
Nesunaikinti, bet labai įdomiu būdu,
labai humoristiniu būdu.
Jūs juoksitės iš to
ir mėgausitės, kaip viskas išsisprendžia.
Yra posakis sanskrito kalba:
„Vinaškale viprit budhi”,
reiškiantis „Jų destrukcija prasidės
jų pačių kvailais metodais.“
Jie taps kvailiais.
Ir kiekvienoje situacijoje jūs matysite juos, tampančius kvailiais,
ir šiuo kvailumu jie naikina save.
Jums nereikia dėl torūpintis.
Štai kodėl jums nereikia jokių naikinančių galių.
Visa bus padaryta šios visur esančios Dieviškosios energijos.
Taigi tą darbą jūs turite palikti.
Jūs tiesiog atleiskite tam asmeniui.
Vos tik atleidžiate,
atsakomybė nuo jūsų pereina,
ir tada Kundalini kyla.
Jums nereikia laikyti savyje jokių norų daryti pikta, ko nors prieš jį,
tiesiog juokitės, nes jie yra akli,
nes jie yra bukapročiai,
jie yra kvaili.
Ką mes darome, jeigu pamatome idiotą?
Galime nesijuokti jam esant, bet juokiamės.
Ar ne taip? Jam už nugaros, nes jis yra idiotas.
Taigi jie tampa idiotiškais,
ir jūs matote juos tampančius tokiais, ir tada tiesiog pradedate.
Matote, tai Sahadža jogos humoras.
Jums taip pat reikia turėti humoro jausmą, ar ne?
Ir tada jūs pradedate matyti šiuos juokdarius,
taip besielgiančius,
ir visas cirkas, kurį jie atlieka, yra tik juokdarystės.
Taigi nereikia bijoti jokių žmonių,
taip pat organizacijų ar dar ko nors.
Natūraliai jūs tūrėtumėte žinoti viena:
dėl to, kad esate realizuotos sielos,
jūs pamatėte tiesą,
jūs esate šviesoje, jie prieštaraus jums,
jie prieštaraus jums.
Jie darė tai kitiems,
visi tiek daug kentėjo.
Tačiau dabar jums daugiau jokių kančių,
vienintelis dalykas – galite mėgautis humoru.
Tik supraskite,
kad niekas jūsų nesunaikins, niekas negali jūsų paliesti,
bet jie yra tik tam, kad juokintų jus.
Jeigu jūsų požiūris į juos bus toks šviesus,
visa ši baimė ir kairė pusė išnyks.
Kas yra šie niekšeliai, ir kas yra šie bhutai,
ir kas yra šie tantristai? Niekas.
Jūs esate tokie galingi.
Vos pažvelgę
pamatysite šokančius juos ant galvų
aplink rateliu.
Kol jūs turėsite baimių, Kundalini nekils,
nes ji nekyla žmonėms,
kurie yra bailiai.
Bailumo ji nesiruošia remti.
Jeigu jūs esate bailys, ji pasakys: „Gerai“.
Jūs einate gatve,
paprastai žmonės bijo, jei tamsu,
bijo, kad kažkas gali užpulti,
bet Sahadža jogas – ne,
jeigu jis yra tikras Sahadža jogas,
nes jis žino, kad yra „ganai“
ir yra angelai aplink jį.
Niekas negali jo paliesti,
ir tam, kuris bandys,
šie „ganai“ padarys taip, kad jis pasirodys tokiu kvailiu,
kad jūs turėsite gera progą pasijuokti iš jo.
Dabar stebėkite ir pažiūrėkite.
Taigi ši kairė pusė arba ši baimė turi išnykti.
Kai tik ši baimė dings, visas jūsų suktumas,
visos jūsų intrigos, visi jūsų pavydai tiesiog išnyks.
Štai kaip Kundalini puikiai pakils.