Eu não sei o que lhes falar
mais sobre Shri Ganesha,
porque realmente é
muito importante...
que saibamos a importância
do Muladhara Chakra.
Se vocês lerem o jornal,
exatamente na primeira página,
vocês encontrarão
pessoas enlouquecidas...
no que se refere ao senso
moral delas, totalmente,
quero dizer, para nós,
é algo tão chocante.
E talvez, Eu acho,
as pessoas estão possuídas
no Muladhara Chakra delas.
Pelo modo como elas se comportam,
sentimos que há algo
totalmente errado com elas...
e que elas não têm nenhum
controle sobre si mesmas...
e elas estão se comportando
exatamente como pessoas loucas.
E todos esses problemas que estão
surgindo, dessas perversões,
são devidos a esse tipo de
possessão no Muladhara Chakra.
Devemos ter muito, muito cuidado e
sermos respeitosos em relação a ele.
Eu já falei muitas coisas
sobre como mantê-lo limpo,
como respeitá-lo e
como se comportar.
Como vocês sabem, Shri
Ganesha foi criado...
no portão do inferno para nos
proteger de cairmos no inferno.
Mas, na verdade, quando
nós O insultamos...
e não nos importamos com Ele,
Ele simplesmente adormece.
Quando isso acontece, qualquer
tipo de possessão pode surgir...
e pode realmente tornar
as pessoas loucas.
Quando você vem da Índia
para esses lugares,
você fica realmente
surpreso e chocado.
O que há de errado
com essas pessoas?
Como elas podem estar se
comportando dessa maneira?
Como elas podem fazer de tudo
para se arruinarem desse jeito?
E como é que elas não entendem
a importância da moralidade,
quando elas estão seguindo Cristo?
Os cristãos, Eu acho, são os piores
no que diz respeito à moralidade.
Não resta mais nenhum
valor moral neles.
É uma coisa tão triste que o número
de pessoas mortas pelos cristãos...
seja também o maior.
Às vezes Eu acho que essas
pessoas que foram mortas...
por toda parte podem ter possuído
os cristãos desse jeito,
de modo que eles estão simplesmente
ficando enlouquecidos...
e comportando-se dessa maneira,
destruindo a si mesmos.
Agora, a primeira qualidade
de Shri Ganesha...
é que Ele nos dá sabedoria.
E essa sabedoria nos dá o
senso de como nos comportar,
nos dá o equilíbrio e nos dá o
senso de como nos comportar...
em relação a nós mesmos,
como se preservar,
como se respeitar.
Mas se Ganesha não está de maneira
alguma lá para zelar por você,
pode ser que, do inferno,
alguns horríveis bhoots diabólicos
estão vindo ou Eu não sei,
Eu não posso explicar
esse tipo de coisa.
Mas, por outro lado, Eu
lhes digo, na Índia,
especialmente as mulheres
são muito exigentes...
a respeito da castidade delas,
extremamente exigentes.
Como por exemplo, nós tivemos
uma rainha chamada Padmini...
e ela era uma mulher muito bonita.
E um invasor muçulmano
que se tornou sultão...
ouviu falar de sua beleza.
Então ele quis vê-la.
Ela recusou: "Eu não quero vê-lo."
Mesmo ao olhar para uma mulher
com esses olhares maliciosos é ruim,
olhar para uma mulher também é ruim.
Então ele disse:
"Se você não permitir que eu a veja,
eu invadirei seu país."
Então ela concordou:
"Tudo bem, ele pode me ver num
espelho, assim pelo menos,"
"os seus olhos maliciosos não se
lançarão sobre mim diretamente."
Ela concordou com isso.
E ele a viu num espelho.
E ele viu que era ainda mais bonita
do que ele pensou que ela seria.
Então, ele quis tê-la para ele.
Algo tão físico, tão superficial.
E ele disse: "Se você não vier comigo
agora, eu atacarei novamente."
Então eles elaboraram um plano:
"Vamos agora decidir se nós iremos
entregar a nossa rainha ou não."
Então todos disseram: "Nada feito.
Nós não iremos entregá-la."
Porque a castidade de uma mulher
é muito importante...
e essa castidade era de uma rainha.
E uma rainha que é representante
de todo o sexo feminino...
não deve ser sacrificada
desse jeito.
Eles não puderam suportar essa
idéia. Então eles disseram:
"Tudo bem, nós iremos organizar
algo e enganar essas pessoas."
Então eles enviaram uma mensagem:
"Tudo bem, todos nós estamos indo
e a rainha está indo também."
E eles enviaram 100 liteiras.
Nós usamos liteiras para as
mulheres na Índia, cobertas.
E dentro de cada liteira, havia um
guerreiro sentado com todas as armas.
E havia quatro carregando
a liteira...
e todos esses quatro também
eram guerreiros.
Então, desse modo, eles tinham
cerca de 500 guerreiros.
Era um pequeno reino.
Então quando eles foram,
as pessoas estavam muito felizes.
"A rainha está chegando."
E todas estavam se embriagando
e celebrando isso.
"A rainha está chegando.
A rainha está chegando."
Então eles estavam
meio bêbados também.
Eles tinham dito para as mulheres:
"Caso nós vençamos,"
"então acenderemos uma fogueira e
vocês saberão que nós vencemos."
"Mas se vocês não virem
nada desse tipo,"
"então tenham certeza de que
nós perdemos a guerra."
Então o rei sentou-se na liteira
da frente e o resto das liteiras,
e entraram e os atacaram, no sentido
de que primeiro eles entraram...
e depois, ao invés da rainha,
o rei apareceu...
e todos eles lutaram contra
aquelas pessoas.
Mas eles eram somente 500, então
não puderam ser salvos...
e aquelas pessoas tinham armas
melhores, assim eles foram mortos.
Eles não acenderam a fogueira.
As mulheres souberam que todos
os inimigos estavam vindo.
Eles eram sultões muito ricos,
muçulmanos muito ricos
e coisas desse tipo.
Mas elas pensaram que agora a
castidade delas estava em perigo.
Então havia uma grande plataforma...
e elas fizeram uma grande pira
sobre ela.
E todas elas entraram nessa
fogueira e se mataram,
antes que eles entrassem e
tocassem o corpo delas.
Assim, para as mulheres,
especialmente,
é muito importante ter um
grande senso de castidade.
E se elas não têm um
grande senso de castidade,
então elas desenvolvem todos os
tipos de idéias estranhas...
e mentalmente, elas se tornam
muito desequilibradas.
E os filhos que elas têm também
se tornam muito estranhos...
e as pessoas têm todos
esses problemas...
de relações pervertidas,
relações incestuosas.
E hoje, Eu li uma história
horrível sobre uma garotinha...
que sofreu com esse
relacionamento incestuoso.
É o inferno que temos criado.
No inferno, o que mais
irá acontecer?
A mesma coisa.
Não há nenhuma sanidade
mental em relação a isso,
não há nenhuma sabedoria
em relação a isso.
Assim, nós temos que
entender agora...
como nós devemos nos formar
como Sahaja Yogis.
Homens e mulheres, todos eles, tem
que seguir juntos, de mãos dadas,
porque a primeira qualidade
que Eu disse é a sabedoria,
mas a essência do
Muladhara é a inocência.
Eles são feitos de inocência.
O poder de Ganesha é a inocência.
E a inocência surge quando
você não a destrói.
Na verdade, uma criança
nasce inocente,
mas se a mãe é desse jeito,
imediatamente, a criança
assume o controle...
e se o pai é desse jeito, o
filho assume o controle.
Mas mais tarde, isso tem efeito,
quer seja a mãe ou o pai.
A sociedade inteira está decadente,
está em decadência, está decaindo.
Vocês podem ver isso
muito claramente.
Graças a certos grandes
santos na Índia,
que fizeram a cultura da Índia,
ela não veio de nenhum filósofo ou
de nenhum escritor ou intelectual,
mas ela chegou a nós
a partir dos santos...
que compreenderam o
valor da castidade...
e que compreenderam o
valor da inocência.
E eles estabeleceram a coisa toda
de tal maneira,
que essas coisas nunca
entram em nossa cabeça.
Nós os chamamos de susamskaras,
significa "bons condicionamentos".
Esses bons condicionamentos
estão tanto ao nosso redor,
que isso nunca entra
em nossa cabeça,
todos esses tipos de coisas que
estão fazendo aqui são loucuras.
Quando isso não entra em sua
cabeça, nós podemos dizer que,
simplesmente, não permitimos
que essas possessões entrem.
Porque se você faz uma preparação,
de certo modo, para essas
possessões entrarem,
então as possessões ficarão lá.
Como por exemplo, o modo como as
pessoas se vestem hoje em dia,
elas realmente se parecem com
bruxas ou bhoots, sem dúvida.
E tais pessoas serão certamente
atacadas,
porque os bhoots pensam: "Estes são
como nós, vamos entrar neles."
Também o Agnya não deve ser coberto.
Eu lhes disse centenas de vezes,
por favor não cubram o seu Agnya,
por favor o desobstruam,
não cubram o seu Agnya.
Se você cobrir seu Agnya, então
você não pode ser protegido.
Eles entram em seu Agnya e do Agnya,
eles podem ir até o seu Muladhara.
Assim, vocês estão vivendo
em uma atmosfera...
que é muito perigosa para os
santos viverem. Na verdade,
é por isso que eles dizem que os
santos precisam ir para o Himalaia.
Se eles puderam dizer
isso aos indianos,
Eu não sei o que Eu devo
dizer às pessoas...
que vivem em uma
circunstância tão horrível,
absolutamente horrível. Quero
dizer, pensem a respeito disso,
como isso é terrível, e quantos
problemas isso nos causa,
quantas pessoas estão arruinadas,
quantas crianças estão arruinadas,
como estamos enlouquecidos.
Então a primeira coisa é que
nós devemos entender...
que Ganesha nos dá as
maryadas, os limites.
Isso é inato dentro de nós. Isso
não é imposto sobre nós, é inato.
Uma garotinha, se vocês virem, ela é
tímida, ela sabe como se proteger.
Mesmo os meninos, eles são tímidos
e eles tentam se proteger.
Mas essa inocência inata,
nós tentamos desprezar,
porque o ego está lá.
"O que há de errado?"
Você lhes diz qualquer coisa,
E vocês não sabem como
isso é devastador.
Em Londres, Eu sei de tantos
pais Me dizendo que...
seus filhos já estão namorando,
já estão tendo filhos.
Em uma idade muito jovem, por volta
de 15, 16 anos, eles têm tido filhos.
E isso é tão comum, tão difundido...
e de forma tão desavergonhada,
eles discutem sobre isso.
Quero dizer, se você ler no jornal,
você não consegue imaginar...
por que escrever todas essas coisas
em tantos detalhes no jornal.
Não há nenhuma necessidade de
escrever sobre tudo no jornal.
Mas, basicamente,
nós somos pessoas boas. Deus nos
criou como seres humanos bons.
Nós somos pessoas belas,
mas esse ego e este tipo
de idéia estúpida:
"O que há de errado em fazer algo?",
vem do ego.
As pessoas têm enlouquecido
e quando você enlouquece,
você fica bloqueado
por esses bhoots...
e depois, uma vez que você fique
bloqueado por esses bhoots,
você começa a se comportar
de uma maneira...
que ninguém consegue explicar.
"Por que eles se comportam
desse jeito?"
Eu simplesmente não entendo.
Havia um rapaz que veio
com seu cabelo todo...
não adequadamente penteado
e parecendo estranho,
e com todas essas jattas,
como nós as chamamos.
Eu lhe perguntei: "Por que você
quer parecer diferente desse jeito?"
"Você parece um homem primitivo."
Ele disse: "Eu quero ser primitivo."
Eu disse: "Você não pode,
o seu cérebro é moderno."
"Simplesmente penteando o cabelo
assim, você vai se tornar primitivo?"
"Você não pode se tornar primitivo."
Mas imaginem só, eles fazem todas
essas coisas externas. Para quê?
Para ter uma identidade. Agora,
essa idéia de identidade...
é também um sinal de que você
não tem as suas maryadas.
Você pode fazer qualquer coisa.
Você pode se tornar um punk...
e você faz todos os tipos de coisas.
Quero dizer, não há nenhuma maryada.
E isso significa que você está
negando Ganesha completamente.
Ganesha criou essas maryadas
de forma inata dentro de nós.
Até mesmo uma prostituta na Índia,
se ela teve de adotar essa profissão
porque ela é forçada a isso,
talvez ela tenha sido trazida
de algum lugar...
ou talvez como resultado
de grandes problemas dela,
ela pode ser uma prostituta,
ela se certificará de que seu filho
seja salvo, ela sabe que isso é errado.
Mas aqui está tão ruim, que nós não
sabemos também que isso é errado.
Vocês podem imaginar? Este
é o limite das coisas:
você se vê afogando na água
e sabe que será morto.
Mesmo assim, você está gostando.
"Muito bom, eu serei morto."
Essa é a situação da sabedoria.
Isso é realmente chocante.
Assim, nós temos que entender agora
quais são as nossas maryadas,
como nós temos que viver dentro
das nossas maryadas...
e Eu tenho certeza disso se realmente
trabalharem o seu Shri Ganesha.
Para isso, o melhor é meditar.
Procure um bom gramado,
sente-se nele.
Coloque sua mão esquerda
em direção à vela,
a mão direita sobre a Mãe Terra
e recite o Atharva Sheersha.
Se você puder lembrá-lo de cor,
é uma coisa muito boa.
Senão, você pode pegar
o livro e lê-lo,
ou recitar o mantra a Ganesha,
primeiramente.
Isso irá ajudá-los muito,
irá ajudar seus olhos,
ajudará todo o seu ser,
será muito bom.
E também, com esse tipo
de Muladhara louco,
uma mulher pode se tornar extremamente
agressiva com seu marido.
Ela pode ser uma mulher
muito cruel...
e isso é o que está acontecendo
nos EUA agora.
Mas Eu não consigo entender como as
mulheres podem ser tão cruéis assim.
Eu nunca pensei que as mulheres
pudessem ser cruéis, realmente.
Elas podiam ser astuciosas,
elas podiam ser do tipo que
fomenta escândalo...
ou algum tipo de coisas
estúpidas desse jeito.
Mas que uma mulher fosse
uma mulher cruel...
Quando Eu li, pela primeira vez,
a história da Inglaterra,
Eu fiquei surpresa ao ver que
houve algumas rainhas que eram...
muito cruéis e também que houve
sete rainhas que foram mortas.
Na Índia, se um rei mata
ainda que uma única rainha,
ele será expulso completamente
de todo o país.
A criança de quem está chorando?
Você poderia retirar a criança?
Qual é o problema? Deve
ser alguma possessão.
Senão, por que a criança
deveria chorar tanto?
Tire-o daqui. Tire-o daqui.
É algum tipo de possessão.
As crianças de qualquer pessoa
que começam a chorar...
em frente à Minha fotografia
ou em Minha presença,
então saibam que há
alguma possessão.
Caso contrário, elas não chorarão.
Tire-o daqui.
Ele mostrou isso, Eu acho.
Portanto, isso não é algo
muito simples.
É muito sério.
Para os Sahaja Yogis é
muito, muito sério.
Eles têm de restabelecer
a inocência deles.
as maryadas deles.
Eles têm de lidar com os limites
deles mesmos. É muito importante.
Caso contrário, Eu diria que se
vocês tiverem um pouco de trigo...
espalhado por toda parte, como
vocês poderão atingir as alturas?
Vocês têm de colocá-lo em alguns
sacos, em algumas maryadas.
Somente por meio das maryadas,
vocês podem se elevar.
É claro, a Kundalini irá ajudar.
É claro, Ganesha irá ajudar também.
Mas nós também devemos tentar
nos observar, nos vigiar.
Deve haver introspecção: "Nós ainda
estamos na mesma categoria?"
Eu tenho dito a muitas pessoas
que é melhor vocês andarem...
com seus olhos  em direção à grama,
a uma altura de apenas um metro,
porque a essa altura de um metro,
vocês podem somente ver crianças,
flores e o chão, não mais alto
do que isso.
Nada muito belo está além
dessa altura, Eu acho.
Ou elevem muito mais alto,
de modo que apenas olhem...
acima da cabeça das pessoas,
nada entre esses dois pontos.
E todo o nosso estilo, o nosso
estilo de vida é tão estranho.
Quero dizer, Eu simplesmente
não sei como explicar isso,
mas ele é aceito.
Ontem, havia um indiano e muito
seriamente, ele veio e Me disse:
"Eu tenho cometido um pecado,
então Eu preciso Lhe contar."
Eu disse: "Qual?" "Em minha
família ninguém bebe cerveja,"
"mas eu estou bebendo cerveja
algumas vezes."
Depois disso, Eu não sabia
para onde olhar...
e o que dizer. Muito seriamente,
ele disse:
"A Senhora é Mãe, então eu devo
confessar para a Senhora,"
"mas a partir de agora, eu nunca
tocarei em cerveja." Imaginem.
Muito seriamente, ele estava
falando...
e um outro sujeito veio,
ele Me disse. Eu disse:
"Agora, vocês indianos não querem
chegar a isso. O que é isso?"
"O que é isto de todos vocês
estarem ganhando dinheiro?"
Ele disse: "Nós ganhamos
muito dinheiro aqui..."
"e nós não queremos nenhum
dinheiro." Mas Eu disse:
"Então por que vocês não vêm?
"Vocês deveriam vir e levar o seu
para a Sahaja Yoga. Por que não?"
Ele disse: "Mãe, na maioria
dos casos o problema é..."
Com uma hesitação muito
grande, ele disse:
"Na maioria das vezes, isso não
é divulgado nos jornais indianos..."
"e nós, indianos, achamos que
somos de uma espécie diferente,"
"como nós iremos nos ajustar
a essas pessoas?"
"Porque as idéias delas
são tão diferentes,"
"as nossas são tão diferentes e
como vamos nos ajustar a elas?"
"É muito difícil. Mas desta vez,
eu vi alguns indianos também..."
"e alguns músicos indianos
cantando,"
"então parece que podemos nos
ajustar a eles." "Sim", Eu disse.
"Eles podem se ajustar a vocês e
vocês podem se ajustar a eles."
"É fácil. Eles são somente do
seu estilo." Ele disse:
"Nós ficamos realmente encantados
ao ver como eles foram gentis,"
"e eles foram." Porque eles não
consideram...
que essas coisas são ruins ou nada
assim. A Índia é assim.
Eles acham que vocês são de
um frasco diferente...
e eles são de um frasco diferente.
Então vocês são desse jeito
e eles são daquele jeito.
Eles não podem ser como vocês e
vocês não podem ser como eles,
então eles pensam que vocês
pertencem a um frasco diferente,
uma categoria diferente de pessoas.
Mas eles não pensam que
vocês são maus ou bons,
eles não fazem julgamento.
Mas isso é o que acontece,
que nós temos que entender
que fomos muito longe...
com essa loucura, arruinando
o nosso Shri Ganesha.
Também os australianos têm
de propiciar...
uma liderança muito grande
na área de Shri Ganesha,
porque vocês estão sentados
sobre o solo de Shri Ganesha.
Para todos os Sahaja Yogis,
vocês devem mostrar isso.
Mas, como vocês sabem, nós tivemos
experiências horríveis até agora...
e o modo como as pessoas
têm sido dominadoras...
e estão fazendo todo tipo
de coisas insensatas,
no que se refere ao dinheiro e também
no que se refere à moralidade.
Assim, isso algumas vezes perturba
todo o equilíbrio da Sahaja Yoga,
porque tudo está dependendo
de Shri Ganesha;
isso significa, dependendo
dos australianos.
E os australianos têm toda
a possibilidade...
de alcançar um nível muito
elevado no Princípio de Ganesha,
porque eles têm a Mãe Terra sentada
aqui. O que mais eles querem?
Vocês não precisam adotar as coisas
estúpidas do estilo americano.
Quero dizer, se vocês virem o
Halloween deles, Eu lhes digo,
vocês não comerão sua
comida por oito dias.
E se vocês forem só para o Rio,
mesmo que não visitem
o carnaval deles,
mas mesmo se vocês
virem as fotografias,
vocês não comerão sua comida por um
mês, de tão horríveis que elas são.
Assim, nós vamos segui-los
ou vamos começar...
o nosso povo especial australiano
de Shri Ganesha?
Ou, isso Eu tenho de avisá-los...
e todas as pessoas estão
observando vocês por toda parte,
todos os Sahaja Yogis estão lá.
Vocês sabem que no mundo inteiro,
nós temos Sahaja Yogis.
Eles estão observando cada um e
vocês têm de fazer o máximo...
para expressar o seu Princípio
de Ganesha,
que deve ser muito fácil para vocês.
E, como Eu lhes disse,
a Austrália foi uma parte
integrante da Índia no passado.
Ela desceu para cá. Então, pelo
menos nos seus filmes e tudo mais,
vocês podem dizer que eles são
dhármicos, eles são dhármicos.
Eles não são tão ruins quanto
os filmes americanos,
mas mesmo assim, essa idéia
de copiar os franceses...
ou americanos mostra que nós
perdemos nossa personalidade.
Mas Shri Ganesha lhes
dá sua personalidade,
Ele lhes dá a sua personalidade,
porque Ele lhes dá maryadas.
Somente pelas maryadas, vocês
adquirem sua personalidade.
Uma pessoa é conhecida
por suas maryadas.
E o que tem de surgir dentro de nós
são as nossas maryadas.
Assim, o Puja de hoje é sobre
Shri Ganesha.
Como, é claro, vocês sabem,
Ele tem quatro pétalas...
e vocês sabem onde Ele está
localizado e o que Ele faz...
e tudo mais e como Ele cuida da
castidade de Sua Mãe e tudo mais.
Mas o principal é: como desenvolvemos
Shri Ganesha dentro de nós,
como as pessoas nos vêem
como as encarnações...
da inocência nesta Terra.
Eu sei que é muito difícil,
mas imaginem Shri Ganesha sentado
no portão do inferno, da excreção,
porque Ele é exatamente como
um lótus sobre tudo mais,
e Ele torna tudo com fragrância.
Do mesmo modo, Eu espero que todos
vocês, os Sahaja Yogis da Austrália,
tenham essa bela personalidade
de Shri Ganesha...
e que vocês emitam essa
fragrância da inocência...
entre todos os Sahaja Yogis
e depois no mundo todo.
Que Deus os abençoe.