Какое воодушевление, какой восторг во всём мире!
Я думаю, Сидней
лишился всех своих цветов сегодня.
И столько прекрасных поздравлений:
открытки, письма, красивейшие поэмы и стихи,
дети так прекрасно поют…
Просто не хватает слов,
чтобы выразить восторг
и такое искреннее чувство счастья.
Вам была необходима Мать,
которая смотрела бы за вами,
заботилась и ухаживала за вами,
умеющая изменить вас
благодаря силе мудрости.
В каждый Мой День Рождения Я нахожу,
что сердца сахаджа йогов также раскрываются,
они начинают осознaвать,
что они больше не капля в океане,
но его неотъемлемая часть.
И этот же океан будет
сам заботиться и укреплять их.
Именно океан
будет питать их.
И этот же океан будет вести, направлять их.
Таким образом, эта связь между каплей и океаном
должна быть полностью установлена.
Ограниченность капли должна
полностью раствориться
и влиться в силу и мощь океана.
Очень внимательно и с большой заботой,
говоря приятные вещи,
мы можем улучшить глубину коллективности,
имея истинное желание быть коллективными.
Желание быть коллективными должно быть очень чистым и искренним.
Так начнётся расширение вашего бытия, вашей сути.
Первое, что необходимо, – это честность по отношению к себе.
Конечно, потому, что мы приходим из стадии капли,
из капли,
маленькой ограниченной капли,
из этой стадии,
мы снова и снова поглощены всеми этими ограничениями.
Но мы должны иметь наше собственное представление и видение себя:
чем вы будете в будущем,
чем вы хотите быть в будущем.
Так, сама искренность
по отношению к желанию быть коллективными
уже разрушит все барьеры и препятствия.
Если вы искренни по отношению к любой цели, ко всему,
тогда вы забудете о времени,
вы забудете о работе,
всё остальное будет для вас неважным:
вы хотите достичь этого даже в мелких вещах.
Итак, откуда же приходит эта искренность?
Существует две вещи, которые вырабатывают и образуют искренность.
Во-первых, вам необходимо осознать, что такое Сахаджа Йога
и что она дала вам.
Она дала вам Реализацию,
она дала вам широкое видение,
она дала вам коллективное сознание,
она дала вам безмысленное осознание
и осознание без сомнений.
Она сделала из вас совершенно новую личность,
как яйцо, которое после становится птицей.
А теперь вы птица,
и вы не можете вернуться обратно в скорлупу.
Однажды вы осознаете, что сделала для вас Сахаджа Йога
и чего вы достигли в Сахаджа Йоге:
то, что вы получили знание,
знание о Кундалини,
которое скрывалось веками
как совершенно скретное знание.
Никто не знал об этом, это знание держалось в абсолютной тайне.
Вы обладаете всеми знаниями о Кундалини, очень ясными знаниями,
не ходя ни в колледж, ни в школу, ни в университет или ещё куда-нибудь.
Не ходя ни в какую лабораторию,
вы провели опыт с этим знанием,
вы раскрыли секрет Кундалини.
Вы видели вашими собственными глазами,
как поднимается Кундалини,
вы давали Реализацию людям.
Вы не только ощутили на собственном опыте
прохладный бриз Святого Духа,
но вы также испытали свои собственные силы.
Вы также видели,
что вы становились
совершенно другими по сравнению с тем, чем вы были до этого
по отношению к знаниям о понимании вещей.
Таким образом, если ваши знания всегда с вами,
и если вы способны поднимать Кундалини других
(что, в свою очередь, не было под силу ни одному великому святому,
ни одному великому пророку, ни одному Махариши,
ни всем тем великим людям, которые жили много веков и столетий назад).
Только немногие, очень немногие люди обладали этой способностью -
поднимать Кундалини – все эти годы,
что вы и получили.
Вы понимаете, что такое чакры;
вы можете ставить диагноз, даже дети могут делать это!
То, что мы не осознавали, является таким великим!
На человеческом уровне
мы и слова не знали об этом.
Мы никогда не слышали слова "Кундалини"!
И в такой короткий промежуток времени
вы стали такими просвещёнными!
Это и есть благословение Сахаджа Йоги.
Таким образом, когда вы видите,
что вы обладаете такими знаниями
и просветлённым вниманием – как это работает!
А затем вы становитесь свидетелем стольких благословений,
которые срабатывают автоматически:
ничего не делая, вы достигаете результатов;
вы изумлены,
вы не понимаете, как же это произошло,
как же это получилось.
Неожиданно Я появлялась здесь - происходило то.
Неожиданно Я появлялась там - происходило другое.
Каким же образом? Этот океан есть каждый миг,
до мельчайших деталей отрабатывающий многое в вашей жизни.
И все эти события вашей жизни необходимы, чтобы раскрыть вам глаза,
чтобы показать, что вы не обычные люди,
что вы теперь мудры, что вы святые.
Итак, нам необходимо изменить наше отношение.
Ещё многие люди находятся на животной стадии:
вы можете наблюдать, каким образом они убивают,
каким образом они себя ведут – а они ведут себя совсем не как люди.
И мы живем с ними,
мы видим их каждый день:
они могут быть не только преступниками,
их уровень культуры чрезвычайно низок.
Мы с лёгкостью можем назвать их животными.
Далее, есть некоторые люди,
которые наполовину животные и наполовину люди.
И наконец, есть люди, которые являются людьми в полном смысле слова,
и они - искатели.
И это понимание того,
чего вы достигли в Сахаджа Йоге,
должно немедленно привести вас
к осознанию того, кто вы есть на самом деле.
Поэтому, как только это всё произошло с нами,
вам необходимо быть автоматически очень искренними с этим.
Вы должны чувствовать, что вы действительно достигли чего-то,
чего-то великого.
Мы должны быть искренни
даже на ментальном уровне вы должны чувствовать таким же образом.
Итак, первое, что вы делаете,– это то, что вы должны
прочувствовать умственно, умственно прочувствовать,
что это настолько важно, настолько существенно,
настолько
ценно.
И вы становитесь очень искренними.
Вторая же часть отличается от первой:
когда вы видите нечто
или вы знаете что-либо,
ваше сердце начинает открываться.
Вторая задача заключается в том, что вам необходимо открыть ваше сердце.
Искренность приходит из открытого сердца:
если сердце закрыто, как вы можете быть искренними?
Какое это всё имеет значение, если ваше сердце закрыто?
Давайте посмотрим.
Вы родились заново,
и вы получили вашу Реализацию.
Это своего рода ваш настоящий день рождения.
Но в процессе роста вашего знания и понимания
вы не идете наравне с вашим сердцем.
Почему?
В чём заключается причина того, что не позволяет вашему сердцу открыться?
Легко и свободно вы узнаете,
что ваше сердце управляет телом,
управляет мозгом – всем!
И если сердце остановится, остановится всё!
Но если мозг "остановится", ваше сердце не остановится!
Таким образом, сердце – самый важный орган,
и оно управляет вашей сутью, вашей жизнью.
И этот особый инструмент –
очень тонкий и чувствительный,
который обеспечивает циркуляцию, -
становится подобным камню.
Как оно будет биться?
И когда мы говорим "расширить сердце",
это означает, что эта закаменелость нашего сердца
должна растаять.
Как же наше сердце становится каменным?
Нам необходимо добраться до первопричины: почему оно стало таким?
Оно становится подобным камню
потому, что сердце контролирует разум.
Как ваш мозг окружен семью аурами,
так и вокруг сердца находится семь аур.
И все это ауры
контролируют ауры разума.
Итак, как мы знаем, человеческий мозг
делится на эго и условности (суперэго),
которые, в свою очередь, создают сильнейшее давление на мозг.
В результате все эти ауры также попадают под давление.
А также ауры,
окружающие сердце тоже попадают под давление.
Но разум может подумать:
„Да, это очень хорошо. Я знаю, как поднять Кундалини.
Я знаю, как делать это, я все знаю.“
Сердце не становится каменным таким образом,
думает мозг.
человек с каменным сердцем может думать.
Как Гитлер.
Итак, мозг не находится под влиянием
условностей или эго в такой степени,
что он становится как камень;
он не может думать.
Но если эго слишком активно...
Eсли эго слишком активно, тогда человек становится глупым.
Но он думает, что он в порядке,
хотя на самом деле он становится глупым.
Эгоист,
у которого заблокирована Агия,
становится глупцом, и в этом нет никаких сомнений.
Вы видите это в его поведении, в его манере говорить
или делать что-либо; перед вами этакий хвастун, выставляющий себя напоказ,
и таким образом он становится абсолютно глупым человеком.
Мудрый человек способен видеть то,
что перед ним глупец.
Итак, что же мы видим в другом случае?
Если доминирует суперэго,
то оно не превращает
мозг в камень.
Напротив,
оно делает человека глупым,
но не с каменной головой.
И этот глупец может говорить всякие вещи.
И так же быстро вы сможете распознать этого глупца -
это не так сложно.
Другой же стороной являются условности.
И это даже хуже, потому что это коварство.
В данном случае тот, у кого превалируют условности,
не может от них освободиться.
Он не рисуется и не живёт, выставляя себя напоказ,
но он скрытен, и его разум
полон анти-сахадж идеями.
Однажды кто-то увидел Меня во время Пуджи,
когда Я, помыв руки, раздавала эту воду.
И он спросил: "Почему вы все берете эту воду, ведь она использованная?"
Воду, которую использовала Мать, чтобы помыть руки.
И другой ответил:
"Вибрации Матери, исходящие из Её рук, настолько колоссальны,
что, когда мы моем Её руки,
мы впитываем вибрации".
О, он просто не мог поверить!
Потому что, согласно условностям,
каждый раз, когда вы моете руки,
из них выходит лишь грязь.
Они и не думают о вибрациях!
И все эти условности находятся в головах людей.
Из-за всех этих условностей
люди не могут найти спасение в сердце.
Но самое интересное – это то, что они думают об этом
очень коварно и хитро;
они лгут,
говорят абсолютно абсурдные и бессмысленные вещи,
пытаясь уверить и убедить вас, что они правы.
Они не глупы,
но они ведут себя как идиоты.
Они разговаривают как идиоты.
И вы принимаете все эти идиотские идеи!
B этом нет ни малейшей мудрости!
Таким образом, один – глупец,
другой – идиот,
а между ними находится сахаджа йог.
Итак, эти условности искажают ваш мозг,
но они не превращают его в камень.
Единственное, что может превратить его в камень,
это если человек родился с каким-нибудь умственным расстройством,
и тогда он не может думать,
тогда как мозг создан для того, чтобы думать.
Под влиянием ли эго или суперэго,
мозг всё равно будет продолжать думать.
Мозг, устроенный таким способом, не затрагивает сердце,
потому что сердце влияет на мозг.
Но ауры сердца становятся слабыми,
теряют свою силу и в конце концов исчезают.
Ауры, находящиеся вокруг сердца,
очень чувствительны,
и они понимают, что нет необходимости направлять свет в мозг.
И они страновятся все меньше и меньше,
и вот таким образом сердце становится меньше.
И это всё потому, что у них нет цели в жизни,
и они становятся всё меньше и меньше.
В результате сердце становится совсем маленьким.
Вы называете такого человека малодушным, чёрствым,
бессердечным, или мы говорим,
что у такого человека каменное сердце.
Причиной этого являются
условности
и человеческое эго,
а результатом становится сердце, превращающееся в камень,
потому что сердце – очень чувствительный инструмент.
Человеческий мозг не обладает подобной чувствительностью.
Если вы, к примеру, положите что-нибудь мягкое в воду,
оно станет твёрдым и жёстким.
Но если вы положите камень в воду и вскипятите её, он не станет мягче.
Итак, сердце, будучи очень чувствительным и нежным,
превращается в камень.
Точно так же и вы варитесь в водах разума.
Сердце становится подобным твёрдому камню.
Оно даже не способно сказать ни одного ласкового слова.
Такой человек постоянно обижает других,
говоря вещи, которые не стоило говорить,
всё время думая:
"Что бы сказать, чтобы обидеть другого?
Как бы мне действительно сбить его с толку?"
И это очень хитрая, скрытая тактика.
Со стороны эго мы наблюдаем следующее:
эго замораживает сердце,
которое думает... Нет, не думает –
оно просто перестает излучать ауры по направлению к разуму.
Тогда разум начинает думать:
"Наконец-то сердце остановилось.
Теперь оно больше не сможет нас контролировать".
Тогда сердце начинает думать:
"Я сделаю всю работу".
Я имею в виду, голова начинает говорить подобным образом.
И сердце становится всё меньше, постепенно превращаясь в камень.
Оно не реагирует.
Итак, разум берёт всё под контроль.
Разум берёт всё под свой контроль и тогда он начинает,
начинает сам действовать таким образом,
что мы не можем понять,
такие люди ведут себя как животные,
жестоко и бесчеловечно.
Они становятся очень жестокими,
они также неспособны
сказать что-нибудь хорошее другим.
В них присутствует некая очень фальшивая гордость,
и такие люди продолжают делать больно другим,
обижая их до тех пор, пока они не встретят подобного им.
И тогда оба рухнут, лишившись сил.
Это является единственным препятствием во всем этом,
иначе вас бы уже давно не было.
Ho потому, что два эго не могут быть вместе,
они нейтрализуют друг друга.
Слава богу, мы спасены от подобного.
Эти две условности,
находящиеся в человеческом мозге,
эти два условия сковывают сердце льдом,
доводя его функции до нуля.
И тогда мозг начинает заявлять о своих правах.
Вот как происходит, когда мы не умеем быть добрыми к другим,
внимательными и отзывчивыми, как быть полезными,
как быть мягкими и великодушными и как быть надёжными,
защищая других.
Всё это уже заложено в нас с рождения.
Наше сердце уже подобно камню,
когда мы пришли в Сахаджа Йогу,
и в нашем мозгу доминирует либо эго, либо суперэго.
Итак, теперь, когда ваша Кундалини пробуждена,
вам необходимо прежде всего привести в порядок вашу голову.
Искренность приходит, когда  Кундалини поднимается и
достигает вашей Брахмарандры – места, где царит сердце, –
и ваше сердце раскрывается.
Только тогда ваше сердце возвращается, как король, на свой трон,
чтобы сдержать доминирование разума и вновь вернуть свои позиции.
Как только ваше сердце вернулось,
вы тут же находите, что люди, которые приводили вас в раздражение,
с которыми вы бы даже не говорили, никогда бы ничего не делали вместе,
вдруг становятся вашими друзьями.
Ничего удивительного.
Во многих отношениях люди также причиняли вам боль.
И вся эта боль, и обида, и всё остальное просто напросто исчезают.
А вы становитесь такими добрыми, отзывчивыми и красивыми.
Как же это произошло? Кундалини коснулась вашей Брахмарандры -
места, где царит сердце.
И как только ваше сердце проснулось и открылось,
оно тут же думает:
"О, что же это? Я позволило разуму властвовать надо мной?
Да как разум смеет властвовать надо мной!"
И оно тут же набрасывается на него.
И мы видели таких людей:
неожиданно они так менялись. И это поразительно!
Вот, к примеру, один господин из Америки, рассказал мне следующее:
"Мать, после того как я получил Реализацию,
я так изменился! Я стал очень мягким.
Я никогда не интересовался, как поживает мой дядя или кто-либо другой".
И однажды он встретил его на каком-то празднике и окликнул:
"Здравствуй, дядя!"
Дядя непонимающе посмотрел на него.
"Ты в порядке?" Он никогда не задавал подобных вопросов.
И он продолжил:
"Ты в порядке, дядя? У тебя всё хорошо?
Могу ли я сделать для тебя что-нибудь?"
Он спрашивал очень милые вещи. Дядя же сказал:
"Что ты делал? Ты выпил или что?
Как ты можешь так любезно говорить со мной?
Я просто не могу поверить своим ушам!"
Вот как это происходит.
Вот поэтому нам необходимо понять,
что все эти негативные качества можно легко устранить,
потому что мы ими овладели.
И с ними можно покончить, потому что мы ими овладели.
Они не должны стать нашей жизнью или семьей.
Итак, эго и суперэго
оба могут быть устранены, как только ваше сердце пробудилось.
Kогда мы имеем дело с другими людьми,
нам необходимо разбить лёд,
общаясь с ними очень скромно и благопристойно.
Это как если бы вы сказали себе:
"Нет, я не верю, что он такой плохой человек.
Позвольте мне заботиться о нём, с ним всё будет хорошо.
Понимаете, я не думаю, что он такой плохой человек."
Принять то, что тот или иной человек плохой, очень просто.
И раз приняв это,
вы сооружаете своего рода крепость,
в которой вы живёте, думая, что вы самые лучшие,
а другие – нет.
И таким образом весь строй, всё общество,
всё человечество поддаётся этим идеям.
И только Сахаджа Йога излечит эту болезнь.
Сахаджа Йога есть единственный путь, способный покончить со всем этим.
И эту часть спектакля предстоит сыграть вам, люди.
Только так вы поймёте, что искренность придёт только тогда,
когда ваша Кундалини снова и снова
открывает вашу Брахмарандру.
Тогда ваше сердце вернётся к жизни.
Оно пробудится
и возьмет контроль над мозгом,
который думает без конца как безумный.
Когда это произойдет,
тогда вы осознаете,
что теперь вы окунулись в осознание без сомнений.
Итак, необходимо полностью понять и осознать
отношения между этими двумя аспектами.
Во-первых, когда преобладаниe сердца
или королевствo сердца,
поставлено под угрозу, его значение принижено, сведено к нулю.
И тогда королём становится мозг,
и начинает управлять нами.
"Я думаю...", "Я чувствую..." – это значит разум, эго.
Если бы вы могли отказаться от этих
"Я думаю...", "Я хочу...",
всё было бы в порядке.
Вам необходимо понять, что "Я хочу..." не важно.
Этого хочет тело.
Вам нужно отделиться от него.
Постепенно вы начнёте отделяться
от всех этих ситуаций, перестав говорить: "Я хочу...".
Вам необходимо говорить "Это тело...", "Эта рука...", "Эта голова..."
И вы начнёте отделяться от всего этого.
Как только это произойдёт,
все эти барьеры эго и суперэго просто-напросто исчезнут.
И это также просто – избавиться от эго и суперэго.
Это действительно очень просто,
что происходит только благодаря Кундалини,
которая поднимается и пробивает Брахмарандру.
Это самое большое достижение, которого вы достигли, –
то, что ваша Брахмарандра была пронизана Кундалини.
Кундалини же соединяет вас со всепроникающей Силой Жизни.
Поэтому я всегда говорю: вам необходимо медитировать,
вам необходимо быть в бессмысленном осознании.
Только тогда это начнет работать.
Перестаньте уделять вниманиe посторонним, внешним вещам.
Конечно, вы в некоторой степени несёте ответственность
за Сахаджа Йогу,
потому что вы искренни по этому поводу.
Вы не можете заставить себя.
И снова и снова Я говорю:
взвесьте вашу искренность.
"Насколько искренен я по отношению к Сахаджа Йоге?"
А некоторые люди относятся к этому слишком легкомысленно,
говоря: "Мать, я был глуп, я был сбит с толку".
Вы не можете так говорить!
Вы не можете так говорить,
потому что вы обязаны всем этим Сахаджа Йоге.
Всем вы обязаны Сахаджа Йоге.
У вас началась новая жизнь.
Bы не можете говорить: "Я был сбит с толку"
или "Я был глуп, поэтому я делал это..."
Вы должны сказать себе, что вы не можете так делать.
Мать работала неустанно, не покладая рук, с глубокой искренностью;
так что вы не можете быть неискренними с этим.
Вы не должны лицемерить.
Это фальшь и лицемерие, абсолютное лицемерие.
Вы можете сказать что-либо и сделать что-либо.
Если у вас есть хоть немного чувства благодарности и самоуважения,
то вам никогда не следует говорить:
"Мать, я сделал это по ошибке" или
"Я был глуп, я был сбит с толку".
Это ещё раз покажет, что вы очень посредственная личность
и у вас совсем нет чувства признательности
по отношению к Сахаджа Йоге, так же как и к самому себе.
Но самым лучшим во всём этом является то,
что Я не нуждаюсь в Сахаджа Йоге,
как и Сахаджа Йога не нуждается в вас.
Сахаджа Йога нужна вам!
Сама по себе Сахаджа Йога завершена, она абсолютна и совершенна.
И она не нуждается в вас.
Сахаджа Йога – абсолютно завершенный элемент,
и она останется таковой навсегда.
У неё будет своё собственное положение,
свой собственный статус, своё собственное достоинство –
всё абсолютно цельное и совершенное.
Но если вы хотите получить что-либо от Сахаджа Йоги,
то вам нужно работать над этим.
Это как если бы вам нужно было принести воды
из священной реки Ганга,
вам будут нужны подходящие кувшины,
достаточно глубокие, чтобы набрать туда воды.
Но если мы возьмём камень,
то что мы можем получить из него?
Но воды Ганги текут.
Она есть то, что есть.
У неё есть свои собственные качества.
И всё это не меняется, потому что вы, люди, используете камни.
Итак, вам нужно понять, что
вам необходимо поднимать Кундалини столько раз, сколько вы можете.
Старайтесь всё время держать внимание на своей Кундалини.
Смотрите и наблюдайте, в чём причина проблемы.
Очиститесь от неё, совершенно очиститесь.
Выясните, в чём заключается причина проблемы
и поднимите свою Кундалини много раз.
Затем пронаблюдайте, насколько хорошо вы чувствуете прохладный бриз,
исходящий из вашей головы.
Так открывается ваше сердце.
Можно сказать, что в какой-то мере это механический процесс.
Но вы не делаете даже этого!
Если бы вы делали это, то ваше сердце бы раскрылось.
Говорите себе:
"Мать, моё сердце стало таким же широким, как Азия".
И вы увидите чудо, происходящее в вашем сердце:
оно станет излучать вибрации,
и вы станете такими сострадательными, динамичными,
прекрасными людьми и настоящими, преданными сахаджа йогами.
Я бы посоветовала вам открыть своё сердце для сегодняшней пуджи.
Вы были такими радостными и счастливыми.
Ваше сердце должно раскрыться,
потому что Я видела, что сердце сахаджа йогов
необычайно большое по отношению ко Мне,
но не по отношению к самим себе.
Они будут делать всё для Меня,
но не для них самих.
Они будут работать с утра до вечера, украшая зал,
делая всё возможное.
Они преподнесли Мне все эти цветы, Я даже не знаю откуда.
Но если Я скажу им: "Вы медитируете для себя", –
они не будут этого делать.
Или "Всё, чего вы достигаете, вы достигаете для себя", – они и этого не будут делать.
Такова ситуация на сегодняшний день.
Итак, вместо того, чтобы тратить всю вашу энергию
на украшение всего этого,
вам нужно посвятить её украшению себя изнутри.
Со всей искренностью, прекрасными мыслями о себе,
о том, что вы способные, абсолютно способные люди,
о том, что вы можете использовать своё воображение,
ваш ум, ваш разум
(какой бы вы ни думали, у вас есть),
чтобы найти способ, чтобы найти способ, Я повторяю,
который сохранял бы ваше сердце открытым.
Таково послание сегодняшней пуджи
ко Дню Моего Рождения для всего мира,
потому что Я почувствовала, что весь мир
был сегодня подобен большому бьющемуся сердцу.
Я получила последний звонок и приехала сюда.
Звонки раздаются со всех концов света, осыпают цветами,
говорят такие прекрасные вещи!
Всё здесь!
Когда я пропитана,
просто пропитана этим - это слишком для Меня!
Такие милые подарки для детей
и от детей; такие прекрасные подарки от женщин,
несколько милых подарков от мужчин.
И это было так удивительно -
видеть столько людей, переполненых радостью
в День Моего Рождения.
Таким же образом, пожалуйста, представьте,
что каждый день – день вашего рождения,
что вам нужно постоянно поднимать свою Кундалини
и поднимать уровень своей Кундалини выше и выше.
Чем больше вы открываетесь,
тем больше нитей Кундалини поднимутся,
тем больше откроется ваше сердце,
и оно будет в пробужденном состоянии, и оно станет сильнее.
Имея открытое, большое и сильное сердце,
вы сможете одержать верх над своим разумом,
который пoрождает все эти странные идеи.
Я надеюсь, что это произойдёт уже в этом году
и что люди попытаются обратить особое внимание на то,
что нам нужно большое сердце.
Большое сердце не означает глупость, совсем нет.
Большое сердце означает сердце, в которое вы можете поместить Меня.
А Я – достаточно большая личность,
так что вам нужно иметь большое сердце,
чтобы Я могла жить в нём.
Это называется большое сердце,
и это то, что вам необходимо иметь.
Если это произойдёт, тогда всё сработает лучшим образом.
Итак, заключительная часть заключается в следующем:
вы должны знать, как отдаться на милость Божью,
и вы должны знать, как оставить то, что вы не можете отдать;
потому что, отдаваясь на милость Господа,
вы таким образом расширяете своё сердце.
Поместите Меня в своё сердце
и сохраните цветы,
которые вы хотите подарить Мне, до тех пор
пока вы полностью не установите контроль над собой.
Ваши эмоции и чувства подобны цветам.
Сохраните их,
потому что они – часть того же океана, который есть ваше сердце.
И будучи однажды готовым,
всё получится,
если дом готов.
Теперь принесите цветы, эмоции,
милые и прекрасные вещи, растите и ухаживайте за ними.
Вам необходимо научиться. Я думаю, есть книги о том,
как научиться говорить приятные вещи друг другу.
Мы должны попытаться найти подобные книги
или написать книги,
каким образом говорить приятные вещи,
как заботиться о других,
как мы можем передать нашу любовь другим,
как научиться выражать любовь...
Такие книги действительно помогут людям понять,
как это прекрасно говорить.
И, сказав что-либо приятное другому, вы заметите,
что эта внимательность и отзывчивость вернётся к вам,
как Я уже вам говорила,
как волны, касающиеся берега, которые всегда возвращаются.
И тогда вы чувствуете себя очень счастливыми.
Продолжайте говорить приятные вещи,
которые приносят радость и доставляют удовольствие;
это всегда будет высоко цениться.
Eсли только вы говорите это со всей искренностью,
не просто, чтобы подразнить кого-нибудь или просто сказать что-нибудь,
будучи поверхностно хорошим, говоря:
"Спасибо, спасибо, спасибо", –
а действительно от всего сердца.
Тогда вы будете удивлены,
как сердце другого человека откроется
и из этого сердца распустятся эти прекрасные цветы-эмоции, и они – вам.
Итак, с одной стороны, вам необходимо расширить своё сердце.
С другой же стороны, вы должны научиться беречь и сохранять
все те прекрасные, нежные чувства внутри вас,
которые вы впитали отовсюду,
и дать им волю в нужное время.
Это и есть искусство!
Как, например, эти цветы,
о которых заботились и берегли сначала в саду:
в нужное время они были преподнесены.
И они чувствуют себя ещё более величественно,
когда их дарят в подходящий момент.
Это и есть отношение,
которое нам нужно иметь к самим себе в нашем сердце,
потому что человек – очень чувствительное,
удивительно прекрасное создание.
И для того чтобы сделать его ещё более прекрасным,
мы должны говорить прекрасные вещи.
Язык дан нам не для того, чтобы говорить грубости,
или смеяться над другими,
или дразнить других,
а для того, чтобы говорить такие же прекрасные вещи
другим, красоту которых они впитают.
Я видела, как люди говорили приятные и милые вещи,
и это сохраняется в Моей памяти. И Я сказала:
"Когда у нас будет возможность говорить подобные вещи другим?"
Подумайте об этом:
"Вот это очень милая фраза",
"То, что они сказали, звучит очень сладко".
Хорошо? Теперь, где Я могу это использовать?
К примеру, Я иду в магазин
и вижу что-нибудь, что привлекает Моё внимание: "О, как красиво!
Это великолепно подойдёт для этого человека. Давайте-ка купим!"
Таким же образом,
если вы ощущаете такие же чувства и эмоции
и если это к тому же говорится,
что же мы делаем?
Вы их собираете, вы собираете всё это и сохраняете,
и используете в нужное время и в нужном месте.
Это и есть мудрость Шри Ганеши.
Чистые и невинные люди – самые искренние люди,
чистые и невинные!
Те, кто умны и хитры, не могут быть искренними,
потому что они радуются и наслаждаются своей хитростью,
они наслаждаются своей так называемой "яркостью и неповторимостью".
Они никогда не смогут.
Невинные же люди – это те люди,
которые очень простые, любящие,
ценящие любовь больше, чем что-либо на свете;
и они говорят только прекрасные вещи, со всей искренностью.
Сегодня Мне хотелось сказать вам многое о том,
что Я чувствую в этот День Рождения в Австралии,
но, как Я уже вам говорила, у Меня просто нет слов.
Потому что, вы понимате, Австралия – такая далекая страна.
Приехать сюда и видеть столько людей,
сидящих и поющих "Агата Свагата", –
это просто невероятно, невероятно;
потому что Я не дала вам никаких денег,
вы не дали Мне никаких денег,
вы не привязаны к подобным вещам.
Но вы делаете не только это,
вы просто получаете радость.
Это нечто потрясающее!
Вы получаете радость, вот что это такое:
когда ваше сердце большое,
тогда, что бы вы ни делали, вы радуетесь.
И вы получаете радость, делая добрые дела.
Вы получаете радость, говоря добрые слова.
Итак, у нас должен быть арсенал цветов и добрых слов,
у нас должен быть арсенал эмоций,
которые мы могли бы выразить другим.
Начните это с сегодняшнего дня.
Я должна вам сказать: начинайте,
с 1992 года мы все должны начать говорить прекрасные вещи друг другу
всё время!
Просто раскройте ваши глаза и уши,
и какая бы ни была возможность,
и что бы вы ни слышали,
постарайтесь это запомнить и ответить в той же манере.
Сегодня Я в таком восторге,
и это действительно бесподобно –
просто поверить,
что в далекой Австралии столько сахаджа йогов!
Теперь это лежит на вашей ответственности.
На вашей ответственности – быть искренним по отношению к Сахаджа Йоге.
И со всей искренностью, что бы вы ни делали,
никогда не думайте о таких странных аргументах,
которые Я слышала до этого.
Просто думайте:
"Мы любим Мать, и все вместе мы должны быть единым целым,
и мы должны любить друг друга,
и всё время мы должны говорить приятные вещи друг другу,
ведь только так растет любовь."
Тот, кто говорит нечто противоположное,
или кто разрушает красоту,
или разбивает чьё-то сердце,
тот совершает ужасные вещи. Это называется грех.
Разбить сердце святого есть величайший грех,
и тот, кто сделает это, будет наказан.
Теперь все вы святые и все вы мудрые,
и вы должны уважать друг друга.
И не только это,
но вы должны получать радость от вашей искренности.
Я бы сказала, это и есть способ наслаждаться вашей искренностью.
И выкиньте из головы все эти глупые мысли,
которые приходят в вашу голову!
Я слышала столько аргументов здесь и там,
Я подумала: "Что же это?
Они сахаджа йоги или обычные люди с улицы?
Поэтому, дети мои, происходит то одно, то другое.
А теперь о детях. Я уже вам говорила,
что вам следует отправлять ваших детей в Индию.
В любом случае вы вели себя слишком эгоистично по отношению к ним.
Вы прекрасно знаете, что они не развиваются как нужно.
Так пошлите детей в Индию.
Делая это, вы открываете своё сердце,
потому что весь мир становится вашей семьёй.
Куда бы вы ни поехали,
вы найдете людей, которые любят вас,
которые позаботятся о вас и сделают всё для вас.
Я имею в виду то, когда вы знате,
что в любом месте мира вы найдете кого-либо,
кто просто сидит и ждёт вас как самого дорогого человека!
Как раз сейчас Я думала:
"Эти музыканты едут в Сингапур.
Что же там произойдёт? Где они остановятся?"
И это немалая проблема.
И вдруг Я начала делать бандан, и тут же позвонил Бала.
Бала сказал Мне: "Нет, всё просто отлично.
Я скажу моей маме, и она позаботится о них".
Проблема решена!
Таким образом, любая ваша проблема может быть решена,
потому что вы искренни.
Но если вы не искренни,
то вы встретите только неискренних людей,
и тогда вы опуститесь,
опуститесь в вашем собственном самоуважении и уважении других.
И уже не будет места для Сахаджа Йоги.
В Сахаджа Йоге нет места для нечестных людей,
поэтому постарайтесь выработать и развить в себе честность и искренность.
Поднимайте вашу Кундалини столько раз, сколько вы можете.
Держите её в Сахасраре
и наблюдайте, как открывается ваше сердце.
Это наилучший способ.
Они все спрашивают у Меня: "Как нам открыть сердце?
И Я ответила: "Ключом". А теперь Я не знаю, что им сказать.
"Открыть ваше сердце" означает лишь поднять вашу Кундалини,
держать внимание в Брахмарандре
и наблюдать, как Брахмарандра открывается.
Не только это, конечно, но, будучи внимательным и отзывчивым к другим,
открывая ваше сердце, вы поймёте, что вы чувствуете.
Есть люди, которые много не разговаривают,
которые не вступают в контакт и которые держат себя сдержанно и замкнуто.
Они живут как будто в воздухе.
Tакие люди должны знать, у них возможно есть бадхи
или бхуты, сидящие в голове.
Иначе это считается поведением, очень нетипичным для сахаджа йогов.
Сегодня Я говорила вам о многих вещах, потому что Я думаю, что забота,
внимание, любовь, чувства и эмоции, мудрость
и терпение должны впитаться и усвоиться.
Если Я ваш Гуру, если Я ваша Мать,
тогда вы должны перенять и усвоить эти качества.
Я беспокоюсь обо всём.
Если у кого-нибудь проблемы, то Я переживаю.
И я буду пытаться устранить  проблемы этого человека.
Тот, у кого трудности, Я просто – это прикрепляется ко Мне до тех пор,
пока Я не решу проблему.
И Я скажу честно о ваших детях,
о вашей жене, о вашем муже:
"Это нехорошо. Это нужно исправить или устранить".
И это потому, что Я забочусь о вас.
Таким должно быть ваше отношение к Сахаджа Йоге.
И это укрепит ваc и даст вам столько сил,
потому что вам не вcё равно. Поэтому и другим не всё равно.
Можете ли вы представить, что это для индийской женщины как Я,
быть окруженной столькими людьми, которые заботятся обо Мне?
В конце концов, почему они должны заботиться обо Мне?
Хорошо, вы сахаджа йоги,
но ведь есть и не сахаджа йоги. И Я говорю вам, тех,
которых Я встретила – не сахаджа йогов – еще в детстве, всех тех,
кого я знала, мои родственники – все они заботились обо Мне!
По одной причине - Я забочусь о них,
Я беспокоюсь о них.
Проблема, расказанная Мне любым человеком, оседает в моей голове
и прикрепляется ко Мне, как почтовая марка,
до тех пор, пока Я не решу эту проблему,
и Я буду подыскивать решение до тех пор, пока проблема не будет исчерпана.
У Меня нет никаких своих проблем.
Также и у вас не должно быть никаких своих проблем.
Только тогда вы справитесь.
Всё в порядке? Да благословит вас Бог!
Я надеюсь увидеть всех вас в Индии
в Мой День Рождения в следующем году.
Мы организуем подобный тур.
Hадеюсь, у нас получится.
Нам также нужно будет посмотреть,
чтобы эта поездка не обошлась вам там дорого.
Нам нужно о многом подумать. И мы справимся.