Hoy estamos celebrando en Suiza
la coronación de Shri Rama en el día de
Dassera.
Ocurrieron muchas cosas en este día
y la más importante fue
que Shri Rama fue coronado rey.
También mató a Ravana ese día.
Puede que muchos se pregunten cómo
es que Shri Rama mató a Ravana
y fue coronado en la misma fecha.
En aquellos días en lndia teníamos
aviones supersónicos.
Es un hecho y esos aviones se
llamaban "pushpaka",
que significa "flor";
se les llamaba pushpaka y alcanzaban
una gran velocidad.
Después de matar a Ravana fue a
Ayodhya con su mujer
y así es como fue coronado.
En el noveno día adoró a la Diosa para
obtener fuerza,
obtener la Shakti para sus armas, y el
décimo día mató a Ravana.
Podéis imaginar lo muy avanzada que
estaba la gente
en los tiempos de Shri Rama y su
reinado.
La razón era que el rey fue una
encarnación
y al mismo tiempo un rey benevolente,
tal como lo describió Sócrates.
La historia de Shri Rama es muy
interesante en su totalidad.
Ahora tenemos en lndia una bella serie
sobre Él,
hecha por nuestra televisión
y que se vende a muy buen precio,
y de la que quizá os podamos conseguir
una copia a todos
cuando vengáis a lndia.
Pero la historia de Shri Rama fue escrita
antes de que Él hubiera nacido,
incluso antes de que se supiera de su
venida.
Fue el sabio Valmiki quien escribió la
historia de Shri Rama.
El nacimiento de Rama y toda su vida
se deben a Agni, el fuego.
Nació en la dinastía de Surya, el Sol.
Por tanto, nació con todas las
bendiciones de Agni,
que es el fuego, y dentro de la dinastía
de Surya.
Fue uno de los Avatares más pacíficos
que habéis tenido nunca.
Se le conoce como una persona muy
formal,
según la lengua inglesa,
en el sentido de que fue "sankosha",
es decir, que llegaría al extremo de
soportar sobre sí mismo
los problema antes que pedir a los
demás que hicieran algo.
En lndia aún tuvimos personas así,
como el Primer Ministro Lal Bahadur
Shastri.
Si estaba sentado en una habitación
donde había más gente sentada
y quería, por ejemplo,
apagar la luz que estaba encendida,
no se lo pediría a nadie
sino que se levantaría e iría él mismo
a hacerlo, para no pedir a nadie que lo
hiciese por Él.
Esta es una de las grandes cualidades
de Shri Rama,
que nunca pediría a nadie que hiciese
algo por Él,
ni ordenaría nada a nadie ni utilizaría a
nadie para su provecho.
Él fue la bendición del fuego y nació en
la dinastía de Surya.
Pero vemos que las personas que han
nacido
en familias muy simples, negativas
o del lado izquierdo, como las podéis
llamar,
y con todo tipo de problemas,
tienen el Agnya muy obstruido y un
Surya muy malo.
La persona que nace en el seno de
Surya
ha de ser extremadamente humilde.
Ha de mostrar que nada puede
afectarle,
que nada puede hacerle pensar que es
alguien grande.
Cuando observamos la vida de Rama
vemos que fue un hombre muy humilde.
Ahora veis gente que intenta despreciar
a otros:
"¡Tú no me gustas! , ¡esto no me gusta,
esto no es bueno, esto es muy difícil!".
Todo esto es señal de que una persona
así tiene un carácter muy bajo.
No tiene personalidad en absoluto y
tiene un carácter pobre.
A cualquiera que tenga algo de carácter
se le verá por la tolerancia que muestra
hacia otros.
La intolerancia es señal de una persona
que es extremadamente egoísta y
vanidosa, que tiene vanidad.
Shri Rama fue muy querido por las
personas
a las que gobernó
y tuvo la esposa más hermosa,
hija del más venerado padre, Janaka,
que a su vez fue el querido hijo de su
padre.
Pero fue un hombre tan, tan humilde,
que en todo su carácter veis una gran
belleza.
Como cuando fue al exilio que marchó
en una pequeña barca
y el que le llevaba era un simple
barquero.
Este se sentía muy incómodo,
pues se encontraba sentado frente al
rey de Ayodhya
y no llevaba la ropa adecuada.
Y el mismo Shri Rama
no llevaba más que "valkalas",
unas hojas que lleva la gente de pueblo
que vive en lugares remotos.
Tan solo llevaba este tipo de hojas.
Tenía que llevar esto porque su
madrastra
se lo había pedido como favor al padre
de Rama.
Shri Rama le dijo al barquero: "¿ Por qué
estás preocupado?
Llevo estas ropas porque ya no soy rey.
Y estoy sentado frente a ti así;
deberías sentirte cómodo.
Y de verdad yo no sé llevar el bote;
tú sí sabes llevarlo,
entonces, ¿por qué habrías de
preocuparte?"
Así es como elevó a la gente
de clase social más baja al pedestal
más alto,
lo que demuestra que respetó a los
seres humanos.
A Él se le llama Maryada Purushotama,
lo cual significa que sabía
hasta donde llegar con alguien, es decir,
las maryadas:
cómo hablar a la gente,
cómo aproximarse a los demás.
Pero nosotros vemos gente que se
comporta mal
con sus maridos, sus esposas,
sus niños, con todo el mundo,
y que parece que están a punto de
saltar sobre otros.
Eso está totalmente en contra de Rama.
Es como Ravana. Ni siquiera Ravana
fue así,
no era de este modo
pues en él hubo cierto dharma.
Fue un alma realizada, pero se convirtió
en rakshasa
porque se hizo arrogante.
Sin embargo, su arrogancia no puede
compararse
con la de mucha gente moderna, chicas
y hombres modernos
de los que oigo hablar y veo por ahí.
Es sorprendente, han llegado a
sobrepasar a Ravana.
Ravana sólo tuvo diez cabezas pero en
ocasiones creo
que los hombres modernos y en
especial las mujeres
deben tener 1 08 cabezas.
La arrogancia, la cantidad de odio que
expresan
resulta muy ridícula y hace que la
persona parezca inservible.
Sin embargo, veo que esta gente es
muy común
y en Sahaja Yoga, en cierta manera,
también se van colando.
De hecho, estas personas son
totalmente despreciadas por Dios
Todopoderoso.
Si seguimos observando la vida de
Rama,
vemos que en una ocasión entró en un
pueblo donde una mujer
muy mayor -que pertenecía a la clase
aborigen-
sin apenas dientes, trajo unos pequeños
frutos,
como bayas,
y se los ofreció. Le dijo a Shri Rama:
"Tengo esto para ti,
no tengo nada más.
Y las he probado todas".
En lndia, si alguien se mete la comida
en la boca
luego nadie la toca.
Pero ella dijo: "Las he probado todas,
mordiendo un poquito de cada una,
y he comprobado que ninguna está
ácida".
A Shri Rama no le gustaba la fruta agria
y ella lo sabía.
"Ninguna está ácida y puedes comerlas
todas".
Si esto se le llega a hacer a un
occidental
le hubiera respondido con un golpe.
lnmediatamente Shri Rama se adelantó,
cogió las bayas de su mano, se la besó
y dijo:
"¡ Muy bien, las tomaré!".
Se las comió con gran entusiasmo.
Lakshmana estaba un poco enfadado
con la mujer:
"¿ Qué está pasando aquí?"
Entonces Sitaji le preguntó a Rama:
"¿Tanto te gustan?"
Él contestó: "¡Sí, pero no voy a darte
nada!".
Ella le dijo: "Yo soy la mitad de tu
cuerpo,
por tanto tienes que darme".
Entonces le dio unas pocas a Sita.
Sitaji se las comió: "¡Oh, qué cosa!
Lo que estoy comiendo es como el
néctar del cielo".
Lakshmana entonces se sintió muy
celoso.
Le dijo a Sita: "Cuñada, ¿puedo coger
un poco?
Ella le contestó: "¡ No, yo no puedo
darte, pídeselo a tu hermano!
Yo no voy a darte nada, tengo muy
poco.
¿ Por qué no se lo pides a tu hermano?".
Lakshmana fue a su hermano y le
preguntó:
"¿ Puedo comer algunas?"
Shri Rama sonrió y le dio de estas
bayas
que habían sido probadas o mordidas
por los dientes de una mujer muy
simple,
que en realidad era una persona sin
casta
según las leyes de los Brahmanes de
lndia.
Ved la dulzura de Shri Rama,
la manera en que hacía sentirse
cómodos a los demás.
Un ejemplo sería el de una ostra
que coge una pequeña piedra y la pone
dentro de su concha.
Suelta una especie de líquido brillante
con el que cubre la piedra
y la convierte en una perla para sentirse
bien.
Pero Rama no quería su propia
comodidad.
Era distinto,
quería transformar a todos en un
diamante
o en una perla para que la persona
brillara
y tuviera una hermosa apariencia.
Así es como Él se sentía reconfortado.
Tenemos que absorber sus cualidades,
pero para ello primero tenemos que
entender
la posición interna de Shri Rama.
Shri Rama está situado en el lado
derecho del Corazón,
-en el Corazón derecho-
ahí está situado.
Ahora bien, en un ser humano no hay
corazón derecho.
Si le decís a alguien "corazón derecho"
dirá:
"¿ Cómo? ¿ Hay dos corazones? ¿ O tres
corazones?"
En Sahaja Yoga tenemos tres
corazones:
uno es el izquierdo, otro el derecho y
otro el central.
El Corazón derecho es muy importante
porque cuida de todo el pulmón,
de ambos pulmones; de toda la
garganta, la tráquea
y la nariz, pero en su parte interna.
La parte externa es cuidada por Shri
Krishna.
O podemos decir que esas
características las da Shri Krishna,
pero la parte interna la da toda Shri
Rama.
Son el mismo, pero uno actúa como la
parte interna
y otro como la parte externa.
Rama os da los oídos, pero desde la
parte interna;
os da los ojos, pero en su parte interna.
Es muy importante tener bien tanto la
parte interna
como la externa.
Un ejemplo de ello fue Shri Rama.
Él nunca se preocupó de la parte
exterior
o de la apariencia externa de una
persona.
Al venir antes que Shri Krishna,
trató de construir la parte interna de los
seres humanos.
Podemos decir que -aunque Él está en
el Corazón derecho-
actúa a través del Hamsa chakra
y en parte a través del Vishuddhi
chakra en su parte interior.
Porque Shri Krishna en la parte interna,
es Shri Rama, es Shri Vishnu.
Cuando se dice que alguien no es
atractivo
según el modelo occidental,
según mi opinión los estándares
occidentales son bastante raros
y no tienen nada que ver
con Shri Rama o Shri Krishna.
Shri Rama fue una persona muy
saludable
y alta; sus manos le llegaban hasta las
rodillas
( ayanabav ).
Y era grueso, los dos fueron gruesos.
Tenían que ser así
porque habían nacido de Agni.
Habían nacido de Agni,
aunque el agua es el principal elemento
de Shri Vishnu.
Así pues, ambos eran gruesos
y ninguno de ellos estaba delgado como
un palo,
como marcan ahora las ideas
modernas,
que dicen que hay que estar delgados
como palos
o como enfermos de tuberculosis.
Esto no quiere decir que toda la gente
gruesa sea buena.
Siempre pensamos con lógica
y si Madre dice eso, entonces toda la
gente rolliza es buena gente.
Ese no es el caso.
Lo que quiero decir es que el aspecto
interno de estas personas
es justamente contrario a su apariencia
externa.
La parte interna es absolutamente
hermosa
y está completamente llena de amor,
afecto y cariño.
Si una persona carece de estas
cualidades
es signo de que no es un sahaja yogui.
Una persona que habla a voces, en voz
muy alta,
que se ríe en los lugares equivocados,
debe estar medio loca,
no puede ser sahaja yogui.
Por tanto, ved la suavidad de Shri Rama
que llegó al extremo
que yo llamo "sankosha", la formalidad,
lo formal.
Pero en la lengua inglesa "formal" no es
la palabra, es "sankosha".
En cierta ocasión, cuando luchaba
contra Ravana,
le iba cortando, con sus flechas,
sus diez cabezas, una tras otra.
Le cortó la primera, luego la segunda.
Entonces la primera volvió a aparecer,
porque Ravana tenía una especie de
bendición
por la que nadie podía matarlo
golpeándole la cabeza.
Lakshmana dijo:
"Si definitivamente no se puede matar
a Ravana con golpes en la cabeza,
¿por qué no le das en el corazón?"
Rama dijo: "La razón es que justo ahora
en su corazón está Mahalaxmi, que es
Sita.
Sita está sentada en su corazón.
¿ Cómo puedo golpearlo ahí?
Ella está allí y podría herirla".
"Entonces -dijo Lakshmana- ¿ de qué
sirve golpearle en la cabeza?"
Rama contestó: "Porque al darle en la
cabeza
cada vez más deprisa, su atención irá
allí
y cuando su atención esté en la cabeza,
podré golpearle en el corazón".
Ved el "sankosh",
la manera en que habló.
( ¿ Qué te pasa?
¿ Por qué estás riéndote todo el rato?
¿ Por qué no puedes estar callada?
¿ De qué te ríes?
Hay cosas de las que no hay que reírse.
Estate callada.)
Era muy bueno. En una ocasión
había una mujer horrible llamada
Shurpanaka que fue a tentarle.
Vino a tentarle
y le dijo: "Rama, ¿por qué no te casas
conmigo?"
Hacerle una pregunta tan horrible a
alguien como Rama,
que es Maryada Purushottama.
Cualquiera hubiera pegado a esta mujer,
si no algo peor.
Pero Shri Rama sonrió:
"¡Señora, lo siento!,
tengo una esposa y creo en una sola
esposa.
¡Lo siento, no puedo casarme con
usted!".
Pero traviesamente le dijo: "Mi hermano
está allí.
Dejó a su esposa en Ayodhya.
Pregúntele a Él."
Fue hac¡a Él y le preguntó:
"Lakshmana, ¿por qué no te casas
conmigo?"
Se había vuelto muy hermosa;
se había convertido en una bella mujer.
Puede que fuese a algún centro de
belleza o algo así.
El caso es que apareció de esa manera.
Él la m¡ró muy enfadado y le dijo:
"¡Tú, horrible mujer! ¿ Cómo haces una
pregunta así?"
Y luego Lakshmana le cortó la nariz.
Este hecho ocurrió en Nasik,
y por esta razón "Nasika" significa nariz.
Y es por lo que vosotros habéis estado
en Nasik,
el lugar donde le cortó la nariz.
Estaba muy furioso, pero Shri Rama no.
Este le dijo de una manera muy
convincente
que tenía una esposa y que creía en
una sola esposa.
Otra característica suya era el ser
consecuente.
Nunca fue incoherente como Shri
Krishna.
Shri Krishna fue un diplomático
y la diplomacia consiste en ser
inconsecuente.
El estilo de Shri Krishna fue diferente.
(Pero, ¿ qué ocurre?, ¿ de qué se trata?
¡Tú, ven y siéntate aquí, a este lado!
¡Y tú, Tina, ve a sentarte al otro lado!
¿ Por qué hablas con ella? ¡Vete a
sentar al fondo! ¡Ve!
Ya me ha hecho sufrir en Pune y ahora
aquí.
Mientras hablo, ¡por favor, no habléis
entre vosotros!,
es lo mínimo que podéis hacer por mí.
¿ Habéis visto a algún indio comportarse
así?
Es muy molesto.
Yo estoy concentrada en vosotros,
pero vosotros no os estáis concentrados
en mí.
Está bien cuando surge una broma y os
reís,
pero, ¿ qué necesidad hay de hablar?
No puedo entenderlo ).
Siento tener que decir esto cuando
estoy hablando de Shri Rama.
Shri Rama no hubiera dicho lo mismo.
Pero en Sahaja Yoga no podéis
comportaros siempre como Shri Rama.
En ciertos momentos tenéis que ser
como Parasurama también,
si no las cosas no funcionan.
Siguiendo con su carácter,
que fue muy hermoso,
descubrimos que fue una persona muy
consecuente.
Cualquier cosa que dijo la mantuvo a lo
largo de su vida.
Por ejemplo, dijo: "Soy aquel
que cree en una sola esposa" ( aika patni
vrat ).
Y tuvo una mujer encantadora, sin duda
muy hermosa.
Pero Ella se había ido con Ravana y lo
había dejado solo.
Entonces cuando quisieron empezar
una especie de "yagya"
llamado "Rajasurya yagya", cuyo fin era
la conquista del mundo entero, le
dijeron:
"Tienes que casarte porque debes tener
una mujer".
Él contestó: "¡No, no puedo casarme
porque nadie podría ser como mi
esposa! No me puedo casar;
puedo renunciar a esta especie de
yagya,
pero no puedo casarme de nuevo".
Entonces le dijeron: "Muy bien, sólo hay
una cosa que puedes hacer
y es una estatua de Sita en oro,
y tienes que usarla como si estuviera tu
mujer ahí presente".
Él dijo: "Estoy de acuerdo con eso".
Se quitó todas sus joyas y adornos,
hizo la estatua e hizo este "yagya".
Así pues, todo lo que decía lo seguía en
su totalidad.
Fue perfecto en su dharma.
Otro incidente fue cuando Sita estuvo
perdida.
Él nunca dormía en la cama,
siempre lo hacía sobre la Madre Tierra.
Él nunca dormía en la cama, lo hacía
sobre la Madre Tierra.
El dolor que sintió por su esposa está
muy bien descrito
por todos los poetas de lndia.
Cuando Sita le dejó finalmente -de una
manera muy misteriosa-
desapareciendo sencillamente en la
Madre Tierra,
pues fue la Madre Tierra la que le había
dado nacimiento
y por eso desapareció de la Madre
Tierra,
entonces Shri Rama se encontró
absolutamente perdido.
Saltó al río Sarayu
y desapareció en el elemento agua, de
donde había venido.
Este hombre tuvo que renunciar a su
esposa.
En este contraste podéis ver
las subidas y bajadas de una
personalidad.
La sociedad en la que vivió, el estado
que gobernó
veía como un obstáculo que su mujer
hubiera vivido con Ravana,
y la gente comenzó a hablar de ello.
Entonces, como buen rey, decidió
que su esposa debería irse para
siempre.
La envió en un hermoso carro
con su primer ministro y su hermano
Lakshmana.
Este la bajó del carro y le dijo:
"Esto es lo que ha ocurrido: Shri Rama
ha pedido
que se te lleve al ashram de Valmiki".
Debido a esto Ella se enfadó mucho,
aunque Ella
era la Adi Shakti y por tanto no tenía por
qué preocuparse.
Dijo: "¡Déjame aquí!".
Tenía un gran respeto por sí misma
y no dijo: "¡No, no, no! ¡Volveré con Él!
¡Le demandaré!
¡ lré a juicio y conseguiré todo su dinero!
¿ Cómo se atreve a echarme?"
No contestó así en absoluto.
Esa es la gracia de la mujer.
Y con gran temple le dijo a Lakshmana:
"Muy bien, has escuchado a tu
hermano.
Yo soy tu cuñada y como tal,
ahora tienes que obedecerme.
Así que te digo como cuñada que
puedes irte ya.
Déjame aquí sola, no quiero que sigas
adelante conmigo para deportarme con
algún personaje".
Y estaba embarazada.
Aquí, por supuesto, pasan cosas
horribles.
Pero si en lndia ocurriera una cosa así,
la mujer se suicidaría o no sería capaz
de soportarlo.
Creo que ambas cosas son lo mismo,
una escapatoria.
Si no hay agresión entonces se produce
una retirada.
Pero Sita dijo: "¡ No, tengo que dar a luz
a estos dos niños!
¡Puedo cuidar de mí misma!
Él ha hecho esto amablemente. Yo no
soy nada.
Por favor, dile que no se preocupe por
mí".
Y le dijo a Lakshmana:
"Bien, ahora Tú cuida de Él, eso es todo
lo que quiero".
Y al primer ministro le dijo:
"Tú debes cuidar del reino".
Ved la dignidad, el equilibrio, el carácter,
la personalidad de Shri Rama.
Se le llamaba "Maryada Purushottama".
Y mirad a su mujer.
Ella fue ¡gual a Él en todo.
Cuando fue raptada por Ravana,
este estaba tan asustado de la Shakti,
de Ella,
que ni se atrevió a tocarla.
Solía asustarla diciendo:
"Haré esto y aquello a la mujeres de
lndia
y del mundo,
haré cosas horribles,
naceré de nuevo, seré malvado."
Ella le decía: "¡Haz lo que quieras, pero
no puedes tocarme!"
No podía tocar ni su mano de lo
asustado que estaba.
Y cuando Hanumana trajo a Sita el
anillo de Shri Rama
y le dijo: "Este es el anillo de Shri
Rama",
Ella contestó: "Si, lo sé, ¿ cómo se
encuentra?"
Él le dijo: "¡ Bien!"
Hizo todas las preguntas sobre Ella.
Entonces Hanumana le dijo: "¡Madre,
puedo llevarte con Él
en mi espalda fácilmente!
¡Súbete a mi espalda y te llevaré!"
Ella contestó: "¡ No, no iré contigo!
Shri Rama es un rey valiente.
Es Él quien debería ven¡r en persona,
luchar contra Ravana
y matarlo, porque es malvado.
Y entonces me iré con Él con toda la
gloria".
Ella no le tenía miedo a nada.
Para Ella lo importante era que Ravana
debía ser aniquilado.
Era perverso y Rama debía matarlo.
Ella tenía mucho coraje para ser una
mujer.
Los dos aspectos, si os fijáis os
sorprenderá
cómo el carácter de una mujer es algo
tan poderoso.
No consiste en reaccionar:
"Mi marido es así, por eso yo soy asá".
"Mi marido no hace tal cosa por mí, por
eso soy de tal forma".
"Mi marido se ha ido, estoy acabada,
¿ qué voy a hacer sin él?"
No es nada de eso. Ella se mantiene en
su lugar.
Le dice que no a Hanumana. Se
mantiene firme
y le dice: "Cuando Rama venga, mate a
este demonio
y elimine este mal de la tierra,
sólo entonces me podrá llevar con Él.
No voy a escapar ni a huir, nada de eso.
Voy a hacer frente a esto yo sola".
Es demasiado para una mujer;
estar prisionera en la cárcel de una
persona horrible
o en un lugar peligroso para Ella
decir: "¡ No me iré!
Hagas lo que hagas, intentes lo que
intentes,
digas lo que digas, no me marcharé".
lmaginadlo.
Y Ravana era un ser horrible.
Le hizo todo tipo de cosas
y, sin embargo, Ella se mantuvo
tranquila y en calma
esperando a su marido para regresar.
¿ Podemos pensar en alguna mujer así
en los tiempos modernos?
Tan satisfecha de sí misma, tan
equilibrada,
tan llena de confianza y fuerza.
Este es el mensaje de la vida de Sita.
La humanidad de Shri Rama se mostró
cuando comenzó a gobernar a su
pueblo.
Él fue quien se preocupó por las
necesidades de la gente.
Para Él era ¡mportante que la gente
a la que gobernaba fuese feliz y
dichosa.
Cuidó de ellos con mucho amor.
Tuvo dos hijos a los que cuidó, aunque
no por mucho tiempo,
porque se perdieron con la Madre, Sita.
Ellos de algún modo dieron a conocer a
Shri Rama, en el sentido
de que el sabio Valmiki les enseñó cómo
recitar el Ramayana.
Fueron a Ayodhya y allí cantaron el
Ramayana;
Rama fue con ellos.
Y un día, en uno de los "yagyas",
cuando cogieron el caballo de Shri
Rama a Hanumana
le resultó imposible luchar contra esos
dos muchachos
y no lo podía entender.
Aquí se ha de describir el carácter del
gran Hanumana.
Fue a Rama y le dijo: "No lo puedo
entender,
no puedo hacer frente a esos dos
muchachos
y no sé quienes son".
Rama fue a verlos
y los vio allí firmes con sus flechas.
En ese momento apareció Sita ante
ellos y dijo:
"¡ No podéis luchar contra Él porque es
vuestro Padre!"
Esto hizo que Hanumana lo entendiera.
Dijo:
"¡ Bien, ahora puedo luchar contra Shri
Rama!
¿ Por qué te dejó así?"
Ved la dulzura de Hanumana, que era
un gran devoto de Shri Rama,
pero que pudo ver que se había
cometido una injusticia
hacia su Madre y eso no lo consentía.
Hacer algo así es muy dulce por parte
de Hanumana.
Como sabéis, Hanumana es el ángel
Gabriel,
que es inocencia, simplicidad y
dinamismo.
Su dinamismo es tal que, tan pronto
como nació
dijo: "Será mejor que me coma el Sol
porque está abrasando a la gente de
lndia".
Así que fue y se tragó el Sol.
La gente le tuvo que decir que,
aunque el Sol les quemaba era de gran
ayuda,
y que por favor lo liberara.
"¿ Por qué te lo comiste?"
Así pues, liberó al Sol.
Hanumana dedicó toda su vida al
servicio de Shri Rama.
Fue un entregado devoto de Shri Rama.
Aquí hay un contraste y es que
Hanumana tenía "Navadha",
es decir, nueve sidhis o poderes:
"anima", "ganima", "raguma"... Podía
hacer toda clase de cosas:
podía hacerse pequeño o grande;
podía hacer de todo.
Y a pesar de estos sidhis y del gran
poder que tenía,
fue muy humilde. En una ocasión Shri
Rama le pidió:
"Mi hermano Lakshmana ha sido
golpeado y está muy mal;
se está muriendo.
Ve y consigue esta hierba especial
llamada sanjeevani
que quiero untar en su cabeza".
Shri Hanumana fue a la montaña y,
como no pudo encontrar
esta hierba en particular, trajo la
montaña entera en su mano
y le dijo a Rama: "¡ Búscala!
Yo no la conozco y no puedo
encontrarla".
Así es el Hanumana Shakti.
Y a pesar de todo ese poder,
fue una persona muy humilde y
dedicada.
Esa es precisamente la señal de un
sahaja yogui poderoso.
Cualquier persona que sea poderosa
ha de ser humilde y nada violenta.
Mahatma Gandhi solía decir:
"¿ Cuál es la no-violencia del débil?
El débil ha de ser no-violento. ¿ Qué hay
de grande en ello?
Es un principio o un tipo de protección
que tiene.
Por tanto, una persona débil tiene que
ser no-violenta,
puesto que no puede enfrentarse, no
puede protestar.
Pero la no-violencia del poderoso
es la señal de la verdadera no-violencia.
Aquellos que son poderosos y
no-violentos
muestran que se sienten bastante
seguros de sus poderes.
Los que se sienten seguros de sus
poderes piensan:
"¿ Por qué habría de agredir a otros?"
Simplemente se mantienen firmes: "¡A
ver, ven aquí!
¿ Qué quieres?"
Y sólo con decir eso la gente ya sale
corriendo.
Así que aquellos que son violentos, que
se enfadan,
que tienen mal genio, que saltan sobre
otros,
que los torturan y les causan problemas
son aquellos que tienen un carácter muy
débil.
Su carácter es débil.
Si estuvieran bien, entonces no harían
todas estas cosas.
Y todo esto es señal de que la persona
está poseída
y bajo la influencia de una posesión,
o bien que es demasiado débil y es
poseído por su ira,
porque no tiene ese poder para soportar
nada.
Lo más poderoso es la Madre Tierra,
porque Ella tiene el poder de soportar.
Aquel que tiene el poder de soportar es
el poderoso.
El que no tiene ningún poder de
aguante, que dice:
"No puedo soportar esto, eso no me
gusta, etc.",
es una persona completamente inútil
para esta tierra.
A veces pienso: "¿ Por qué los creó
Dios?"
Es un dolor de cabeza tener cerca a una
persona así.
"No puedo comer esto, no me gusta
esto...".
Entonces, ¿por qué estás aquí?
Tampoco le gustas tú a nadie.
A nadie le gusta una persona así y por
eso siempre está:
"¡ No me gusta esto, no me gusta
aquello!"
Por tanto, el poder de una persona
reside en soportar cosas.
¿ Cuánto podéis aguantar?
¿ Cuánto podéis sufrir sin sentirlo?
Por ejemplo, estáis en la selva y sois
felices;
estáis en un palacio y sois felices;
si estáis con alguien de uno u otro color,
de una u otra raza,
con un tipo de vida u otro, lo podéis
soportar.
Y ese poder de aguante es lo que os da
el calibre;
el calibre para estar en Sahaja Yoga.
No se trata de mostrarlo ni de sufrir por
ello
ni de decir: "Sufro siendo así".
¡No, no sufrís! Es algo simplemente
accidental.
La persona que quiere todas las
comodidades,
que quiere vivir con todos los lujos
pero sin ningún tipo de defectos ni
carencias,
yo diría que una persona así es un
mendigo en todos los sentidos.
La mejor forma de librarse de los
problemas es no tenerlos.
Por ejemplo, yo no conduzco
así que no tengo problemas de
conducción;
nunca llamo por teléfono,
por tanto no tengo problemas con el
teléfono;
no voy al banco, entonces no tengo
problemas con los bancos.
Lo mejor es que no tengo ingresos,
así que no tengo problemas de
impuestos.
Cualquier cosa que os preocupe,
simplemente no la tengáis.
¿ Por qué queréis tenerla
si luego os molesta?
Parece muy divertido que os podáis
librar muy fácilmente de todo
lo que os preocupa en este mundo.
Así que no necesitáis tener tal cosa en
vuestra cabeza.
La palabra "problema" es muy común,
especialmente en la Comunidad
Europea.
Pero en inglés nunca aprendimos esta
palabra.
El "problema" era usado
sólo cuando estudiábamos geometría,
como "problema de geometría",
pero nunca aprendimos que hubiera
problemas de la vida.
Más adelante, cuando entré en contacto
con la Comunidad Europea,
te decían "no hay problema" o "este es
el problema".
En un solo día la palabra "problema" se
decía al menos 1 00 veces.
Así que la solución de un problema
es no tener aquello que os causa el
problema.
Podéis dejarlo todo.
Podéis abandonar cualquier cosa que
queráis,
si sabéis cómo desapegaros de ella.
Muchas personas vienen y me dicen:
"Madre, tenemos ego. Ese es el
problema".
Yo les digo: "¡Pues dejadlo!"
Es muy sencillo. ¿ Por qué lo tenéis?
Es como si me dicen que tienen
problemas con tal cosa,
pero aún siguen apegados a ella.
Es como si tenemos miedo a los
cocodrilos
y a pesar de ello, queremos meter el pie
en la boca del cocodrilo.
Luego dirán: "Tenemos el problema
de que el cocodrilo podría comernos el
pie".
¡Pues dejadlo!
Pero no, buscarán un cocodrilo,
le abrirán la boca, meterán el pie
y luego vendrán a mí a decirme:
"¡Madre, tenemos un problema,
nuestro pie está en la boca del
cocodrilo!"
Para tener problemas uno tiene que
meterse en ellos.
Pero si no lo hacéis, ¿ cómo vais a tener
problemas?
La gente tiene problemas muy tontos,
muy absurdos.
El primer problema que una persona
puede tener es:
"¡Oh, tengo que planchar mi ropa!"
¿ Qué necesidad hay de ello? No hay
ningún problema.
Póntela tal y como está. ¿ Quién va a
mirarte?
"Pero es que están todos con la ropa
planchada".
No importa cómo están.
Si no está planchada es su problema.
Son cosas tontas como esta, cosas muy
tontas.
Sin embargo, creo que el mayor
problema que tenéis es el reloj,
aunque esto no lo debería decir en
Suiza.
El problema es así:
lmaginad que tenéis que ir al
aeropuerto.
Tan pronto como le decís a alguien que
tiene que ir al aeropuerto
-en realidad, yo soy la que tengo que ir,
no vosotros-
todo el mundo empieza a saltar
como si estuviera en una cama elástica.
Todo el mundo está saltando.
"¿ Pero qué ocurre?"
"¡ Madre, es que tienes que ir al
aeropuerto!"
"¡Sí, de acuerdo, tengo que ir, pero no
vosotros!
¿ Qué os pasa?"
"Es un problema". Yo les contesto:
"¿ Cuál es el problema?
Yo soy la que tengo que ir.
Sabéis que no tenéis que ir para nada
y que no tenéis por qué venir al
aeropuerto.
Y si el avión se va sin mí
no volveré para molestaros, me quedaré
en un hotel.
Así que no os preocupéis.
Pero, ¿por qué os ponéis tan
nerviosos?"
La forma en que la gente se preocupa
de que coja el avión
me hace pensar a veces que os queréis
librar de mí.
Así que este es un problema para la
gente que es muy meticulosa.
Supongamos además que sé que el
avión no se irá sin mí.
Lo sé porque sé muchas cosas y por
tanto no tengo problemas.
Pero, incluso si pensáis que el avión
puede no esperaros,
si lo cogéis está bien y si no también.
Entonces, ¿ dónde está el problema?
Puede que funcione o que no.
¿ Hay otra opción?
¡No lo entiendo! ¿ Dónde está el
problema?
Puede que funcione o que no.
Están las dos opciones; son las dos
únicas posibilidades.
¿ Cuál es esa tercera opción que os
causa el problema?
¡Decídmela!
Digamos que alguien me debe dinero.
Bien, puede que me lo de o que no.
¿ Cuál es el problema?
La cuestión es que lo llamáis "problema"
y queréis evitar enfrentaros a la verdad.
Si hacéis frente a la verdad, sabréis una
cosa,
y es que este hombre tiene que darme
dinero.
De acuerdo, iré y me enfrentaré a ello.
Le diré: "¡Señor, tiene que devolverme el
dinero!
¡Tiene que pagarme!
Este es su deber y, si no lo hace, se
está equivocando".
Vais, le hacéis frente y se lo decís.
Pero no haréis eso. Os sentaréis en
casa diciendo:
"¡Oh Dios, es un problema!
Ese hombre no me devuelve el dinero.
¡Oh Dios! , eso es un problema".
Sentados ahí,
dándole vueltas a la cabeza todo el
tiempo,
¿ cómo lo vais a conseguir?
Si le plantáis cara directamente, os
sorprenderá ver
que no hay problema por nada.
Por ejemplo, vuestro coche se estropea.
¡Vale!, falla; os bajáis de él y disfrutáis
tranquilamente
hasta que alguien pasa y os recoge.
Pero suponed que nadie os recoge
y os quedáis allí a pasar la noche. ¿ Qué
pasa?
No os va a comer ningún tigre.
Y si el tigre os ha de comer, os comerá.
¿ Dónde está el problema?
Todavía no lo puedo ver,
no veo el problema.
Si el tigre os tiene que comer, estaba ya
destinado
a que os comiera.
En cualquier caso nadie muere, todos
naceréis de nuevo.
Si miráis las cosas desde esta óptica, os
sorprenderá ver
que la mayoría de los problemas no
existen;
son como burbujas creadas por vuestra
forma de pensar,
por las olas de pensamientos.
"Este es el problema, ese es el
problema".
Como hoy que dijeron que no había sala
para tal y tal fecha.
"¡ Bien!, ¿ dónde está la sala?" "¡Allí!".
"¡Si no hay sala, nos ponemos al aire
libre!"
Por tanto, ver las cosas de manera
positiva
es lo que Shri Rama os enseña.
¿ Cómo nos ha ayudado? Veamos.
Shri Rama, con su carácter, su
equilibrio,
su paz, su dulzura y tranquilidad,
nos ha mostrado cómo un rey ha de ser
benevolente
y al mismo tiempo un marido
y un padre amoroso, y una persona con
dharma.
Él bajó a Maharashtra,
organizó todo para poder caminar en
Maharashtra
descalzo para vibrar la tierra,
puesto que un día los sahaja yoguis
irían allí, a Maharashtra,
y esta tenía que ser una tierra vibrada.
En Ayodhya, su reino, nunca se quitó los
zapatos
porque era el rey.
Pero cuando fue a Maharashtra con
Sita,
ambos se quitaron los zapatos para
vibrar la tierra.
En el camino se encontraron con una
gran roca, que no era sino
una señora, Ahilya, que había sido
convertida en piedra.
Y simplemente con tocarla, le dio vida
de nuevo.
De esta manera, haciendo una cosa tras
la otra,
como si Él lo estuviera hac¡endo.
Pero este era el propósito de su vida, ir
allí.
Y eso ha supuesto un gran logro
para el interior de los seres humanos.
Shri Rama representa el pranava,
el aire vital que respiramos.
Y cuando este aire vital se calienta
tenemos que saber que ya no estamos
con Shri Rama.
Ha de ser aire fresco el que pase a
través de nuestra nariz
y nuestra boca.
No sé si os pasa a vosotros, pero en mí
es algo constante.
Cuando estáis enfadados, la nariz se
hincha
y el aire es caliente; las palabras se
calientan,
los ojos se encienden y todo se calienta,
hierve
y os convertís en feroces Ravanas,
porque habéis olvidado la belleza de la
naturaleza de Shri Rama.
Lo que le ha hecho a vuestro Corazón
central es lo más grande,
pues ha establecido la paternidad en
vuestro interior,
ya que Shri Rama representa la
paternidad.
Ahora bien, tenéis que decidir qué clase
de padre ser.
Aquellos que no son buenos padres
desarrollan problemas en el Corazón
derecho,
y también aquellos que no son buenos
maridos.
El Corazón derecho es muy importante,
sobre todo en Occidente, donde el clima
es muy raro
y os tenéis que quedar encerrados en
casa todo el tiempo.
Esto os vuelve secos interiormente
y, si no tenéis esa dulzura, ese calor
y bondad de Shri Rama, desarrolláis
asma.
Mucha gente muere de asma en
Occidente.
Y si además de todo eso discutís con
vuestras mujeres,
las maltratáis, les cogéis su dinero,
las estafáis, las torturáis de todas las
maneras,
entonces se convierte en algo peor.
Y esto es porque tiene que ver con el
dinero,
ya que Sitaji era Shri Lakshmi
y Sitaji era el poder de Shri Rama.
Entonces Shri Lakshmi también se
enfada con vosotros
cuando sois un mal padre o un mal
marido.
Por eso Gruha Lakshmi es muy
importante.
Pero la mujer ha de ser la Gruha
Lakshmi
y no una fiera que luego exige
que el marido sea amable con ella.
Entonces todo se echa a perder y eso
es muy malo.
La esposa tiene que ser Gruha Lakshmi,
una hermosa mujer con una naturaleza
muy dulce
y que hable a su marido con mucha
amabilidad;
que cuide de los niños, de la familia
y de los invitados que van a su casa.
Pero si alentáis y vais detrás de esas
mujeres que no son buenas,
deberían ser buenas en la colectividad .
Si en la colectividad no actúan
adecuadamente,
si son agresivas en la colectividad,
o martirizan a otros en la colectividad,
entonces a esas mujeres no se les
debería dar alas, sino que,
como dice Tulsidas: "Deberían ser
vapuleadas".
En los tiempos modernos se ve muy mal
que a una mujer se la abofetee
en el caso de que tenga todos esos
defectos
que la descalifican para ser Gruha
Lakshmis.
Desde luego que no hay necesidad de
pegar,
pero lo que quiero decir es que tenéis
que expulsar
todos estos badhas de vuestras
mujeres. Es muy importante.
Por otro lado, si os desmoronáis en la
actividad
de mantener a vuestras mujeres en el
camino recto,
esto también os llevará a la obstrucción
del Corazón derecho
y a tener asma finalmente.
Porque vuestra esposa y vosotros sois
parte de la sociedad,
y la sociedad tiene ciertas reglas que
son muy importantes.
Algunas son: "shri dharma",
"pati dharma",
"mata dharma",
"pita dharma". Todo tiene su dharma.
Aquellos hombres que torturan a sus
mujeres
tienen muy mal el Corazón.
De la misma manera, aquellos que son
juguetes en manos de su mujer,
también tienen mal el Corazón derecho.
Tenéis que estar en equilibrio.
Tú eres el marido y ella es tu mujer,
y ambos sois responsables de mantener
una relación familiar muy buena.
No es una relación unilateral,
no es solo el marido o solo la mujer,
sino que ambos han de ser de tal
manera
que actúen de acuerdo a su naturaleza
de hombre o de mujer;
que se respeten, se amen
y lo compartan todo entre sí, y que vivan
de tal forma
que la gente vea que son como dos
ruedas de un mismo carro,
una en el lado izquierdo y otra en el
derecho;
que no hay desequilibrio.
Ambos son equivalentes pero no
idénticos,
como ya os he dicho muchas veces.
En el caso de Shri Rama, Él dejó a su
mujer.
Cuando volvió con Sita, Ella también le
dejó.
Pero Ella le dejó como lo haría una
mujer
y Él a Ella igual, como lo haría un
hombre.
Ella le dejó,
pero de un modo adecuado para una
mujer,
y Él la dejó de un modo propio de un
rey.
De la misma forma, cuando actúa una
mujer
ha de hacerlo como una mujer lo hace.
Aunque haga lo mismo que haga el
hombre,
tiene que hacerlo como una mujer,
y el hombre tiene que hacerlo como un
hombre.
Eso es Maryada Purushottama,
es decir, el más elevado entre todos los
hombres,
con todas las maryadas y límites que ha
de observar.
Algunos de estos límites son que no
intentéis dominar a otros
u ocupar su lugar.
Por ejemplo, he visto que aquellos que
son agresivos
también destacan en nuestros
programas;
se sientan los primeros delante de mí ;
tan pronto como abro la puerta,
ahí están de pie.
Estarán los primeros en todo.
Eso no es cumplir las maryadas.
Deberíais estar al final.
Ya tenéis líderes que pueden sentarse
delante.
lntentad sentaros atrás. Pero no:
"¡Quiero estar el primero!"
En una ocasión los llamé "el primero de
los primeros"
y ya conocéis la historia del primero de
los primeros.
Os convertís en el primero de los
primeros
y eso es lo que les pasa a los que
intentan sobresalir.
Conozco a todos los que son así.
Estar al final es lo más respetable que
podéis hacer
y no ir delante el primero, lanzarse el
primero
y estar ya en la puerta si Madre viene.
Tan pronto como veo a la persona digo:
"¡Ya está ahí otra vez!"
Hay algunos que hacen el Arti solo para
alardear.
Tienen que ser los primeros y
de un modo u otro consiguen esa
posición
porque hablan y lo piden.
Los líderes deben tener cuidado de no
dar esas funciones
a la gente que de verdad me molesta
mucho
por su arrogancia y sus alardes.
Y bajo estas circunstancias tengo que
decir hoy
que si los líderes
no tienen una mujer que sea humilde,
amable,
compasiva, una Gruha Lakshmi
que sea dulce en la colectividad,
tendremos que retirar al marido
y a la mujer del liderazgo.
No podemos tener líderes cuyas
mujeres sean horribles.
No podemos porque la mujer del líder es
como una madre.
Se han descrito cinco tipos de madres,
y una de ellas es la esposa del guru o
líder.
Y si el líder tiene una mujer así
es mejor que se retire del todo.
Haced mejorar a vuestra mujer;
haced todo lo posible.
Hasta que ella no esté bien, él no
debería ser el líder.
Esto es algo muy importante porque he
visto que mujeres así
hacen caer a los hombres y no solo eso,
sino que hacen caer a Sahaja Yoga,
a los sahaja yoguis y a toda la
organización de Dios.
Así que hay que ser cuidadosos.
Y las mujeres han de comprender
que si son las esposas de los líderes
han de ser extremadamente buenas,
amables, generosas,
cuidadosas y muy maternales.
No deberían tolerar tonterías
y tendrían que corregir a aquellos que lo
hagan mal.
No deberían dar cuenta de nadie al
marido
ni asumir la responsabilidad de hacer
cosas
que se supone que no han de hacer.
Si no están al nivel, no sirven de nada a
los demás
ni tienen motivo para estar orgullosas
de ser la esposa del líder.
De la vida de Shri Rama se puede
aprender mucho
y de la de Sita también.
Ambos han hecho mucho por nosotros.
Llevaron una vida ejemplar.
Sufrieron y sufrieron muchísimo.
Vivieron en pueblos, en el bosque.
Mientras fueron rey y reina,
nunca supieron lo que era molestia.
Viajaron siempre descalzos;
sufrieron todo tipo de penalidades en su
vida.
Sita fue secuestrada por Ravana, que
era un hombre horrible.
Tuvo que vivir con un rakshasa, ¿podéis
imaginarlo?
Vivió con un rakhasa y ahí mostró su
grandeza.
Los caracteres de distinta naturaleza,
como Sita y Shri Rama, muestran
sus atributos complementarios, muy
complementarios.
Y si esto es así, la relación marido y
mujer
se hace hermosa en Sahaja Yoga.
Así debería ser.
He visto personas que son muy buenas.
Algunos líderes son realmente
encantadores,
pero las mujeres pueden ser muy duras,
rígidas o maliciosas;
pueden causar problemas y ser
egoístas.
No podéis crecer en Sahaja Yoga si sois
así.
Es una suerte y una oportunidad muy
buena
que vuestro marido sea el líder,
el hombre más elevado de Sahaja Yoga
en vuestra nación,
y vosotras debéis estar a la altura de su
capacidad,
de su habilidad y de su nombre.
De lo contrario, no tenéis autoridad.
Por eso os tengo que decir que en este
día de Dassera
decidamos tener las cualidades de Shri
Rama en Sahaja Yoga,
donde hay benevolencia, amor,
compasión,
seguridad, paz, gozo y disciplina entre
nosotros.
Toda la disciplina está en nuestro
interior.
Y de Shri Rama he de decir que
Él mismo se ¡mpuso la d¡sc¡pl¡na de las
maryadas.
De la misma forma, nosotros
deberíamos imponernos
la disciplina de las maryadas.
Ha sido algo grande celebrar este Puja
en Suiza,
porque Suiza es el país que más
necesita
las bendiciones de Shri Rama.
La manera de funcionar de este país es
muy egoísta,
al llevar a cabo actividades nada
compasivas,
arruinando a todas las naciones pobres
por esta actitud egoísta,
muy estrecha y ruin
hacia el dinero de los países más
pobres.
Es muy, muy importante que hoy
recemos
por la emancipación de los corazones
de las personas
que matan a otros.
En estos tiempos modernos no tenéis
guerras,
pero económicamente se está matando
a la gente,
privándolos de su dinero y de su propia
humanidad.
Por tanto, si el reino de Rama ha de
venir,
entonces Shri Rama ha de nacer en el
Corazón de aquellos
que están al frente de los
acontecimientos.
Y por eso hay que pedirle a Shri Rama
que sea amable y compasivo
para que así pueda nacer en el Corazón
de estas personas.
Que Dios os bendiga a todos.