Aujourd'hui, nous célébrons en Suisse
le couronnement de Shri Rama, le jour de Dassera.
Beaucoup de choses se sont passées le jour de Dassera.
La plus importante,
c’est que Shri Rama fut couronné
roi ce jour-là.
Il a également tué Ravana ce jour-là.
Beaucoup diront: "Comment peut-il avoir tué Ravana
et être couronné le même jour?"
A cette époque, en Inde, on avait des avions supersoniques,
et, c'est un fait, et le nom de son avion était Pushpak,
ce qui signifie "la fleur".
On l’appelait Pushpak et il avait une vitesse fantastique.
Donc, après avoir tué Ravana, Rama est revenu à Ayodhya avec sa femme;
ce fut le jour où on l'a couronné.
Le neuvième jour, Il a vénéré la Déesse, la Shakti,
pour obtenir de la force, des armes,
et le dixième jour, il a tué Ravana.
Alors, vous pouvez imaginer combien les gens étaient avancés
à l’époque de Shri Rama et de son royaume.
La raison en est que le roi était une incarnation;
il était aussi le roi bienveillant décrit par Socrate.
L’histoire de Shri Rama est très intéressante tout du long.
Nous avons maintenant une belle série à ce sujet
à la télévision en Inde, qui est vendue à un bon prix.
Peut-être que nous pourrons être en mesure de vous en présenter une
quand vous irez là-bas.
Mais on dit que l'histoire de Rama a été écrite avant sa naissance.
Même avant qu’il y ait eu la moindre idée à ce sujet,
le visionnaire Valmiki écrivit toute son histoire,
la naissance de Shri Rama et tout le reste
ont été apportés par Agni, le feu.
Il est né dans la dynastie de Surya, le Soleil.
Donc, même avec tout cela,
né de la bénédiction (du dieu) Agni, qui est (le dieu) du feu,
et aussi dans la dynastie de Surya,
il était l'une des plus douces incarnations, avatars, que vous ayez eues.
Il est connu pour être une personne
-Je veux dire en langue anglaise-
très formelle, dans le sens
de "sankoch", c'est-à-dire qu'il était prêt à tout
pour prendre sur lui les problèmes
plutôt que de demander aux autres de faire quelque chose.
Nous avons eu encore beaucoup de personnes de ce type en Inde,
comme nous avons eu un premier ministre, Lal Bahadur Shastri,
qui,
s’il était assis dans une salle avec d’autres personnes
et que l'électricité était allumée
alors qu’il y avait une lumière ou autre chose, et qu’il voulait la fermer,
il n'aurait pas demandé à quelqu'un d’autre de le faire.
Lentement, il se serait levé de son siège,
aurait marché jusqu'à l'interrupteur pour la fermer
sans rien demander (à personne).
C'est l'une des plus grandes qualités de Shri Rama
de ne pas demander à quelqu’un de faire quelque chose pour lui,
ni d’ordonner, d’utiliser quelqu'un à cette fin.
Voyez, il était la bénédiction du feu
et il était né dans le Surya.
Mais ce que nous découvrons, c’est que ceux qui sont nés
peut-être dans des familles  très modestes,
dans des familles négatives, du côté gauche comme vous pouvez l'appeler,
avec toutes sortes de problèmes,
ont un Agnya terrible et un Suryada (canal droit) terrible.
La personne qui est née dans le Surya doit être extrêmement humble.
Elle est celle qui doit montrer que rien ne peut l'affecter,
que rien ne peut la faire se sentir quelque chose d’important.
Or, en regardant la vie ultérieure de Shri Rama,
on voit qu'il était un homme très humble.
Voyez maintenant les gens qui essaient de mépriser les autres :
"je ne vous aime pas, je n'aime pas,
ce n'est pas bien, c'est très difficile",
c'est le signe qu'une telle personne est extrêmement faible par nature,
n'a pas de caractère du tout, mais est faible.
Toute personne de caractère se discerne
par la tolérance qu'elle a envers les autres personnes.
L'intolérance est le signe d'une personne qui est extrêmement égoïste
et vaine, c'est de la vanité.
Shri Rama était très aimé de son peuple quand il dirigeait son pays.
Il avait la plus belle femme,
du père le plus vénérable, Raja Janaka,
et était bien aimé de son père.
Mais c'était un homme tellement humble, si humble,
que la beauté émanait de tout son caractère.
Par exemple, il a pris une petite barque
quand il a fallu qu'il parte en exil,
conduite par un homme ordinaire.
Et le barreur se sentait très mal à l'aise
d'être assis devant le roi d'Ayodha
et de ne pas porter de vêtement appropriés.
Mais Shri Rama était lui-même habillé
de "valkalas"- ce sont les habits portés par les paysans
ou par ceux qui vivent dans des endroits primitifs-
il était seulement recouvert de sortes de grandes feuilles.
Il devait se vêtir ainsi car sa mère, la belle-mère
avait exigé ce voeu de son père.
Et alors Shri Rama a simplement dit à l'homme :
"Pourquoi es-tu gêné ? Je porte ces habits, je ne suis plus roi.
Je suis assis ici devant toi comme cela. Tu devrais être à l'aise.
Moi, Je ne sais pas conduire une barque,
mais toi tu sais le faire, alors pourquoi te sentirais-tu gêné ?"
De cette façon,Il mettait ces gens-là,
qu'on dit être inférieurs dans la société,
sur un piédestal, ce qui montre sa grande estime pour les êtres humains.
On l'appelle lui-même Mariada Purushottama,
ce qui signifie qu'il savait
jusqu'où aller avec quelqu'un, il connaissait les "mariadas",
il savait comment parler à quelqu'un, comment aborder quelqu'un,
alors que nous voyons des gens qui se comportent mal,
même avec leurs maris, avec leurs femmes, avec leurs enfants,
avec tout le monde et aussi à l'extérieur,
ils sont prêts à sauter sur les autres !
Cela va absolument contre (le principe de) Rama. C'est comme pour Ravana,
même Ravana n'était pas comme ça,
il n’était aussi pas de cette nature,
parce qu'il y avait un certain dharma en lui. C’était une âme Réalisée,
mais il était devenu un "rakshasa" (démon) parce qu'il était devenu arrogant.
Mais même son arrogance ne tiendrait pas
face à beaucoup de gens modernes, de jeunes filles et d’hommes modernes
que J'entends et que Je vois.
Il est surprenant de voir qu'ils surpassent vraiment Ravana.
Ravana n'avait que dix têtes, mais j'ai parfois l'impression
que les hommes modernes pourraient avoir, ou les femmes spécialement,
pourraient en avoir cent huit !
L'arrogance, la quantité d'expressions haineuses,
sont tellement ridicules et donnent à une personne un air si inutile,
mais Je vois si couramment de tels gens
et que certains se glissent dans Sahaja Yoga d'une façon ou d'une autre.
En fait, ces gens-là sont absolument méprisés par Dieu Tout-puissant.
Plus tard dans sa vie, Shri Rama s'est rendu
dans un village où une très vieille femme,
qui appartenait à une catégorie (sociale) peu développée
et qui avait peu de dents, avait apporté
des petits fruits à Shri Rama, des petits fruits qu’on appelle des baies.
Elle les apporta et Lui donna disant\h:
"Shri Rama, voyez, j'ai ces fruits pour vous.
Je n'ai rien d'autre. Et ceux-ci, je les ai tous goûtés!
En fait, en Inde, si vous portez quelque chose à la bouche, c’est "utishta",
personne ne va le toucher.
"Mais, dit-elle, je les ai goûtés tous en les perçant de mes dents
pour vérifier qu'aucun d'entre eux n’était acide."
Shri Rama n'aimait pas les fruits aigres et elle le savait.
"Aucun d'entre eux n’est aigre et vous pouvez les avoir."
D’une façon, en occident, si on fait cela à quelqu’un,
celui-ci va vous frapper fort.
Shri Rama s'est immédiatement rué vers elle
et a pris les baies dans sa main,
lui a baisé la main, et a dit: "D'accord, d'accord, je vais les prendre."
Il les a mangés avec un tel enthousiasme !
Mais Lakshmana était en colère contre elle : "Qu'est-ce qui se passe?"
Alors Sitaji dit\h: "Oh, tu les aimes tant\h?".
"Oui, dit Rama, mais je ne t’en donnerai pas."
Elle dit\h: "Non? Je suis ta moitié, tu dois m’en donner."
Il en a donc donnés à Sitaji et Sitaji les a mangés.
"Oh!, dit-Elle, c'est comme le nectar du ciel que Je mange!"
Alors, Lakshmana s'est senti très jaloux.
Il dit\h: "Belle-sœur, je ne peux pas en avoir un peu?"
Elle répondit\h: "Non, je ne peux pas t’en donner, demande à ton frère.
Je ne vais pas t’en donner, j’en ai très peu.
Pourquoi ne demandes-tu pas à ton frère?"
Il s'est alors tourné vers son frère et dit\h: "Est-ce que je peux en avoir ?"
Shri Rama, souriant, lui a offert de ces baies qui avaient été goûtées,
touchées, percées, par les dents d’une femme très simple,
qui en fait, n'était qu'une paria selon les lois de l'Inde brahmanique.
La douceur de Shri Rama,
la façon qu'il avait de mettre tout le monde à l'aise,
c'est comme, dirais-Je, l’exemple d'une huître
qui, si un petit caillou s'introduit dans sa coquille,
produit une sorte de liquide brillant
le recouvre de ce liquide brillant
et en fait une perle, pour qu’il soit confortablement installé.
Or, il ne recherchait pas son propre confort.
Shri Rama était un peu différent:
il voulait transformer chacun en diamant ou en perle,
de manière à ce que l’autre brille et ait une belle apparence,
et c'est comme cela qu’il se sentait bien.
Si nous devons absorber ses qualités, d’abord
nous devons comprendre la position innée de Shri Rama.
Shri Rama est placé sur le côté droit de votre cœur,
à droite, dans le cœur droit. Il est là.
Or, chez un être humain, il n'existe pas de cœur droit.
Si vous dites à quelqu'un qu'il a un cœur droit, il dira : "quoi,
il y a deux ou trois cœurs ?"
Selon Sahaja Yoga, nous avons trois cœurs:
l'un est à gauche, l'autre est à droite, et un autre est au centre.
Or, le cœur droit est une chose très importante :
il s'occupe entièrement
des poumons, les deux,
de toute la gorge,
de la trachée, du nez, sur la partie interne.
Le côté extérieur est pris en charge, dira-t-on,
les caractéristiques sont données par Shri Krishna,
mais la partie interne est complètement donnée par Shri Rama:
ils sont semblables, mais l’un agit en tant que partie interne,
l'autre en tant que partie externe.
Shri Rama vous donne la partie interne des oreilles.
C'est ce que fait Shri rama, il vous donne la partie interne des yeux.
En fait, il est plus  important d'avoir la partie interne correcte
plutôt que la partie externe. C’est à l’exemple de Shri Rama,
Il n'a jamais fait attention à l'extérieur, à l'apparence d'une personne
Comme il est venu avant Shri Krishna,
il a essayé de construire le côté interne de l'être humain.
On peut donc dire, bien qu’il soit dans le cœur droit,
qu’il agit par votre chakra de l’Hamsa
et partiellement par votre chakra du Vishuddhi, dans sa partie interne.
Parce que Shri Krishna, est en interne, Shri Rama,
est Shri Vishnou.
Donc, quand quelqu'un n’est pas,
disons, très beau du point de vue des standards occidentaux
- selon moi les normes occidentales sont plutôt bizarres –
parce que les normes occidentales ne correspondent
ni à Shri Krishna ni à Shri Rama.
Quelqu’un comme Shri Rama était très bien portant, grand,
avec des mains descendants jusqu'aux genoux,
"ajanabav" ; cela signifie celui qui est "ajanabav",
et il était dodu, tous deux étaient dodus.
Ils ne devaient pas être minces, parce que,
bien qu’ils fussent nés de l'Agni,Rama est né de l'Agni,
l'eau est l'élément principal de Shri Vishnou.
Donc, ils étaient tous deux dodus,
ils n’étaient pas maigres comme un clou, comme selon les idées d'aujourd'hui
qui impose d’être mince comme un clou, comme des tuberculeux.
Mais cela ne signifie pas tous les gens bien en chair sont bien.
On pense toujours que les gens dodus sont logiquement
- si Mère le dit ainsi, alors les gens dodus sont bien. Ce n’est pas cela
Je parle du côté intérieur de celui-ci,
qui est tout le contraire.
Le côté intérieur de celui-ci est absolument magnifique
et totalement plein d'amour, d'affection et de chaleur.
Une personne qui ne dispose pas de ces choses,
c’est, tout d'abord, le signe d'une personne qui n’est pas un Sahaja Yogi.
Une personne qui est très criarde,
qui parle fort, qui crie, rit aux mauvais endroits,
doit être à moitié folle, mais ne peut pas être un Sahaja Yogi.
Voyez cette douceur de Shri Rama qui va aux extrêmes,
que J’appelle sankocha, le côté formel, le formel,
mais voyez-vous, en anglais, formel ne correspond pas - sankoch.
Une fois,
alors qu’il combattait Ravana,
Il décapitait de ses flèches les dix têtes, l’une après l'autre.
Et Il a décapité une tête, puis la seconde,
et la première repoussait, car Ravana avait une sorte de bénédiction
et personne ne pouvait le tuer en le frappant à la tête.
Donc Lakshmana a dit : "Tu sais bien
que ce Ravana ne peut pas être tué en étant frappé à la tête,
alors pourquoi ne le frappes-tu pas au cœur?
- La raison, la voici :
pour l’instant, il y a Mahalakshmi, la Sita, dans son cœur.
Sita est dans son cœur. Alors comment pourrais-je le frapper au cœur
alors qu’elle y est ? Cela pourrait la blesser."
"Alors, pourquoi continuer à le frapper à la tête?" A-t-il dit.
- Parce que, une fois que je commence à le frapper vigoureusement à la tête,
son attention va y aller.
Dès que son attention sera sur sa tête,
alors je pourrais le frapper au cœur.
Appréciez le sankocha.
Voyez le sankocha, la façon dont il parlait.
Aparté
Or il est arrivé, qu'il s’est montré
très gentil un jour, lorsqu’une femme très laide,Shurpanaka,
est venue pour à le séduire. Et elle a dit, elle était là pour le séduire,
elle lui a dit : "Rama Pourquoi tu ne m’épouses-tu pas?"
Je veux dire: parler ainsi à quelqu'un comme Rama, qui est Mariada Purushotama
poser une si horrible question,
aurait poussé quelqu’un d’autre à la battre, si ce n’est plus.
Alors, Shri Rama a souri et lui a dit :
-Madame, je suis désolé.
J’ai une épouse et je crois en une seule épouse "Ekapatnivrata".
Donc, je suis désolé, je ne peux pas vous épouser.
Mais malicieusement, il a ajouté : "Bien, mon frère est là.
Sa femme est restée à Ayodhya. Vous pouvez le lui demander.
Elle s’est approchée de lui et lui a demandé :
"Lakshmana pourquoi tu ne m’épouses pas?"
Elle était devenue très belle.
Elle s’était transformée en une belle femme.
Elle avait dû aller dans une sorte de salon de beauté ou quelque chose,
mais elle s’était faite ainsi, et elle était là.
Lakshmana l’a regardée très en colère : "Vous, la laideron,
pourquoi voulez-vous me poser une telle question?" Il lui a coupé le nez.
Quand il lui a coupé son nez, cela se passait à Nasik
et c’est pourquoi - nasika, signifie le nez –
et c’est pourquoi vous êtes allés à Nasik,
c’est l'endroit où il lui a coupé le nez.
Il était très en colère, mais pas Shri Rama.
Il lui avait dit, d'une façon qui était très convaincante, que,
"Voyez-vous, j’ai une épouse et je ne crois qu'en une seule épouse".
Une autre caractéristique de Sri Rama était q'il était cohérent.
Il n'était jamais imprévisible comme Sri Krishna.
Sri Krishna était un diplomate et la diplomatie consiste en imprévisibilité.
Le style de Sri Krishna était différent. Mais….
Aparté
Pendant que Je parle, svp ne parlez pas entre vous.
C'est la moindre des faveurs que vous puissiez Me faire.
Avez-vous vu des Indiens se comporter ainsi?
Cela dérange beaucoup.
Je me concentre sur vous: pourquoi ne vous concentrez-vous pas sur Moi?
Quand il y a une plaisanterie, c'est en ordre de rire.
Quel est le besoin de bavarder, je ne peux pas comprendre.
Bon. Navrée d'avoir du dire cela.
Vous voyez, cela s'est passé pendant que Je parlais de Sri Rama.
Sri Rama n'aurait pas dit cela.
Mais dans Sahaja Yoga, on ne peut pas se comporter comme Sri Rama.
Parfois, on doit aussi être comme Parashurama,
sinon les choses ne se passent pas comme elles le devraient.
Quand cela s'est passé avec Lui,
avec Son caractère qui était si magnifique,
alors on voit qu'Il était une Personne si cohérente.
Quoi qu'Il dise, Il le faisait toute Sa vie. Par exemple, Il disait:
"Je crois dans le fait de n'avoir qu'une seule épouse, aika patni vrat".
Il avait une épouse très agréable, sans aucun doute, très belle,
mais elle était allée chez Ravana et Il était resté seul.
Quand ils ont souhaité commencer une sorte de yagya
s'appelant Rajasurya yagya,
destiné à conquérir le monde entier,
ils Lui ont dit
"Vous devez Vous marier car Vous devez avoir Votre épouse à vos côtés."
Il a dit:"Non, Je ne peux me marier, car personne ne peut être comme mon épouse
et Je ne peux pas me marier. Je peux me passer de ce type de yagya,
mais Je ne peux pas me marier à nouveau."
Ils ont alors dit "bien, Vous ne pouvez faire qu'une chose,
c'est une statue de Sita en or
et Vous devez utiliser cette statue comme représentant Votre épouse."
Il a dit "Je suis d'accord". Il a enlevé tous Ses ornements,
tout, et Il a fait cette statue, et Il a accompli ce yagya.
Ainsi, quoi qu'Il dise, Il agissait en fonction de Ses paroles.
Il était parfait dans Son dharma.
Un autre incident était quand
Sita s'est perdue.
Il n'a jamais dormi, jamais dormi sur un lit,
toujours sur la Mère Terre.
Jamais dormi sur un lit, toujours sur la Mère Terre.
Sa souffrance sans Sa femme
est très bien décrite par tous les poètes indiens.
Et quand Sita L'a finalement quitté d'une manière très mystérieuse,
Elle a simplement disparu dans la Mère Terre
parce que la Mère Terre Lui avait donné naissance.
Ainsi Elle a disparu dans la Mère Terre.
Alors Sri Rama a vraiment perdu la tête
et s'est jeté dans la rivière Sarayu
et il a disparu dans l'élément eau, d'où Il était venu.
Cet homme a dû renoncer à Son épouse.
Dans ce contraste vous pouvez voir
la vague montante et descendante d'une personnalité.
La société dans laquelle Il vivait, l'Etat sur lequel Il régnait,
n'acceptaient pas une épouse qui avait vécu avec Ravana.
Et l'opinion publique a commencé à bavarder.
Ainsi, en tant que bon roi, Il a simplement décidé,
en tant que bon roi, que Sa femme devait être rejetée pour toujours.
Et alors Il L'a envoyée sur un magnifique chariot
avec Son premier ministre
et Son frère Lakshmana,
qui L'a déposée, il Lui a dit,
que voilà ce qui s'était passé et que Sri Rama nous avait demandé
de Vous déposer à l'ashram de Valmiki.
A la suite de cela, Elle s'est fâchée et a dit
qu'Elle était Adi Shakti et qu'Elle n'avait pas besoin de s'en préoccuper.
Elle a dit "Déposez-moi ici."
Une personne très digne.
Elle n'a pas dit "non, non, non, J'irai Le voir"
ou "Je Lui ferai un procès, J'irai au tribunal, Lui prendre tout son argent.
Comment se permet-Il de me répudier?" Rien de tout cela.
C'est l'élégance d'une femme. Elle a dit avec élégance "très bien,
tu as écouté ton frère.
Je suis ta belle-sœur, qui plus est plus âgée. Maintenant tu m'obéis à Moi.
Et je te dis, en tant que belle-sœur, que maintenant tu peux partir.
Laisse-Moi seule ici et je ne veux pas que tu ailles plus loin avec Moi,
que tu me déportes en compagnie de quelqu'un." Et Elle était enceinte.
Si cela se passe, bien sûr des choses horribles peuvent se passer,
mais si cela se passe en Inde, l'épouse se tue
ou elle n'aura pas la force de supporter cela.
Je pense que les deux choses se valent, c'est une échappatoire,
S'il n'y a pas agression, il y a recul.
Mais Elle a dit "non. Je dois donner naissance à ces deux enfants.
Je peux prendre soin de Moi. Elégamment Il a agi ainsi,
Je ne suis rien et s'il te plaît dis-Lui de ne pas se préoccuper pour Moi. "
Et Elle a dit  à Sri Lakshmana cela :
"très bien, tu prends soin de Lui, c'est tout ce que Je souhaite."
Et Elle a dit au premier ministre, au mantri,
"vous devez vous préoccuper du royaume".
Voyez la dignité, l'équilibre,
voyez le caractère, la personnalité de Sri Rama.
On l'appelait Mariada Purushottama. Et voyez Sa femme.
Elle était Son égale à tout point de vue.
Quand Elle était prisonnière de Ravana,
Ravana avait si peur de Sa Shakti qu'il craignait de La toucher.
Il voulait l'effrayer en disant "j'infligerai ceci aux femmes indiennes.
J'infligerai ceci aux femmes du monde.
Je ferai telle horrible chose.
Je prendrai naissance à nouveau. Je me conduirai mal."
Elle dit "fais ce que tu veux. Tu ne peux pas me toucher. "
Il ne pouvait pas toucher Sa main, il avit si peur.
Et quand Hanuman a apporté l'anneau de Sri Rama
et le Lui a montré en disant "voici l'anneau de Sri Rama",
Elle a dit "oui, Je sais. Comment va-t-Il?". Il a répondu "Bien".
Toutes Ses questions étaient pour Lui. Il a raconté ainsi
"Mère, je peux Vous prendre sur mon dos.
Il m'est facile de Vous prendre. Venez sur  mon dos  et je Vous prends".
Elle a répondu "Non. Je n'irai pas avec toi. C'est mon ...
C'est Sri Rama qui est un roi courageux.
Il doit venir Lui-même, combattre ce Ravana, le tuer parce que c'est un démon,
et ensuite J'irai avec Lui en toute gloire".
Elle ne craignait rien.
Pour Elle, le plus important était que Ravana soit tué.
"Il est mauvais et il doit être tué par Rama. "
Un si grand courage pour une femme.
Des deux côtés si vous remarquez vous serez surpris à quel point
le caractère d'une femme peut être si puissant.
Ce n'est pas par réaction.
"Mon mari est ainsi, c'est pourquoi je suis ainsi",
ou "Mon mari ne fait pas cela pour moi, c'est pourquoi je suis ainsi."
"Mon mari est parti, donc je suis finie."
"Que vais-je devenir sans mon mari?". Rien de ce genre.
Elle est forte.
Elle a dit non à Hanumana
et Elle est forte
et Elle dit "Rama viendra et tuera ce démon
et libérera la terre de ce démon,
et seulement ensuite Il pourra m'emmener avec Lui. Je n'irai pas avec toi.
Je ne m'échappperai pas. Je ne me sauverai pas.
Rien. J'y ferai face moi-même ici."
Pour une femme, il est insupportable d'être par exemple
emprisonnée dans la prison d'une personne horrible
ou dans un lieu qui est si dangereux pour elle.
Dire: "je n'irai pas, quoi que vous tentiez,
quel que soit votre stratagème, quoi que vous disiez.
Je n'irai pas."
Rendez-vous compte.
Et Ravana était une créature si horrible.
Il Lui a fait endurer toutes sortes de choses
mais Elle est restée absolument calme et tranquille,
attendant le retour de Son mari.
Peut-on imaginer de telles femmes dans les temps modernes?
Si satisfaites en elles-mêmes, tant d'équilibre.
tant de confiance et de force.
Tel est le message de la vie de Sita.
La bienveillance de Sri Rama devint visible
quand Il a commencé à régner sur Son peuple.
Il se préoccupait des besoins des gens.
Il était important pour Lui que Ses sujets
soient heureux et joyeux.
Il se préoccupait d'eux avec beaucoup d'amour.
Il avait deux fils
dont il s'est occupé pour peu de temps
parce qu'ils étaient perdus avec leur mère Sita,
et c'est eux qui L'ont découvert d'une certaine manière
parce que Valmiki leur a enseigné comment chanter le Ramayana.
Et ils sont allés à Ayodhya et ont chanté le Ramayana.
Rama est allé avec eux.
Et un jour lors d'un yagya,
lorsqu'ils ont attrapé le cheval de Shri Rama,
Hanumana a constaté qu'il était impossible de combattre ces deux garçons
et Il ne pouvait pas comprendre.
Et maintenant, il est nécessaire de décrire le caractère du grand Hanumana.
Il est allé dire à Shri Rama "je ne comprends pas, ces deux garçons,
je ne parviens pas à les défier. Je ne sais pas qui ils sont."
Alors Shri Rama s'est rendu sur place.
Et ces garçons étaient là avec leurs flèches.
Alors Shri Sita leur est apparue et leur a dit
"vous ne pouvez pas combattre. Il est votre père."
Ainsi Shri Hanumana a compris. Il a dit "très bien,
je peux combattre Shri Rama désormais. Pourquoi vous a-t-il abandonnés ainsi?"
Vous voyez la douceur de Shri Hanumana qui était si plein de dévotion,
un tel disciple de Shri Rama,
qui pouvait voir qu' "Il était injuste envers Ma Mère"
et Il a défendu ce point de vue.
C'est si bon de Shri Hanumana d'agir ainsi.
Hanumana est, comme vous le savez, l'ange Gabriel
qui est innocence, simplicité et dynamisme.
Son dynamisme était tel qu'à peine Il est né,
Il a dit, "il est préférable de manger ce soleil
parce que le soleil brûle les gens en Inde".
Alors Il est allé et a avalé le soleil.
Les gens ont dû dire "vous voyez, bien que le soleil brûle,
il est aussi d'une grande aide. S'il vous plaît, relâchez le soleil.
Pourquoi l'avez-vous mangé?
Ainsi, il a relâché le soleil.
Hanumana a passé toute Sa vie à servir Shri Rama.
Sa dévotion à Shri Ram était sans bornes.
Le contraste ici est aussi que Hanumana avait navadha,
navadha siddhis, navadha siddhis (des pouvoirs), neuf siddhis,
anima, ganima, raguma, et toutes sortes de choses,
et ainsi il pouvait devenir petit, ou grand, il pouvait...
il possédait tant de pouvoirs.
Malgré tous ces siddhis et l'étendue de Ses pouvoirs,
Shri Rama Lui a demandé
"Mon frère Lakshmana a été blessé
et il est très malade. Il est en train de mourir.
Va et trouve un type particulier de sanjeevani,
une sorte d'herbe que je veux frotter sur sa tête".
Alors Il est allé là-bas et Il a remarqué qu'il ne parvenait pas à la trouver
alors il a ramené toute la montagne sur Sa main et l'a donnée à Rama,
"Maintenant vous choisissez, je ne sais pas, je ne peux pas la trouver."
Voilà la Hanumana Shakti.
Et avec tout ce pouvoir, Il était si humble
et si dévoué.
C'est le signe d'un Sahaja Yogi puissant.
Quiconque est puissant doit être humble et non-violent.
Mahatma Gandhi disait
"Qu'est la non-violence des faibles?"
Un faible doit être non-violent, qu'y a-t-il de spécial à cela?
Mais c'est une attitude ou une sorte de protection qu'il pratique.
Une personne faible doit être non-violente
parce qu'il ne peut pas faire face, il ne peut pas protester.
Mais la non-violence des puissants est le signe de la vraie non-violence.
S'ils sont non-violents, les puissants
sont très confiants en leurs pouvoirs.
Ces gens qui ont confiance en leurs pouvoirs,
pourquoi agresseraient-ils autrui?
Ils peuvent simplement rester où ils sont et demander"que voulez-vous?"
Il suffit qu'ils disent cela pour que les autres se sauvent.
Donc ceux qui sont violents, fâchés, irascibles,
agressent et torturent, ennuient, tout le monde,
ont un caractère faible.
Leur caractère est faible.
Si leur caractère était en ordre
alors ils n'auraient pas fait toutes ces choses.
C'est le signe d'une personne qui est soit possédée
et fait cela sous l'influence de la possession
soit il est trop faible et il est possédé par sa colère
parce qu'il n'a pas suffisamment de pouvoir pour supporter quoi que ce soit.
Ce qui est le plus puissant est la Mère Terre
parce qu'elle a un pouvoir à soutenir.
Celui qui a un pouvoir à soutenir est le puissant.
celui qui n'a aucun pouvoir à soutenir
"je ne supporte pas, je n'aime pas, je ci, je ça..."
Une telle personne est superflue pour cette terre et quelquefois Je me demande
"pourquoi Dieu a-t-Il créé ce type de personnes?"
C'est pénible d'avoir autour de soi quelqu'un
"je ne peux pas manger ceci, je n'aime pas cela".
Alors pourquoi êtes-vous ici? Personne ne vous aime non plus.
Personne n'aime une telle personne et c'est pourquoi elle répète toujours
"je n'aime pas ceci, je n'aime pas cela, je ..."
Ainsi le pouvoir de quelqu'un réside en sa capacité de supporter.
Combien pouvez-vous supporter, combien pouvez-vous accepter sans le ressentir?
Par exemple, dans la jungle, vous êtes heureux.
Dans un palais, vous êtes heureux,
si vous êtes de telle ou telle couleur,
si vous êtes de telle ou telle race,
si vous menez tel ou tel type de vie,
vous pouvez le supporter.
Et cette capacité de supporter vous donne le calibre,
le calibre de pratiquer Sahaja Yoga.
Ce n'est pas que ce soit visible, ce n'est pas que ce soit de la souffrance,
vous ne devez pas dire "je souffre ainsi". Non, vous ne souffrez pas.
C'est juste à propos.
Pour une personne qui veut disposer de tout le confort,
qui veut vivre avec tout le luxe possible,
mais avec aucun inconvénient ou manquement,
cette personne est un mendiant, je dirais, dans tous les sens du terme.
Je veux dire, la meilleure manière de se débarrasser des problèmes est
de ne pas en avoir. Par exemple:
Je ne conduis pas, donc je n'ai pas de problème en conduisant.
Je ne téléphone jamais, donc je n'ai pas de problèmes de téléphones.
Je ne vais pas à la banque, donc Je n'ai pas de problème de banque.
Le mieux: Je n'ai pas de revenu donc Je n'ai pas de problème d'impôts.
Quoi que ce soit qui vous tracasse, ne l'ayiez pas.
Pourquoi voulez-vous l'avoir? L'avoir et ensuite être tracassé?
Cela semble très amusant de pouvoir se débarrasser de tout
ce qui vous tracasse très facilement dans ce monde.
Donc vous n'avez pas besoin d'avoir ce type de souci qui vous pèse.
Mais quand le mot "problème", spécialement en Europe
le mot problème est très fréquent,
mais en anglais nous n'avons jamais appris ce mot problème.
On utilisait seulement le terme problème pendant les cours de géométrie,
les problèmes géométriques, mais jamais pour des problèmes dans la vie.
Plus tard, quand Je suis entrée en contact avec des Européens,
ils disaient "il n'y a pas de problème, voilà le problème".
Au moins cent fois par jour ils utilisent le mot problème.
Alors, pour un problème, la solution consiste à
ne pas posséder ce qui occasionne le problème.
Vous pouvez renoncer à tout.
Tout ce que vous avez, vous pouvez y renoncer si vous savez
comment vous en détacher.
Beaucoup de gens me disent "Mère, j'ai de l'ego,
voilà le problème". Je leur dis "alors renonce".
je veux dire, c'est simple, pourquoi en avez-vous?
C'est comme s'ils voulaient dire que
"il nous dérange mais on y tient quand même."
Comme on a peur d'un crocodile
mais on veut mettre notre pied dans la gueule du crocodile.
Et on a le problème que notre pied sera mangé par le crocodile".
Renoncez. Mais ils rechercheront le crocodile,
mettront le pied dans sa gueule ouverte puis viendront Me dire
"Mère, nous avons un problème. Mon pied est dans la gueule du crocodile".
Pour avoir le problème vous devez aller vers le problème.
Mais si vous n'y allez pas, comment aurez-vous le problème?
Disons que certaines personnes ont des problèmes ridicules et stupides.
Le premier problème pourrait être
"je dois apporter mes vêtements au nettoyage à sec"
Pour quoi? Pas de problème. Portez-les comme ils sont. Qui les regarde?
"Vous voyez que tous les gens ont fait nettoyer leurs vêtements."
Cela n'a pas d'importance. S'ils ne sont pas nettoyés, c'est, c'est....
C'est un problème pour eux. Ce sont des choses si ridicules,
vous verrez des choses si ridicules.
Mais je pense que le plus grand problème est votre montre.
En Suisse, je ne devrais pas parler comme cela.
Admettons que le problème est d'aller à l'aéroport.
A peine vous dites à quelqu'un que nous devons aller à l'aéroport,
maintenant, Je dois y aller, pas vous, mais tous commencent à devenir nerveux.
comme s'ils se trouvaient sur un plongeoir. Vous les voyez tous s'agiter.
"Quel est le problème?" "Mère, Vous devez aller à l'aéroport".
"D'accord, mais c'est moi qui dois y aller. Qu'est-ce qui se passe avec vous"?
"C'est un problème." Je demande quel est le problème.
Je dois y aller. Vous savez que vous ne devez pas y aller du tout
et ne devez pas vous trouver à l'aéroport.
Et l'avion, s'il arrive et s'il ne Me prend pas à bord,
Je ne reviendrai pas vous ennuyer
et J'irai à l'hôtel. Ne vous inquiétez pas."
Mais pourquoi vous agiter tant à ce sujet?
les gens s'agitent tant pour que Je prenne l'avion,
que parfois Je me demande s'ils veulent se débarrasser de Moi.
Ainsi, c'est un problème pour les gens qui sont très méticuleux.
Admettons que Je dise "Je sais que l'avion ne me laissera pas sur place".
Je le sais, parce que Je sais beaucoup de choses donc Je n'ai pas de problème,
mais supposons même que vous pensez que vous aller rater l'avion,
alors cela se passera ainsi. mais si vous y parvenez, tant mieux.
Si vous n'y parvenez pas, c'est en ordre. Alors quel est le problème?
L'avion vous prend ou ne vous prend pas. Qu'y a-t-il entre deux?
Quel est le problème, je ne comprends pas.
ça marche ou ça ne marche pas.
On garde les deux possibilités. Ce sont les deux seules.
Quelle est la troisième possibilité qui vous crée le problème? Dites-le moi.
Disons que quelqu'un Me doit de l'argent,
donc il Me rembourse ou ne Me rembourse pas.
Quel est le problème? Le problème est que vous décrivez ceci comme un problème
et que vous voulez éviter de faire face à la vérité.
Si vous faites face à la vérité, vous saurez une chose:
cet homme doit Me rembourser de l'argent. Bon.
J'irai et lui ferai face.
Je lui dirai "Monsieur, vous devez me rembourser.
Vous devez me payer. C'est votre devoir
et si vous ne me payez pas, vous faites quelque chose de faux."
Vous allez vers lui, lui faites face et lui dites.
Mais non, vous restez chez vous "Oh Dieu, c'est un problème.
Je dois, vous voyez, cet homme ne rembourse pas.
Oh Dieu. C'est un problème."
Assis chez vous, à tourner cela dans votre tête, comment y parviendrez-vous?
Si vous l'affrontez directement, vous serez impressionnés,
il n'y a de problème pour rien.
Votre voiture tombe en panne. C'est fait,
vous sortez, vous prenez du bon temps jusqu'à ce que quelqu'un vous emmène.
Ou, si personne ne vous prend,
vous dormez sur place. Et alors? Aucun tigre ne va vous manger.
Et si le tigre doit vous manger, il vous mangera.
Quel est le problème? Je ne vois toujours pas.
je ne vois pas le problème. Si le tigre doit manger,
c'est le destin qu'il doive manger.
En tout cas, personne ne meurt. Vous naîtrez à nouveau.
Si vous regardez les choses sous cet angle,
vous serez surpris, la plupart des problèmes sont inexistants.
Ce sont comme des bulles créées par nos propres pensées,
les vagues de nos pensées. "Voilà le problème. C'est là le problème."
Comme, ils ont dit il n'y aura pas de salle libre à telle et telle date.
Bon. "Où se trouve cette salle?" "là-bas."
"S'il n'y a pas de salle, faisons le programme en plein air".
Ainsi, se débrouiller au mieux, c'est la voie que Shri Rama vous montre.
De quelle manière nous a-t-Il aidés, voyons cela.
Shri Rama, avec Son caractère, Son équilibre, Sa paix intérieure
et Sa douceur et Sa gentillesse, nous a montré
comment un roi doit être bienveillant
en en  même temps un époux très aimant
et un père aimant et une personne dharmique,
mais à part cela, Il est descendu au Maharastra.
Il a arrangé toutes ces choses
pour pouvoir marcher pieds nus au Maharastra pour vibrer la terre
parce qu'un jour les sahaja yogis iront au Maharastra
et que le Maharastra doit être une terre vibrée.
A Ayodhya, Il n'a jamais ôté Ses chaussures parce qu'Il y était le roi.
Mais quand Il est parti, et Shri Sita, les deux,
Ils sont allés au Maharastra et ont ôté Leurs chaussures pour le vibrer.
Sur Son chemin, Il a vu une grosse pierre
qui n'était autre qu'une dame maudite à être une pierre, Ahilya.
Et Il l'a fait revenir en vie seulement en la touchant.
Ainsi, en étant Lui-même, en passant, Il a accompli ces choses,
mais le sens de Sa vie était d'aller là-bas.
Et ceci a contribué à un immense saut en avant en nous-mêmes,
le principe de Shri Ram.
Shri Rama signifie pranavai,
c'est l'air vital que nous inspirons.
Quand cet air vital se réchauffe,
nous devons savoir que nous ne sommes plus Un avec Shri Ram.
Ce doit être de l'air frais qui passe par votre nez et votre bouche.
Je ne sais pas pour vous, mais pour Moi il en est toujours ainsi.
Quand vous êtes en colère les narines se gonflent,
et l'air chaud, les paroles échauffées, et tout est chaud,
les yeux chauds, et tout se gonfle ainsi, se met en boule,
et vous devenez le féroce Ravana.
Parce que vous avez oublié la beauté de la nature de Shri Rama.
Ce qu'Il a apporté à notre coeur centre est la plus grande chose,
Il vous a donné la paternité en nous.
parce que Shri Rama représente la paternité.
Maintenant vous devez décider quel type de père vous êtes.
Ces gens qui ne sont pas de bons pères
développent des problèmes au coeur droit.
Et ces gens qui ne sont pas de bons époux
développent aussi du coeur droit.
Le coeur droit est si important
car, surtout à l'Ouest où le climat est si bizarre,
vous devez rester à l'intérieur et avec fenêtres fermées tout le temps
et vous vous desséchez à l'intérieur
alors vous n'avez pas cette douceur, cette chaleur,
cette gentillesse de Shri Rama, vous souffrez d'asthme.
En occident, beaucoup de gens meurent d'asthme.
De plus, vous vous disputez avec vos épouses, vous les maltraitez,
vous prenez leur argent, vous les trompez avec leur argent
vous les torturez de tant de façons que les choses empirent encore.
Il y a ainsi un lien avec l'argent, dans le sens que
Sitaji était Shri Lakshmi et que Sitaji était Celle
qui était le pouvoir de Shri Rama.
Alors Shri Lakshmi s'agace aussi contre vous
quand vous êtes un mauvais père ou un mauvais mari.
C'est pourquoi Gruha Lakshmi est si importante.
Mais la femme doit être la Gruha Lakshmi. Elle ne devrait pas être une mégère
et qu'alors le mari doive être gentil avec elle.
Alors il la gâterait. Ce n'est pas bien du tout.
La femme doit être une gruha Lakshmi,
une belle femme de nature douce
et qui parle à son mari de manière sankosh
et qui s'occupe des enfants, s'occupe de la famille
et s'occupe des invités qui viennent dans leur maison.
mais si vous encouragez et courez après de telles femmes qui ne valent rien,
collectivement elles doivent être bien;
si collectivement elles se comportent mal,
si collectivement elles sont agressives,
si collectivement elles tourmentent les autres,
alors de telles femmes ne devraient pas être encouragées du tout,
mais alors, dit Tulsidas, elles devraient être battues.
De nos jours, de dire une telle chose semble très mal placé,
que les femmes doivent être battues si elles font preuve de telles "qualités"
qui les disqualifie d'être des Gruha Lakshmis.
Bien sûr il ne faut pas les battre, mais Je veux dire qu'il
faut chasser tous ces baddhas de vos femmes,
c'est très important, autrement, si vous échouez
à maintenir vos femmes sur le droit chemin,
vous pourriez aussi souffrir de coeur droit et finalement d'asthme.
Car votre épouse et vous faites partie de la société.
Et la société a établi certaines lois très importantes.
Il y a quelque chose comme shri dharma, quelque chose comme pati dharma,
quelque chose comme mata dharma,
pita dharma, tout a un dharma.
Ces hommes qui torturent leurs femmes ont un très mauvais coeur.
De la même manière, ceux qui sont manipulés par leurs épouses
ont aussi un très mauvais coeur droit.
Vous devez être équilibrés. Vous êtes le mari et elle est votre femme
et tous deux sont responsables d'une excellente relation de famille.
Ce n'est pas que d'un côté. Ce n'est pas que le mari ou que la femme
mais tous deux doivent agir de manière
correspondante à leur nature de femme et d'homme,
et se respecter mutuellement, s'aimer,
partager tout l'un avec l'autre et exister de manière
à ce qu'autrui remarque qu'il sont deux roues d'un chariot,
une à gauche, l'autre à droite, il n'y a pas de déséquilibre.
Ils sont égaux mais pas similaires comme Je vous l'ai souvent dit.
Dans le cas de Shri Rama, Il a quitté Sa femme.
Quand Il est arrivé vers Sita, Elle L'a quitté aussi.
Mais Elle L'a quitté comme une femme partirait
et Il l'a quittée comme une homme le ferait.
Elle L'a aussi quitté.
Mais d'une manière honorable pour une femme.
Et Il l'a fait de manière adéquate pour un roi.
De la même manière, quand une femme agit, elle doit agir comme une femme.
Elle peut faire la même chose que l'homme,
mais elle doit être une femme ou un homme doit être un homme.
C'est le Mariada Purushottama,
Celui qui est le plus haut parmi tous les hommes,
qui consiste en toutes les Mariadas, toutes les limites qu'Il respecte.
Les limites sont telles que vous ne tentez pas d'écraser les autres
ou que vous ne tentez pas de prendre leur place.
Par exemple, j'ai vu ceux qui sont agressifs
et qui apparaissent à nos programmes, ils veulent être les premiers devant Moi.
Dès que J'ouvre les portes, ils seront,
ils seront là, debout.
Ils voudront être les premiers en tout.
Ce ne sont pas des Mariadas. Vous devriez être à l'arrière.
Devriez..., les leaders que vous avez, ils peuvent s'asseoir devant.
Essayez d'être à l'arrière. "Je veux être le premier..."
J'ai dit une fois "les premiers des premiers".
Vous connaissez l'histoire des premiers des premiers.
Ainsi vous devenez les premiers des premiers et c'est ce qui se passe pour vous
quand vous tentez de vous mettre en avant.
Et je connais tous ceux qui sont ainsi.
Etre à l'arrière plan
est ce qui est le plus respectable.
Avancer le premier, sauter en avant le premier,
se tenir près de la porte à l'arrivée de Mère, vous voyez.
Dès que Je vois la personne, Je dis "Oh, à nouveau ici".
Il y a ceux qui font l'aarti seulement pour se montrer,
ceux qui lancent des fleurs pour se montrer, ils doivent être les premiers.
Et, d'une manière ou d'une autre, ils y parviennent
à cause de leur insistance et de leurs demandes.
les leaders doivent faire attention
et ne pas confier de tâches visibles aux gens
qui  Me dérangent beaucoup à cause de leur arrogance,
parce qu'ils se mettent en avant.
Je dois dire aujourd'hui que, vu les circonstances,
nosu devons décider que si les leaders n'ont pas des femmes
humbles, gentilles, pleines de compassion
et des Gruhas Lakshmis, qui sont douces avec le collectif,
nous devrons licencier le mari et la femme du poste de leader.
Nous ne pouvons pas avoir des leaders mariés à des femmes horribles.
Nous ne le pouvons pas, car la femme du leader est comme une mère.
Il existe cinq descriptions de mères, l'une étant
celle qui est la femme du gourou ou du leader.
Et si le leader a une femme de ce type
il est absolument préférable qu'il renonce.
Qu'il améliore sa femme. Qu'il fasse de son mieux.
Jusqu'à ce qu'elle soit acceptable, il ne devrait pas être un leader.
C'est très important car J'ai vu
que de telles femmes peuvent détruire les hommes, et pas seulement cela,
mais détruire Sahaja Yoga,
les Sahaja Yogis et toute l'organisation de Dieu.
Ainsi on doit prendre garde et les femmes doivent comprendre
que si elles sont les femmes de leaders,
elles doivent être extrêmement bonnes, gentilles,
généreuses, savoir partager, s'occuper des autres,
absolument maternelles, et elles ne devraient pas tolérer des bêtises
et elles devraient corriger ceux qui commettent des erreurs.
Elles ne devraient pas dénoncer quiconque à leurs maris,
ne devraient pas endosser elles-mêmes la responsabilité de faire
ce qu'elles ne sont pas censées faire.
Si elles ne sont pas de ce niveau, elles ne servent à rien pour les autres
et elles n'ont pas à être fières de leur statut d'épouse de leader.
Nous apprenons beaucoup de la vie de Shri Rama et aussi de la vie de Sitaji.
Tous deux ont tant fait pour nous, ont mené une vie si remarquable.
Ils ont souffert toute leur vie, et souffert et souffert.
Ils ont vécu dans des villages, dans la forêt.
Alors qu'ils étaient roi et reine ils n'ont jamais connu
le manque de confort. Ils ont voyagé pieds nus.
Ils ont traversé toutes sortes de tortures de vie.
Elle a été enlevée par Ravana, qui était un homme horrible.
Elle a dû vivre avec un rakshasa, vous rendez-vous compte?
Elle a vécu avec un rakshasa et c'est là qu'Elle a montré Sa grandeur.
Les caractères de nature différente, tels Sita et Shri Rama,
démontrent leurs attributs complémentaires
tels quels, très complémentaires, et s'il en est ainsi,
alors les relations entre mari et femme sont belles au sein de Sahaja Yoga.
Il devrait en être ainsi. Certaines personnes sont très agréables.
Certains leaders sont très agréables mais leurs femmes peuvent être très dures,
très rigides,
ou très manipulatrices, pourraient créer des ennuis et être égoïstes.
Vous ne pouvez pas grandir en Sahaja Yoga avec ces défauts.
C'est une telle chance et opportunité que votre mari soit le leader,
il est le Sahaja Yogi le plus élevé dans votre pays
et vous devez vous montrer au niveau de ses capacités,
de ses talents et de son nom, sinon vous n'avez aucune autorité.
C'est pour cela que Je dois vous dire en ce jour de Dasssera,
que nous devons décider que nous aurons Ramraj dans Sahaja Yoga,
que là où il y a bienveillance, il y a de l'amour, de la compassion,
de la sécurité, de la paix, de la joie, de la discipline entre nous.
C'est en nous que nous devons faire de la discipline.
Ce que Je dis au sujet de Shri Rama est qu' Il
s'est imposé à Lui-même la discipline des Mariadas.
De même, nous devons nous imposer à nous-mêmes
la discipline des Mariadas.
Cela tombe bien que ce puja ait lieu en Suisse
car la Suisse a le plus besoin
des bénédictions de Shri Ram.
Dans ce pays, tout fonctionne
sur la base d'activités très égoïstes, malveillantes,
qui détruisent les nations pauvres par cette attitude égoïste,
une attitude très étroite, de niveau très bas
orientée vers l'argent de ces nations plus pauvres.
C'est un jour très important pour nous aujourd'hui
de prier pour l'émancipation des coeurs de ces gens
qui détruisent seulement.
En ces temps modernes, nous n'avons pas de guerres,
mais financièrement ils détruisent brutalement les gens,
ils les tuent en les privant de leur propre argent
et leur propre bienveillance.
Si Ramraja doit venir,
Il doit naître dans le coeur des gens
qui sont à la tête du système. Et c'est ainsi que
nous devons prier Shri Rama, "sois bon et plein de compassion
pour prendre naissance dans le coeur de ces gens."
Que Dieu vous bénisse tous.
Un peu d'eau s'il vous plaît.
Je ne sais pas comment j'ai parlé aujourd'hui, les vibrations sont si fortes,
c'est très difficile.
Puis-je avoir un peu d'eau svp. Merci