壽辰崇拜
2002年3月21日
我在告訴他們愛
大能的神無所不在的愛
是祂創造一切
整個氣氛在這裡
整個愛的感覺也在這裡
只有純真如小孩的人
才能感覺到
若你有很深的恨
沒有人可以救你
你可能有十個理據
來顯示你的恨是合理的
還會做任何事來證明
你的恨是合理的
在我們的國家(印度)
有些人是非常
印度應該是個很樸素
很和平的國家
卻有些人只相信殺戮
殺死這個人 殺死那個人
即使在這個不相信
這些事物的國家裡
長久以來 也沉溺在
各式各樣的暴力之中
基本上 我們都是相信和平的人
因為沒有平安 就不能成長
必須有完全的平安
若你心中有平安
平安包圍著你
你就能成長為漂亮的國民
不是出於恐懼 也不是源於壓力
而是來自內在
若你心裡擁有完全的平安
你不單對任何事都不懼怕
還會散發平安
給予平安
任何人走近這個人
也能取得喜樂 感到喜樂
你們都是霎哈嘉瑜伽士
全都得到自覺
你們的靈現在都發出
平安和喜樂的生命能量
不管你們身處何處
都會散發平安的能量
亦會創造平安
你可以找出任何途徑
來創造平安
建立平安的氣氛
這是非常重要的
我們必須成長至可以
創造平安 給予別人平安
成為平安的榜樣
我真的不敢相信 在德里
有那麽多已有自覺的靈
我從來沒有期望可以這樣
首先 我必須等待所有人擁有
正確的思維去明白我的工作
因為國家的分裂
很多人失去性命
失去財產
我曾經面對這種情況
我親眼看到
他們就是 就是不能原諒別人
原諒別人是明白別人的痛苦
別人的麻煩的最佳方法
你要發展這份深度
取代憤怒 取代報復
若你能發展內在的平安
能藉由上天的愛而心境平靜
那麽你就什麽也不用做了
你只擁有平安
現在 在你的心裡
你只感到平安
你是平安的人
不容易受到騷擾
你從來不會因為發怒
因為令別人的情緒
受到困擾而要解釋
你不用這樣做
你已經超越所有憤怒
超越愚蠢的仇恨
向未有自覺的靈解釋是非常困難的
因為若我這樣說 他們不會喜歡
若他們有自覺
我們就能與他們溝通談話
所以你最好還是
把霎哈嘉瑜伽傳開去
向錫克教徒 穆斯林 基督徒
四處傳揚開去
特別要向印度教徒傳揚霎哈嘉瑜伽
因為我發覺 現在的印度教徒
未能掌握理解他們的國家
和他們國家的文化
這就是為何他們只是報復
我不懂這種報復
但該怎樣做 人們已經到達
這個層次 這個低層次
在這個層次
他們懂的事情不多
例如 現在他們不想其他人
在某一處地方建造羅摩廟宇
只因為這些其他人
不是霎哈嘉瑜伽士
我不能對他們說
這是羅摩出生的地方
因此我們必須
絶對尊重祂的降世
若這是羅摩的出生地
我們就能感受到生命能量
那麽為什麽只因你不想他們
這樣做而否定事實和真理
與他們談話是非常困難的
要理解的是巴巴(Babar)
為我們做了些什麽 誰是巴巴
他是外國人
這地方甚至不是他建造的
不是 是某人
一個軍人建造的
所以他們稱這裡為
Babri Masjid-Babri回教寺院
讓我們看看什麽發生在
這個巴巴先生身上
他已經死了 他來自海外
甚至不是印度人
不要緊 他不是在這裡出生
我的意思是他與這個地方
沒有任何關連
我肯定知道 你們也知道
就在當下此刻
我們能用雙手感覺到
這是Babri Masjid
是羅摩出生的地方
現在 若你想在這裡建廟宇
有什麽不妥呢
若在這裡建造廟宇
什麽會發生在他們身上
我的意思是這是有關
尊重和感覺的問題
我有唸誦羅摩的名號
每一個人都唸誦祂的名號
因為這樣做令人感到慰藉 感到舒適
人們看事情的方式非常困難
你沒法與他們溝通
現在他們在說另一件
荒謬的事情
我們在喀什米爾有一條
穆罕默德的頭髪
有些人說這不是祂的頭髪
你怎樣知道 你用什麽標準
來決定那是誰人的頭髪
實際上 你會感到很驚訝
當我到喀什米爾
我們的車正在走某一段路
忽然我感到巨大的生命能量
所以我問司機
為什麽不把車子往那邊走
他問 為什麽 因為我想到那裡
他說 那是一段舊路
很少人住在那裡
不要緊 往那裡走吧
我們越走越近
那裡有一些穆斯林的房子
我們叫他們 問他們
這裡發生了什麽事
他們說 這是Hazrat Bal
(神聖的頭髮)
即使只是這個名字
已經令你感到平安
這是穆罕默德的頭髪
現在印度人不想認識祂
穆斯林則不想認識羅摩
這是很令人驚訝的
他們都擁有自己的店舖
出售自己的物品
但他們不知道
不管他們出售什麽
也和別人出售的物品一樣
例如 他們說 安拉(Allah)
誰是安拉 根據霎哈嘉瑜伽
安拉是毗濕奴 毗濕奴也曾
以羅摩的形相降世
所以他們稱呼的安拉
即是羅摩
只有霎哈嘉瑜伽士明白
當我在說話 若你張開雙手
你會因感到生命能量而驚訝
因為這是羅摩
衪就是安拉 就是那位你想
以你的愚昧令祂受辱的神祇
所以這可能是對穆罕默德
或印度人的愚昧
印度人也不明白
不知何故 他們知道這是
羅摩的出生地
就是知道
必定是有人告訴他們
又或許 我不知道他們怎樣
知道 他們不懂生命能量
我並未遇過太多有
生命能量的印度人
我的意思是你們叫作
原教旨主義的人
他們從未擁有生命能量
所以我常常感到奇怪 他們
是怎樣知道這是羅摩的出生地
或許因為某些原因他們知道了
他們卻沒法證明
問題是若他們是有自覺的靈
若我們的高級法院的法官
是有自覺的靈
若我們的內閣是有自覺的靈
你可以與他們談及這些
但他們全都是 我該怎樣說
他們全是完全閉塞的人
怎樣告訴他們
這些爭論都是荒唐的
建造羅摩的廟宇
是絕對妥當的
不管你說什麽 問題出在
他們必須先有自覺
就在此刻
當我們在談話時 看看
並沒有足夠的人得到自覺
你們全都有自覺
有人告訴我
他給了mahantas自覺
mahantas應該是聖人
他們每一個
一旦他們得到自覺
就會被揭露
所以他不知道對
mahantas該怎樣做
這樣的情況可能發生在任何
人身上 甚至發生在基督教會
或猶太人 在每一處
你都發現這是問題
若你給他們自覺
他們就會被揭露
那麽 騷擾對自己有信念
以為自己是非常偉大的人
有什麽用呢
現在你唯一能評價他們
就只能透過生命能量
因為出於愛 我不能告訴
他們 你們不是有自覺的靈
因此不能談論羅摩
或穆罕默德
衪們遠遠超越你們
現在是有見識
與沒有見識的人
之間的問題
之前是有很大的鴻溝
只有一個人有自覺
所以其他人用石頭抛他
打他 做著各種類似的事情
但現在你們人數很多
因此 若你在任何地方
說你的事情
即使在台上
也沒有人會聆聽你
我只要求你一事
給人自覺 越多越好
不是給所謂靈性的人自覺
因為他們會被揭露
給他們自覺有什麽用呢
這很普遍
很多人告訴我 我給自覺
牧師 他被人揭露了
即是說什麽發生了
他被人揭發 母親 他入獄了
啊 這太過了
有自覺後 他進監獄
所以這是問題
在愛中 你不會有這種偽善
愛 你要有純潔的品格
必須潔淨自己
你要改變
若你仍然憤怒 仍然貪婪
仍是這樣 愛是成就不了
它不會成就
以神聖的方式愛人
要先明白純真的價值
為何我愛孩子
因為他們純真
他們都沒有那些品質
就像我們的國家在這些日子裡
傳染病 貪污的傳染病 傳染病
這並不簡單
任何你遇見的人
你遇見的第三個人
就有貪污傳染病
為什麽 因為他們想要錢
好吧
那麽他們怎樣用錢
他們不懂怎樣把錢藏起來
所以他們把它放進某種罐裡
不管如何 錢就是丟失了
不然 他們被人逮住
這些都不重要
重要的是 為何有這種貪婪
富有的人比窮人貪婪得多
因為窮人至少
還對神有點懼怕
但富有的人卻很貪婪
他們追逐這 追逐那
沒完沒了
我們國家有這種新疾病
形成是很令人驚訝的
因為這種疾病
即使在霎哈嘉瑜伽
有些人也從
霎哈嘉瑜伽中謀利
貪婪是來自右脈
你開始為此辯解
就右脈而言
愛是沒有位置的
現在貪婪已經很嚴重
在摧毀整個國家
我們永遠沒有進步
永遠不能有任何成就 因為
每一處都有貪婪
人們只是拿取
若你愛你的國家 若你對
國家有份愛 你不會這樣做
但愛卻丟失了
他們愛 我不知道他們愛誰
他們愛他們孩子的方式
是在摧毀孩子的人生
愛並不局限
愛是要無限的
無限的愛能維繫全世界
就是這份力量
這份力量已經在運作
唯一你要做的是
成為它的代理
成為能與愛溝通的人
你有權擁有這份大愛
你能把它傳遍四周
但我發覺即使是這裡
人們只想著錢
錢是愛的敵人
我向你保證 若你
對錢感興趣 你在霎哈嘉
瑜伽永遠不會有進步
我是無藥可救 我同意
我不懂怎樣對錢感興趣
人為何那麽關注錢
人們笑我
很簡單的事情你也不懂
即使只是數數錢
我說 我懂 我可以這樣
對你說 這裡有多少錢
我不感興趣
有那麽多令我感興趣的事情
你看看孩子
你看友善的人
全世界有那麽多美麗的人
美麗的事物
為何要放太多注意力 在這
無用的東西上 它來了又走了
至多 我要說 這裡有
引人入勝的事和物
我認為印度是最差勁的
他們說印度是最腐敗的國家
我也不知道
我從未見過這種事情發生
但必定是真的
在這個場合
這個吉祥的日子
你應想 錢是毫無價值
你會很驚訝
你從不受錢所沾污 絶對的
有一事你要在霎哈嘉瑜伽
裡知道 就是錢是沒有價值
對錢不感興趣
你的錢是你能令多少人
來霎哈嘉瑜伽
帶多少人來霎哈嘉瑜伽
有多少人能得到這份喜樂
你並沒有購買它
沒有人要購買它
它是免費的 四處流通
它是那麽令人喜樂
你對錢還有什麽要求 沒有
擁有金錢 就會頭痛 恐懼
出各種問題
與霎哈嘉瑜伽並行的
人生應是自由的
完全的自由和享受
沒什麽要擔憂
沒什麽要依賴錢
我見過人們活在
很貧困的境況
卻極之快樂 極之喜樂
那些很富有的人
特別是外國人 富有的人
他們有抑鬱症
出各種可笑的境況
他們自殺
為什麽 若錢是萬能
為何富有國家的人會自殺
他們能得到什麽
看 他們每時每刻都只想著
怎樣追潮流
因為若你沒錢
又怎能跟潮流走
現在潮流是那麽普遍
那麽普遍 人們因此追逐潮流
若他們跟不上潮流
就以為自己出毛病
有點 你不會這樣
因為你是霎哈嘉瑜伽士
你看到這種事情發生
你要怎樣做
要憐憫這些人 沒有輕蔑
只有憐憫
你要告訴他們 你在做什麽
為什麽要浪費自己時間
這是你要到達人生最高
目標的最佳時間 得到自覺
為何要追逐潮流
什麽令你追逐這些
無意義的東西
我想每一處這都是轉捩點
人們在想
就是你要提供答案
你能大規模的去成就
我是說
我見過有些人一無所有
既不靈性
亦不能給人自覺
只因他們在做著一些
社會工作 因此很有名
什麽是社會工作
照顧窮人或做類似的事情
現在 你的愛是很偉大
很有效率 開始展現成效
你感到你要做點事
那麽你會很驚訝
霎哈嘉瑜伽是怎樣被人理解
到目前為止
霎哈嘉瑜伽還妥當
人們很友善 很出色 很聖潔
但人們必須看到這種效應
看到你這種愛的效應
首先是寛恕
你要寛恕人
他們是完全愚蠢的
我剛向你解釋他們
是何等愚蠢
因此 沒什麽要擔憂
若你有這種有智慧的品格
你要嘗試以智慧評價一切
不要跌進 你感到你要這樣做
的陷阱裡 像追逐潮流
或做類似的事情
我要說什麽 聯羣結黨
不用這樣
我們是霎哈嘉瑜伽士
我們自給自足
什麽也不需要
只你一個人 我們是妥當的
有很多人 我們仍是妥當的
現在你必須知道自己已經
到達很高層次 你已觸碰到愛
神宇宙的愛
所以你要在日常生活中
在與別人相處交往時
多表達愛
要以讓人感到
快樂的方式表達愛
這些你都要想及
若你是真正的霎哈嘉瑜伽士
怎會與人爭吵
怎會看不起人
怎會欺騙人
這是不可能發生的
你應對所有這些行為
都不感興趣
即是說現在你已經很澄明
很清晰 你現在已是無瑕的
沒有人能觸碰你
這種態度 要尊重自己
對自己必須有這種理解
你扮演什麽角色
你處於什麽位置
你必須知道自己
是有自覺的靈
作為有自覺的靈
你必須知道自己該做什麽
你並非另一類瘋子追逐
無意義的事情
不是在與別人競爭
也不好勝
你只是在自己的愛
和祝福下前進
我知道福佑怎樣成事
首先 你要值得有這份福佑
不然 它是幫不了你
你愛的本質
這就是為何基督曾說
你要像小孩子才能進天國
你已經在天國
但你必須像小孩
孩子是何等純真 何等簡樸
一些小事也會令他們快樂
他們不想要任何不凡
很令人驚訝 實際上
我們的愛是受上天的愛
所開悟 愛可以改變全世界
我怎會有這個想法
它是怎樣得到昌盛
若你們全都幫助我
我肯定霎哈嘉瑜伽能做很多
還未實現成就的事情
現在你們回家
想想我告訴了你們什麽
想想我的話
你需要的是內省
是體諒
作為霎哈嘉瑜伽士
我的一生做了些什麽
你會發覺你能做很多
很多事情
全都是必須要做的事情
願神祝福你們