Les estoy hablando del amor,
del amor omnipresente de Dios
Todopoderoso.
Él lo ha creado todo,
y este sentimiento de amor
llena el ambiente por completo.
Pero existe solo para aquellos que son
inocentes como niños.
Si vuestro odio ya se ha desarrollado
mucho, entonces no tenéis salvación.
Encontraréis diez argumentos que
justifiquen ese odio,
y llegaréis a cualquier extremo para
justificarlo.
En nuestro país, que se supone que es
muy moderado y muy pacifico,
hemos tenido personas que solo creen en
matar, matar esto y aquello.
Así que incluso en este país,
en el que no creíamos en la violencia,
ya llevamos muchos años cayendo en ella.
Pero básicamente somos un pueblo que
cree en la paz,
ya que sin ella no puede producirse ningún
crecimiento;
debe haber una paz completa.
Cuando se tiene paz en el corazón
y hay paz alrededor,
entonces se desarrolla una hermosa
nación.
No se logra por el miedo o la presión,
sino que viene del interior,
de personas que tienen una paz completa
en su corazón.
No es que no tengan miedo de nada, sino
que emiten paz.
Una persona así da paz,
y cualquiera que se le acerca recibe esa
Paz,
esa sensación de tranquilidad.
Todos vosotros sois sahaja yoguis y tenéis
la Realización.
Y vuestro espíritu está emitiendo
vibraciones de paz y gozo.
Dondequiera que estáis, emitís vibraciones
de paz.
Generáis paz,
encontráis formas de crear paz
y sabéis cómo establecer un ambiente
pacifico.
Es muy importante que crezcáis
de tal manera que generéis
y deis paz a los demás, y os convirtáis en
un ejemplo de ello.
No puedo creer
que haya tantas almas realizadas en Delhi.
Nunca lo hubiera imaginado. En primer
lugar,
tuve que esperar a que la gente estuviera
en disposición
de entender Mi trabajo,
porque con la división del país,
mucha gente había perdido la vida
o sus propiedades. Yo misma afronté todo
eso,
lo vi con mis propios ojos.
La gente sencillamente no podía perdonar.
El perdón es un método muy bueno
para entender el dolor
y los problemas de los demás, pero se
necesita desarrollar cierta profundidad.
En vez de enfadaros, de ser vengativos,
si podéis desarrollar esa paz en vuestro
interior,
si lográis que vuestra mente esté en paz
a través del amor divino,
no necesitaréis hacer nada más.
Se trata tan solo de la paz que ahora tenéis
en vuestro corazón.
Simplemente sentidla. Sois personas
pacificas.
No se os molesta fácilmente.
Nunca tendréis razones para enfadaros,
ni para perturbar el humor de los demás.
Nunca haréis algo así.
Estáis por encima de la ira
y de la estúpida venganza.
Es difícil explicar esto a aquellos
que no son almas realizadas, porque
cuando se lo digo,
no les gusta.
Pero si reciben la Realización, entonces se
les puede hablar.
Por eso, lo mejor es expandir Sahaja Yoga.
Extendedlo entre los sikhs, los
musulmanes,
los cristianos, por todas partes,
y especialmente entre los hindúes,
porque creo que actualmente están
perdiendo el entendimiento
de nuestro país y su cultura.
Y por eso se vengan.
Yo no entiendo la venganza,
pero ¿qué se puede hacer?
La gente ha llegado a un nivel tan bajo
que ya no entiende muchas cosas.
Por ejemplo, ahora no quieren
que se construya un templo a Shri Rama en
cierto lugar.
Como no son sahaja yoguis
no puedo explicarles que ese es el lugar
en el que Shri Rama nació,
y que debemos rendir todo el respeto a Su
encarnación.
Podemos sentir que ese es Su lugar de
nacimiento
por las vibraciones.
Entonces ¿por qué negar los hechos y la
verdad?
¿Sólo porque no quieren construirlo?
Es muy difícil razonar con ellos.
Lo que hay que entender es: ¿Qué hizo
Baba! por nosotros'?
¿Quién era Babar?
Era un extranjero y ese lugar ni siquiera fue
fundado por Babar,
no lo fue.
Lo estableció uno de sus jefes militares,
y por eso lo llaman Babri Masjid.
Pero veamos qué sucedió con este Sr.
Babar.
Murió, pero era extranjero.
Ni siquiera era de la India.
Pero no importa que no naciera allí,
lo que quiero decir es que él no tenia nada
que ver con ese lugar.
Sin embargo, sé con toda certeza y todos
vosotros también lo sabéis,
porque podéis sentirlo ahora mismo en
vuestras manos,
que este Babri Masjid
es el lugar donde nació Shri Rama.
Si se construye un templo ahí,
¿qué le va a pasarla gente?
¿Qué ocurrirá si se construye un templo en
ese lugar?
Es solo una cuestión de respeto y de
sensibilidad.
Yo también recito el nombre de Shri Rama.
Todo el mundo dice el nombre de Shri
Rama
porque es muy calmante y reconfortante.
Pero la gente se toma las cosas de tal
forma
que no se puede hablar con ella.
Otra tontería de la que se está hablando
mucho últimamente
es que en Cachemira tienen un cabello de
Mahoma.
Ahora alguien dice que no es de Mahoma.
¿Cómo lo sabe?
¿Bajo qué criterio se decide de quién es el
cabello?
En realidad os sorprenderéis de que
cuando fui a Cachemira,
viajábamos en coche
cuando de repente sentí unas vibraciones
tremendas.
Le pregunté al conductor que por qué no
tomaba la carretera de al lado.
Me dijo: “¿Para qué?” Le respondí: “Me
gustaría ir por allí”.
Me contestó que era una carretera vieja
y que allí solo vivían unas cuantas
personas.
Le dije: “No importa, cógela”.
Nos acercamos más y más hasta donde
estaban las casas de unos musulmanes.
Les llamamos y les preguntamos
qué había allí. contestaron: “El Hazrat Bal”.
Incluso el nombre da mucha paz.
Era el cabello de Mahoma.
Así que los hindúes no quieren saber nada
de Mahoma
y los musulmanes no quieren saber nada
de Shri Rama.
Muy sorprendente.
Cada uno tiene sus propias tiendas
y venden sus propias cosas
sin comprender que unos y otros
venden lo mismo.
Por ejemplo, unos lo llaman “Alá”. ¿Quién
es Alá?
Según Sahaja Yoga, Alá no es otro que
Vishnu,
y Vishnu también encarnó como Shri
Rama.
De manera que al que llaman Alá es el
mismo Shri Rama.
Sólo un sahaja yogui puede entender esto.
Si levantáis las manos ahora mientras
hablo,
os asombraréis de las vibraciones que hay,
porque es a Shri Rama, quien es Alá,
a quien estáis insultando con vuestra
estupidez.
Por tanto, hay estupidez por parte de los
seguidores de Mahoma
y por parte de los hindúes.
Los hindúes tampoco lo entienden.
Aunque de alguna forma saben que es el
lugar de nacimiento de Shri Rama.
No sé, alguien debe habérselo dicho.
No sé cómo lo saben
porque no conocen las vibraciones.
No he conocido a muchos hindúes
fundamentalistas que tengan vibraciones,
los llamados “fundamentalistas”
nunca las tienen.
Por eso me preguntaba
cómo saben que este es el janma bhoomi
(el lugar de nacimiento) de Shri Rama.
Se habrán enterado de alguna forma,
pero no pueden demostrarlo.
El problema es que si fueran almas
realizadas,
si los jueces del tribunal supremo tuvieran
la realización,
si nuestro gabinete de gobierno fuera de
almas realizadas,
podríais hablar con ellos.
Pero son personas totalmente cerradas.
¿Cómo explicarles que esta discusión no
tiene sentido?
Es perfectamente adecuado construir un
templo a Shri Rama.
Pero el problema es que, digáis lo que
digáis,
primero tienen que recibir la Realización.
En este momento en el que hablamos de
esto,
no hay suficientes personas que tengan la
Realización.
Todos vosotros sois almas realizadas.
Alguien me comentó
que estaba dando la Realización a estos
mahantas
(personas consideras como santos)
y que todos ellos, al recibir la Realización,
eran desenmascarados, y que no sabia qué
hacer con ellos.
Eso os puede pasar con cualquiera,
incluso en las iglesias cristianas o con los
judíos,
en todas partes os encontraréis con este
problema.
Si les dais la realización, quedarán
desenmascarados.
Entonces, ¿de qué sirve molestar a toda la
gente
que tiene fe en ellos y que los considera
importantes?
La única forma de juzgarlos es a través de
las vibraciones.
Pero por el amor que siento, Yo no puedo
decirles:
“No sois almas realizadas.
No os compete hablar de Shri Rama o de
Mahoma,
ellos están muy por encima de vosotros”.
El problema está en la distancia que existe
entre la gente
que tiene el conocimiento y la que no lo
tiene.
Anteriormente existía una gran brecha
entre ambos.
Solía haber una sola persona realizada,
ala que apedreaban, golpeaban
y hacían todo tipo de cosas. Ahora sois
muchos,
pero si presentáis vuestros argumentos en
cualquier sitio,
incluso en este escenario,
nadie os va a escuchar.
Os pediría una sola cosa.
Y es que deis la Realización a tantas
personas como sea posible,
pero a ninguna de las llamadas "figuras
espirituales”.
Porque quedan desenmascarados, y ¿de
qué sirve?
Es algo muy común. Muchos me han
dicho:
“Le dimos la realización a un sacerdote
y fue desenmascarado” "Y ¿qué pasó?”
"Fue descubierto, Madre, y lo metieron en
la cárcel”.
Esto es demasiado,
después de recibir la realización, acaba en
la cárcel.
Éste es el problema.
Con el amor no se puede ser hipócrita.
Para amar, hay que ser una personalidad
pura.
Esforzaos en purificaros a vosotros
mismos. Tenéis que cambiar.
Si todavía os enfadáis, si todavía sois
avaros,
si tenéis todos esos defectos, el amor no
funcionará en absoluto.
Para amar a alguien de forma divina,
lo primero es comprender el valor de la
inocencia.
¿Por qué amo Yo a los niños? Porque son
inocentes,
no tienen estos defectos.
Actualmente en nuestro país ha
comenzado la epidemia,
la epidemia de la corrupción.
No es fácil. En cualquiera que veáis, detrás
de cualquier intermediario,
se extiende la corrupción. ¿Por qué?
Porque quieren dinero. De acuerdo,
¿y qué hacen con su dinero?
No saben dónde esconderlo,
así que lo guardan en algún recipiente
o en cualquier lugar y el dinero se pierde.
Si no, los cogen. Pero esto no es lo más
importante.
Lo importante es ¿por qué tienen esta
avaricia?
Los ricos son más avariciosos que los
pobres,
porque al menos los pobres sienten algún
temor de Dios.
Pero los ricos son muy codiciosos.
Ansían poseer esto y lo otro, es algo que
no tiene fin.
Es sorprendente que en nuestro país
halla empezado esta nueva enfermedad.
Con esta enfermedad
incluso en Sahaja Yoga
hay gente que ha hecho negocio
y gana dinero a costa de Sahaja Yoga.
La avaricia es algo que os viene del lado
derecho
y que comenzáis a justificar.
No hay lugar para el amor en el lado
derecho.
Esta codicia ha llegado tan lejos
que está arruinando el país entero.
Así nunca progresaremos. Nunca se logra
nada
porque en todas partes hay gente
avariciosa que se apropia de las cosas.
Pero si amáis a vuestro país,
si sentís amor por él, no os comportaréis
Por tanto, falta ese amor.
No sé a quien ama la gente.
Aman a sus hijos de tal forma que les
arruinan la vida.
El amor no tiene ningún limite. Tiene que
ser ilimitado,
un amor ¡limitado que una al mundo entero.
Esta fuerza existe, y ya está actuando,
pero vosotros tenéis que convertiros
en agentes de esa fuerza,
tenéis que convertiros en personas
capaces de comunicar ese amor.
Tenéis todo el derecho de
obtener esa gran riqueza de amor
y podéis expandirlo a vuestro alrededor.
Pero veo que incluso aquí
la gente piensa en términos de dinero.
El dinero es el enemigo del amor.
Os aseguro que si os interesa el dinero,
nunca podréis progresar en Sahaja Yoga.
Yo soy un caso perdido, estoy de acuerdo,
ni siquiera sé cómo interesarme en el
dinero.
¿Qué tiene de interesante?
La gente se ríe de Mi, y me dicen:
«No sabes lo más sencillo,
ni siquiera contar el dinero”.
Yo les digo: "Si que sé, puedo
deciros cuánto dinero hay ahí,
pero no me interesa”.
Hay muchas otras cosas por las que
interesarse.
Mirad a los niños. Ved a la gente
encantadora.
En todo el mundo hay muchas personas
hermosas
y muchas cosas bellas. ¿Para qué
prestar atención a esta cuestión inútil,
que es algo que viene y se va?
Sin embargo, Yo diría
es lo que más aprisiona a la gente.
Creo que lo peor está en India.
Dicen que India es el país más corrupto,
pero no lo sé. Nunca he visto esa
corrupción,
aunque debe ser cierto. En una ocasión
como esta,
es muy auspicioso que penséis
que el dinero no tiene ningún valor
para vosotros, que no vale nada,
y os asombraréis
de que nunca sufriréis escasez de dinero
en absoluta,
Algo que debéis lograr en Sahaja Yoga
es considerar que el dinero no vale
nada y no interesaros por él.
Vuestra riqueza es
el número de personas que tenéis en
Sahaja Yoga,
a cuántos habéis traído a Sahaja Yoga,
cuántas personas han obtenido este gozo.
No lo habéis comprado. Nadie tiene que
comprarlo.
Es gratis, fluye por todas partes. Y da
mucho gozo.
¿Qué más deseáis con el dinero? Nada.
El dinero solo da dolores de cabeza,
miedos y todo tipo de problemas.
Junto con Sahaja Yoga, deberíais
llevar una vida de completa libertad
y gozo, sin ninguna preocupación.
Nada depende del dinero.
He visto a personas que viven
en condiciones de pobreza
y que son tremendamente
felices y dichosas,
mientras que aquellos que tienen mucho
dinero,
especialmente en el extranjero, la gente
rica
sufre depresiones, se dan todo
tipo de situaciones extrañas,
se suicidan. ¿Por qué? Si el dinero lo es
todo
¿por qué se suicida la gente en los países
ricos?
¿Qué consiguen con ello?
Piensan todo el tiempo
en cómo seguir cualquier moda.
Allí están las modas, y si no se tiene
dinero,
no se pueden seguir.
Se han convertido en algo tan común,
que la gente aspira a seguirlas.
Y si no las pueden seguir,
piensan que algo no funciona en ellos.
Pero vosotros no pensáis así, porque sois
sahaja yoguis.
Observáis todos estos hechos, y ¿qué
debéis hacer?
Tened compasión por esas personas; no
desprecio, sino compasión,
y decidles: “¿Qué estáis haciendo?
¿Por qué perdáis el tiempo así?
Este es el mejor momento
para que alcancéis la meta más
alta de vuestra vida, la Realización,
¿por qué anheláis todo eso?
¿Qué os hace participar en esta
carrera tan degradante?”
Creo que en todo el mundo
estamos en un momento de cambio
y que la gente está reflexionando.
Deberíais ser vosotros
los que les proporcionaran una
solución. Podéis lograrlo a gran escala.
He visto a gente que no tiene nada en su
interior.
No son espirituales,
ni son personas que puedan
dar la Realización.
Pero son muy famosos porque
llevan a cabo alguna obra social.
¿Qué es el trabajo social?
Cuidar de los pobres y cosas así.
Ahora bien, cuando vuestro
amor, que es tan grandioso
y tan efectivo, comienza a funcionar,
sentís que tenéis que hacer algo.
Entonces os sorprenderéis
de cómo la gente entenderá Sahaja Yoga.
Hasta ahora, Sahaja Yoga funciona bien,
los sahaja yoguis son muy
agradables, muy buenos y santos.
Pero se deben ver sus efectos,
la gente tiene que sentir los efectos de
vuestro amor.
Lo primero es el perdón.
Tenéis que perdonar a los demás.
Son totalmente absurdos,
ya os acabo de explicar lo estúpidos que
son.
Por eso, no tenéis que preocuparos.
Si sois personalidades sabias,
tenéis que intentar juzgarlo todo con
sabiduría
y no caer en la trampa de sentir
que tenéis que hacer ciertas cosas porque
está de moda
o porque lo hacen determinados grupos.
No es necesario, porque somos sahaja
yoguis. Somos autosuficientes,
no necesitamos nada. Si somos uno,
estamos bien,
si somos muchos, también.
Debéis saber que habéis alcanzado
un estado muy elevado
y que habéis sentido ese amor,
el amor universal de Dios.
Por tanto, expresad más ese
amor en vuestra vida diaria,
en el trato con los demás
y de tal manera que
les hagáis felices.
Debéis reflexionar sobre esto.
¿Cómo podéis discutir cuando sois
verdaderos sahaja yoguis?
¿Cómo podéis humillar a otros siendo
sahaja yoguis?
¿Cómo podéis engañar a otras personas si
sois sahaja yoguis?
No es posible. No deberíais tener ningún
interés en estas cosas.
Eso significa que habéis sido purificados y
que estáis limpios,
y que ahora sois nirmal (puros). Nadie os
puede tocar.
Deberíais tener este tipo de actitud, este
respeto
y este entendimiento sobre vosotros
mismos.
¿Cuál es vuestro papel? ¿Cuál es vuestra
posición?
Debéis saber que sois almas realizadas
y lo que tenéis que hacer como tales.
No sois como los otros locos en su triste y
absurda carrera,
ni tampoco estáis en ninguna competición.
No competís contra nadie.
Simplemente progresáis gracias a vuestro
amor y a las bendiciones.
Sé cómo funcionan las bendiciones,
pero antes que nada, tenéis que ser dignos
de esas bendiciones,
si no, no se puede hacer nada. Debéis ser
amorosos.
Por eso Cristo dijo
que hay que ser como niños
para entrar en el reino de Dios.
Vosotros ya estáis en el reino de Dios,
pero tenéis que ser como niños.
¡Qué inocentes son, qué sencillos!
Y son felices con las cosas más pequeñas.
No les gustan las cosas extraordinarias.
Es muy sorprendente cómo nuestro amor,
que de hecho está iluminado por el amor
divino,
puede cambiar el mundo entero.
Yo tenia esta idea y ha prosperado.
Si todos Me ayudáis,
estoy segura de que Sahaja Yoga puede
hacer muchas cosas
que todavía no se han logrado.
Ahora ¡ros a casa y pensad en todo lo que
os he dicho.
Reflexionad sobre ello. Lo que necesitáis
es introspección.
Necesitáis comprender:
"¿Qué he hecho con mi vida como sahaja
yogui?”
Entonces descubriréis
que podéis hacer muchísimo.
Y que hay que hacerlo.
Que Dios os bendiga.