Puja de Aniversário, Nova Delhi, Índia, 21.03.2002
Eu estou falando com eles sobre o amor,
o Amor Onipresente de Deus Todo-Poderoso.
Ele criou tudo isso. Toda a atmosfera está presente.
O sentimento todo de amor está presente.
Mas isso é possível apenas para as pessoas que são inocentes,
como crianças.
Se o seu ódio está muito desenvolvido, ninguém pode salvá-lo.
Você terá dez argumentos para mostrar que o seu ódio é justificado.
Então você irá a qualquer extremo para justificá-lo.
Nós tivemos pessoas em nosso país...
que deveria ser um país muito moderado, um país muito pacífico,
nós tivemos pessoas que somente acreditavam em matar,
matar este, matar aquele.
Portanto mesmo neste país, que não acreditava em todas essas coisas,
pessoas se entregaram a todos os tipos de violências há muito tempo.
Mas, basicamente, somos pessoas que acreditam na paz,
porque sem paz nenhum crescimento pode ocorrer.
Tem de haver a completa paz. Se houver paz em seu coração,
se houver paz ao redor de vocês, vocês se tornarão um bela nação.
Não a partir do medo, não a partir de pressões, mas do seu interior,
se você for uma pessoa com completa paz em seu coração.
Não que tal pessoa não tenha medo de nada,
mas ela emite a paz. Ela dá a paz.
Qualquer um que se aproxime de tal pessoa recebe a paz,
o sentimento de paz.
Todos vocês são Sahaja Yogis, todos vocês receberam a sua Realização,
isto é, o seu Espírito está agora emitindo vibrações de paz e alegria.
Onde quer que vocês estejam, vocês irão emitir vibrações de paz.
Vocês irão criar a paz. Vocês descobrirão maneiras de criar a paz,
como estabelecer uma atmosfera pacífica.
É muito importante.
Nós temos de crescer de tal maneira que nós criemos a paz...
e dar paz aos outros e nos tornemos exemplos disso.
Eu não posso acreditar que em Delhi Eu teria tantas pessoas...
que são almas realizadas. Eu nunca esperei isso.
Antes de mais nada, Eu tive de esperar até o momento em que...
as pessoas tivessem a correta mentalidade para entender...
o Meu trabalho, porque fomos divididos e muitas pessoas...
perderam a sua vida, perderam as suas propriedades.
E Eu enfrentei tudo isso. Eu Mesma vi isso.
E eles simplesmente não podiam, não podiam perdoar as outras pessoas.
Assim, o perdão é um método muito bom para compreender...
a dor dos outros, os problemas dos outros,
mas você tem de desenvolver essa profundidade.
Em vez de ficar zangado, tornar-se vingativo,
se você puder desenvolver essa paz dentro de você,
se você conseguir dar um jeito de ter
a paz mental através do Amor Divino,
não há nenhuma necessidade de você fazer mais nada.
É apenas a paz que você tem agora em seu coração.
Apenas sinta isso. Você é uma pessoa pacífica,
você não é uma pessoa que se perturba com facilidade.
Você nunca dará justificativas por ficar irado,
por estragar o humor das pessoas. Você não fará isso.
Você é aquele que se eleva acima de toda essa raiva...
e dessa estúpida vingança.
É difícil explicar para aqueles que não são almas realizadas,
porque se Eu disser, eles não irão gostar.
Se eles tiverem a Realização, nós poderemos falar com eles.
Assim, a melhor coisa a fazer é expandir a Sahaja Yoga.
Difundi-la entre os sikhs, entre os muçulmanos, entre os cristãos,
por toda a parte e, especialmente, entre os hindus,
porque atualmente Eu acho que os hindus também perderam...
o domínio sobre a compreensão do nosso país e de sua cultura.
E é desse modo que eles simplesmente se vingam, eles se vingam.
Eu não compreendo esse tipo de vingança. Mas o que fazer?
As pessoas já estão neste nível,
neste nível baixo no qual eles não compreendem muitas coisas.
Por exemplo, agora eles não querem que seja construído...
um templo para Shri Rama em determinado lugar.
Porque eles não são Sahaja Yogis,
Eu não posso dizer a eles que esse foi o lugar onde Shri Rama nasceu,
assim nós devemos prestar todo o respeito à Sua encarnação.
Se aquele foi o lugar onde Ele nasceu,
nós podemos sentir isso com as vibrações,
então por que negar o fato e a verdade...
só porque não querem que isso seja feito?
É muito difícil falar com eles.
O que temos de entender é isto: o que Babar fez por nós? Quem foi Babar?
Ele era um estrangeiro e este local sequer foi construído por Babar.
Não, não foi.
Foi alguém que era seu..., um dos militares que o construiu...
e é por isso que eles o chamam Babri Masjid.
Mas, vamos procurar saber o que aconteceu ao Sr. Babar.
Ele morreu, mas ele veio do estrangeiro,
ele não era nem mesmo um indiano.
E não importa, ele não tinha nascido aqui,
Ele não tinha nada a ver com aquele lugar.
Mas, definitivamente, Eu sei e todos vocês saberão,
vocês podem senti-lo nas suas mãos exatamente agora,
que Babri Masjid é o lugar onde Shri Rama nasceu.
Agora, se vocês querem construir um templo naquele lugar,
que mal isso fará às pessoas?
O que acontecerá a elas se um templo for construído naquele lugar?
Isso é apenas uma questão de respeito e sentimentos sobre isso.
Eu também recito o nome de Rama. Todos fazem recitam do Seu nome,
porque isso dá tanto consolo e conforto.
Mas a maneira como as pessoas veem as coisas torna tudo difícil,
você não consegue falar com elas.
Agora, eles estão falando outro absurdo sobre termos...
um fio de cabelo de Maomé em Kashmir.
Alguém disse que não é o cabelo de Maomé. Como você sabe?
Qual é o seu critério para saber de quem é aquele cabelo?
Na verdade, vocês ficarão impressionados.
Quando Eu fui a Kashmir,
nós estávamos indo a algum lugar de carro e de repente,
Eu senti vibrações intensas. Então, Eu pedi ao motorista:
"Por que você não vai por este lado?"
Ele disse: "Por quê?" "Porque Eu quero ir."
Ele disse: "Esta é uma estrada antiga e..."
"há apenas umas poucas pessoas vivendo por lá."
"Não importa. Vamos por ela." Nós fomos nos aproximando...
e havia algumas casas de muçulmanos,
então nós os chamamos e perguntamos a eles:
"O que está acontecendo aqui?" Eles disseram: "Isso é Hazrat Bal."
Até mesmo o nome já nos dá tamanha paz.
Era o cabelo de Maomé.
Agora, os hindus não querem saber a respeito de Maomé...
e os muçulmanos não querem saber a respeito de Shri Rama.
Isso é muito surpreendente.
Todos eles têm as suas próprias lojas...
e estão vendendo as suas próprias coisas,
mas eles não compreendem que seja o que for que...
eles estejam vendendo é o mesmo que os outros estão vendendo.
Por exemplo, eles dizem "Allah." Quem é Allah?
Segundo a Sahaja Yoga, Allah não é ninguém mais do que Vishnu...
e Vishnu foi Aquele que veio como Shri Rama.
Assim, quem quer que eles chamem de Allah é o próprio Shri Rama.
Somente um Sahaja Yogi pode entender isso.
Se vocês estenderem as suas mãos agora quando estou falando,
vocês ficarão surpresos ao sentirem as vibrações,
porque é Shri Rama que é Allah,
que é quem vocês estão tentando insultar com sua estupidez.
Assim, essa estupidez pode ser por parte dos seguidores de Maomé...
ou por parte dos hindus.
Os hindus também não estão compreendendo. De algum modo,
eles sabem que aquele é o lugar de nascimento de Shri Rama.
De algum modo, Eu não sei, alguém deve ter dito a eles.
Ou talvez, Eu não sei como eles sabem,
porque eles não conhecem as vibrações.
Eu ainda não encontrei muitos hindus que tenham vibrações,
quero dizer, aqueles que são o que vocês podem chamar...
de fundamentalistas.
Eles nunca têm vibrações. Então, Eu costumava ficar curiosa:
como eles sabem que este é o janma bhoomi de Shri Rama?
Talvez, de algum modo, eles vieram a saber.
Mas eles não têm como provar.
O problema é que, se eles fossem almas realizadas,
se nossos juízes da suprema corte fossem almas realizadas,
se nossos ministros fossem almas realizadas,
nós poderíamos ter falado com eles. Mas todos eles são,
como Eu poderia dizer, pessoas completamente bloqueadas.
Como lhes dizer que essa discussão é uma insensatez?
É perfeitamente correto construir um templo para Shri Rama.
Mas, o que quer que vocês possam dizer, o problema é...
que todos eles devem primeiramente receber a Realização do Si.
Agora mesmo, enquanto falamos, não há um número...
suficiente de pessoas que tenha recebido a Realização do Si.
Todos vocês são almas realizadas.
Há um outro que Me disse que estava dando a Realização aos mahantas,
mahantas são pessoas se presume que sejam santas.
E cada um deles quando tiveram a Realização foram expostos,
então ele não sabia o que fazer com elas.
Isso pode acontecer com qualquer um, mesmo nas igrejas cristãs...
ou entre os judeus,
em toda parte vocês descobrirão que esse é o problema.
Se vocês lhes derem a Realização, eles serão expostos.
Então, para que serve perturbar todas as pessoas...
que têm grande fé e julgam que eles são pessoas grandiosas?
A única forma pela qual você pode julgá-los é através das vibrações.
Mas, devido ao Meu amor, Eu não posso dizer a eles:
"Vocês não são almas realizadas."
"Vocês não têm o direito de falar sobre Shri Rama ou sobre Maomé."
"Eles estão muito acima de vocês."
Portanto o problema agora é entre as pessoas...
que não possuem o conhecimento e aquelas que o possuem.
Era uma grande lacuna antes,
somente uma pessoa costumava ser uma alma realizada,
então eles a apedrejavam, batiam nela,
faziam todos os tipos de coisas. Agora vocês são muitos.
Assim, se vocês argumentarem em qualquer lugar,
mesmo nesse estágio, ninguém os ouvirá.
Eu pedirei a vocês somente uma coisa:
dêem a Realização a tantas pessoas quanto for possível...
e não às pessoas assim chamadas "espiritualistas".
Porque elas ficarão expostas, de que adianta?
Isso é uma coisa comum. Muitas pessoas Me dizem:
"Nós demos a Realização a um sacerdote, ele foi exposto."
"O que aconteceu?"
"Ele foi exposto, Mãe, ele foi preso."
"Isso é demais. Após receber a Realização, ele vai para a cadeia."
Assim, este é o problema. No amor você não pode ser hipócrita.
No amor, você tem de ser uma personalidade pura.
Esforcem-se para purificar a si mesmos.
Vocês têm de mudar. Se vocês ainda ficam zangados,
se vocês ainda são gananciosos, se vocês são todas essas coisas,
o amor não irá atuar, ele não irá atuar.
Assim, para amar alguém de uma forma divina,
é para entender primeiro o valor da inocência.
Por que Eu amo as crianças? Porque elas são inocentes.
Elas não têm todas essas coisas. Como em nosso país atualmente,
a epidemia, epidemia de corrupção começou.
Epidemia. Isso não é simples. Qualquer pessoa que você veja,
em uma a cada três, há essa epidemia de corrupção.
Agora, por quê? Porque elas querem dinheiro.
Então, o que elas fazem com esse dinheiro?
Elas não sabem como escondê-lo.
Então elas o colocam em algum tipo de pote,
ou seja o que for. E o dinheiro se perde.
Ou então, elas são presas.
Isso não é tão importante.
O importante é: "Por que elas têm essa ganância?"
As pessoas ricas são mais gananciosas do que as pessoas pobres,
porque as pessoas pobres pelo menos têm algum temor a Deus.
Mas os ricos são muito gananciosos.
Eles estão correndo atrás disso e atrás daquilo, não há fim para isso.
É surpreendente que em nosso país essa nova doença tenha começado.
Com essa doença, mesmo na Sahaja Yoga há algumas...
que fizeram negócios usando a Sahaja Yoga e ganharam dinheiro.
Assim, a ganância é algo que vem a vocês a partir do lado direito...
e vocês começam a justificá-la.
Não há lugar para o amor para pessoas de canal direito.
Agora, essa ganância foi tão longe que...
o país inteiro está sendo arruinado, nós nunca conseguimos progredir.
Nós nunca conseguimos alcançar nada,
porque em todos os lugares há ganância,
uma vez que as pessoas estão apenas aderindo a isso.
Mas se vocês amam o seu país,
se vocês têm amor pelo seu país, vocês não farão isso.
Mas esse amor está faltando.
Eles amam - Eu não sei quem eles realmente amam.
Eles amam os seus filhos de uma tal maneira que...
eles arruínam as suas vidas.
O amor não é limitado. O amor tem de ser ilimitado.
O amor ilimitado que une o mundo inteiro.
Essa força existe e já está atuando.
A única coisa é que vocês têm de se tornar agentes dessa força,
tornarem-se as pessoas que conseguem comunicar esse amor.
Vocês têm todo o direito a essa grande riqueza do amor...
e podem espalhar isso por toda a parte.
Mas Eu acho que, mesmo aqui,
as pessoas pensam em termos de dinheiro.
O dinheiro é o inimigo do amor.
Eu lhes asseguro que se vocês estiverem interessados em dinheiro,
vocês nunca poderão progredir na Sahaja Yoga.
Eu não tenho jeito para isso, Eu concordo.
Eu não sei como ter interesse em dinheiro.
O que há de tão interessante nisso? E as pessoas riem de Mim:
"A Senhora não sabe de coisas simples,"
"nem como contar o dinheiro." Eu digo: "Eu sei."
Eu posso lhes dizer algo como: "Quanto dinheiro tem lá."
Mas Eu não estou interessada.
Existem tantas outras coisas para estar interessado.
Vejam as crianças, vejam pessoas boas.
No mundo inteiro existem tantas pessoas belas, tantas coisas belas.
Por que prestar tanta atenção a essa coisa inútil que vem e vai?
Mas isso, Eu diria, que é o que mais prende a atenção das pessoas.
Na Índia é o pior, Eu acho.
Eles dizem que a Índia é o país mais corrupto.
Mas Eu não sei, Eu nunca vi esse tipo de coisa, mas deve ser verdade.
Em tal situação, é muito auspicioso...
que vocês pensem que o dinheiro não tem nenhum valor para vocês,
Não tem nenhum valor. E vocês ficarão surpresos.
Vocês nunca possuirão a sujeira do dinheiro, sem dúvida.
Esta é uma coisa na Sahaja Yoga que vocês têm de aprender:
o dinheiro não tem nenhum valor.
Não há nenhum interesse em dinheiro.
O seu "dinheiro" consiste em quantas pessoas...
vocês conseguem ter na Sahaja Yoga,
quantas pessoas vocês trouxeram para a Sahaja Yoga,
quantas pessoas alcançaram essa felicidade.
Você não comprou isso. Ninguém tem de comprar isso.
É gratuito, fluindo em todos os lugares. Dá tanta alegria.
Que mais vocês querem com o dinheiro? Nada.
Com o dinheiro somente, vocês têm dores de cabeça,
medo e todos os tipos de problemas.
Assim, paralelo à nossa Sahaja Yoga,
deve haver uma vida de liberdade, completa liberdade e alegria.
Nada com que se preocupar. Nada é dependente do dinheiro.
Eu tenho visto pessoas vivendo em condições de muita pobreza...
que são extremamente felizes e alegres,
enquanto aquelas que possuem muito dinheiro,
especialmente nos países estrangeiros,
são pessoas ricas, elas têm depressão,
há todos os tipos de situações muito estranhas.
Elas cometem suicídios. Por quê? Se o dinheiro é tudo,
por que as pessoas dos países ricos cometem suicídio?
Qual é o ganho que elas têm?
O tempo todo, o que elas ficam pensando é em como...
entrar em algum tipo de moda.
Porque se você não tem dinheiro, você não pode entrar nessas modas.
As modas são tão comuns atualmente, tão comuns,
que para isso, as pessoas desejam ardentemente.
Se elas não conseguem ficar na moda,
elas pensam que existe algo errado com elas.
Mas vocês não porque vocês são Sahaja Yogis.
Agora, vocês veem essas coisas acontecendo,
então o que vocês têm de fazer? Tenham pena de pessoas assim,
não desprezo, mas pena. E vocês devem lhes dizer:
"O que você está fazendo? Por que você está desperdiçando o seu tempo?"
"Esse é o melhor momento para que você alcançar..."
"o mais elevado objetivo na sua vida, a Realização do Si,"
"e por que você está correndo tanto atrás dessas coisas?"
"O que é isso que faz você correr essa corrida de ratos?"
Eu acho que isso é um ponto de mudança em todos os lugares...
e as pessoas estão refletindo sobre isso.
Mas vocês são as pessoas que devem suprir isso.
Em uma larga escala, vocês podem realizar isso.
Eu tenho visto pessoas que não têm nada dentro delas.
Elas não são pessoas espiritualizadas.
Elas não são aquelas que podem dar a Realização
Mas somente porque estão fazendo algum trabalho social,
elas são muito famosas.
Qual é o trabalho social? Cuidar dos pobres ou algo assim.
Agora, quando o seu amor, que é tão grande, que é tão efetivo,
começa a atuar, vocês sentem de devem fazer algo,
então vocês ficarão impressionados ao ver...
como a sua Sahaja Yoga será compreendida.
Até agora a Sahaja Yoga está muito bem, as pessoas são muito boas,
são excelentes, santas e tudo mais. Mas o efeito disso deve se visto...
e as pessoas devem ver o efeito disso, do amor de vocês.
O primeiro é o perdão.
Vocês têm de perdoar as pessoas. Elas são completamente estúpidas.
Eu acabei de lhes explicar o quanto elas são estúpidas.
Assim, não há nada com que se preocupar em relação a isso.
Se vocês são personalidades tão sábias,
vocês devem tentar julgar tudo com sabedoria...
e não caiam na armadilha de coisas que...
vocês acham que têm de fazer como uma moda...
ou como parte de algum tipo de, Eu diria, grupo.
Não há nenhuma necessidade disso. Nós somos Sahaja Yogis.
Nós somos autosuficientes. Nós não precisamos de nada.
Se você é um, estamos bem. Se vocês são muitos, estamos bem.
Agora, vocês devem saber que alcançaram...
um estado muito elevado...
e que vocês tocaram este amor, este Amor Universal de Deus.
Assim, expressem mais esse amor na sua vida diária.
Expressem mais esse amor ao lidar com os outros.
Expressem o seu amor de uma maneira que façam os outros felizes.
Tudo isso é algo para se refletir.
Como vocês podem brigar se vocês são verdadeiros Sahaja Yogis?
Como vocês podem rebaixar os outros se vocês são Sahaja Yogis?
Como podem enganar os outros se vocês são Sahaja Yogis?
Não é possível.
Vocês não devem ter nenhum interesse em todas essas coisas.
Isso significa que agora vocês estão purificados e estão limpos...
e vocês agora são nirmal. Ninguém pode tocá-los.
Vocês devem ter esse tipo de atitude de respeito por si próprios.
Vocês devem ter esse tipo de entendimento sobre si mesmos.
Qual é o seu papel? Qual é a sua posição?
Vocês devem saber que são almas realizadas...
e o que vocês devem fazer como almas realizadas, vocês devem fazer.
Vocês não são um tipo de homem enlouquecido correndo...
a corrida de ratos e também não estão em uma competição.
Vocês não estão competindo.
Vocês estão progredindo somente através do seu próprio...
amor e bênçãos.
Eu sei como as bênçãos atuam.
Mas antes de tudo, vocês devem merecer essas bênçãos,
caso contrário, não posso ajudar nisso.
Sua natureza amorosa.
É por isso que Cristo disse que vocês têm de ser como crianças...
para entrarem no reino de Deus.
Vocês já estão no reino de Deus,
mas vocês têm de ser como crianças.
Como elas são inocentes, como elas são simples...
e elas ficam felizes com pequeninas coisas.
Elas não querem algo extraordinário.
É surpreendente como o nosso amor, o qual, na verdade,
é iluminado pelo Amor Divino, pode mudar o mundo inteiro.
Como Eu tive essa idéia e como ela prosperou.
Se todos vocês Me ajudarem nisso,
Eu tenho certeza que a Sahaja Yoga poderá fazer...
muitas coisas que não foram alcançadas.
Agora, vão para suas casas e pensem em tudo que Eu disse.
Pensem sobre isso. O que vocês necessitam é introspecção.
O que vocês necessitam é a compreensão:
"O que eu tenho feito da minha vida como Sahaja Yogi?"
E então vocês descobrirão que podem fazer muito, muito.
E isso tem de ser feito.
Que Deus os abençoe.