Dnes oslavujeme
vzkříšení Krista.
Stejně tak musíme oslavit
vzkříšení lidí,
sahadžajogínů,
kteří byli znovuzrozeni
jako realizované duše.
Tím se rozumí,
že jsme vstoupili
do nového vědomí.
Kristus nepotřeboval
vstoupit do nového vědomí.
On musel sestoupit
a znovu ukázat tomuto světu,
že jste věčným životem,
že vedete
život,
který je duchovní
a nikdy nezaniká.
Musíte vystoupat
do nové sféry,
což je sféra
Boha všemohoucího.
Nazýváte ji „královstvím Božím“.
Kristus to řekl velmi jasně
Nikodémovi:
„Musíte se znovu narodit.“
A když se Nikodém zeptal:
„Musím se vrátit do matčina lůna,
abych se znovu narodil?“
Odpověděl mu tak jasně!
Tak jasně!
Ti, kteří to nechtějí vidět,
mohou zůstat slepí!
Řekl však zcela jasně:
„Ne,
cokoli se zrodí z těla,
je tělem,
ale cokoli se zrodí
z Ducha, je Duch.“
Jasněji už to
říct ani nejde,
že se musíte
zrodit z Ducha.
Samozřejmě, lidé disponují zvláštní
schopností - všechno překroutit.
Za Ducha mohou
považovat knihu,
nějaká slova,
organizaci, kostel
či cokoli jiného, co vytvořili.
Co je však stvořeno lidmi,
to není Duch.
A to je jasné prohlášení Krista,
které lidé nechtěli přijmout,
a tak založili své vlastní organizace,
začali s vlastními nápady
a v Jeho jménu vytvořili
velmi mýtickou organizaci.
A dnes nadešel čas, aby to
všechno bylo zatraceno.
Pokračuje to tak už tisíce let,
pohltilo to mnoho nevinných lidí
a lidé se toho drží.
Když jste však vzkříšeni,
když se stanete
realizovanými dušemi,
je třeba chápat,
že nyní váš pohyb
směřuje do vašeho nitra.
Že váš pohyb směřuje
k vašim kořenům, nikoli ven.
Ať už jste
tedy usilovali
před realizací o cokoli,
teď se to musí změnit,
váš směr se musí změnit.
Právě v tomto
většinou chybujeme.
A to se vám dnes
snažím vysvětlit.
To, že dosud byla
pro lidskou mysl
důležitá zábava.
Zážitky.
Pro mysl, nikoli pro Ducha.
Co je povznesením pro Ducha,
je pravým opakem toho,
co je zábavou pro mysl.
Jednoho dne mi například někdo
zavolal a řekl:
„Matko, v Sahadža józe není
žádné povyražení.“
Toho povyražení je příliš.
My jdeme proti tomu.
Směřujeme k míru,
nikoli k povyražení
a jemu podobným „elektrickým šokům“,
které pořád vyžadujeme.
Takový opilec je ráno v pořádku,
ale večer není ničeho schopen,
a tak potřebuje šok,
nějakou injekci do těla.
Všechny lidské počiny jsou takové.
Vedou
k nabuzení těla,
protože když zacházíte s neživým,
pak to musíte nabudit.
Ale tím, co je živoucí,
co je věčné,
tím se musíte těšit,
nikoli se nabudit.
Takže směřování musí být
opačné.
Tomuto mnoho sahadžajogínů
neporozumělo.
Jak toho dosáhneme?
O to tu běží.
Jak přinutíme pozornost
pohybovat se dovnitř, nikoli ven?
Pokud s tím začnete
v okamžiku, kdy se znovu narodíte,
je to o mnoho jednodušší,
protože je to něco nového,
do čeho vstupujete.
Je to mír, mír vašeho Ducha,
radost vašeho Ducha,
která je nekonečná,
už nepotřebujete vzrušení.
Je to trvalé a věčné.
Takže první věc, která nám přijde
na mysl, je, že cokoli jsme dělali
před realizací,
teď dělat nesmíme.
Nejdůležitější je, že jsme
realizaci získali bez úsilí.
Takže úsilí, na které bylo vaše tělo
po celou dobu nastaveno,
to usilování:
„Musím udělat tohle,
musím udělat to a ono,“
vytváří napětí,
o kterém jsem už mluvila.
A co s tím tedy dělat?
Nepokoušíme se
s druhými soutěžit.
Nesnažíme se
nastavovat přesné
načasování,
data,
hodinky.
Ani nevěnujeme pozornost
žádnému úsilí,
které v nás vytváří
pocit námahy,
ale snažíme se ten usilovný přístup
uvolnit.
V sanskrtu se tomu říká
prajatna šaithilja.
Pro západní mysl je velmi těžké
tohle uchopit.
Zkuste tomu tedy porozumět.
Neznamená to letargii,
neznamená to letargii.
Nikdy nesmíte zaměnit živé
za energii umrtvující.
Pokoušíme se přeměnit naši energii
a přiblížit se tak k energii Ducha.
Takže musíte dovolit Duchu,
aby převzal vedení.
Úsilí vaší mysli
musí polevit
a skrze vás by měla pracovat
energie Ducha.
Jak toho dosáhnete?
První je odpoutanost,
odpoutanost.
Odpoutanost začíná s myšlenkou;
pozorujme myšlenku.
Říká se tomu vičára šaithilja,
relaxace myšlení.
Když do vaší mysli
přichází myšlenka:
„Dnes je Matčina púdža. Musíme si
pospíšit. Musím zařídit to a to.“
Nemáte květiny,
tak je sháníte všude možně.
Musíte sehnat tohle,
zařídit tamto.
Takže:
„Ne!“
Odpoutejte se.
Pozorujte.
Nechte to na Duchu.
Zachytíte to.
Mnoho z vás
si toho všimlo.
Jenže vaše v podstatě hloupá mysl
se na vás stejně snaží působit
a nutí vás používat ten starý
ničemný nástroj, mysl.
Dožaduje se: „Raději mě použij.“
A když ji začnete používat,
tak přichází ego
a vy se k němu připoutáte.
A tím zastavíte svůj pokrok,
takže vaše radost
poklesne na minimum.
Jak se odpoutat?
Pro někoho, kdo je úplně odpoutaný,
je velmi obtížné
vysvětlit, jak se odpoutat, že?
Zkusím to.
Já nedokážu být připoutaná,
to je ta potíž.
A je skutečně těžké vysvětlit
vám to pomocí lidských slov.
Přesto se to teď
pokusím vysvětlit.
Zpočátku jsem se pokoušela
dělat věci jako lidé,
abych pochopila, jak co funguje,
protože jsem musela experimentovat.
Když jsem se například měla
zúčastnit púdže nebo něčeho jiného,
tak jsem se jich ptala:
„Který čas by byl příznivý?“
Říkávali mi:
„Toto je příznivý čas.“
A pak zavolal někdo jiný a řekl:
„Příznivý čas je tohle.“
Podivila jsem se:
„Jak mohou být příznivé dva časy?“
To je s lidmi velký problém.
Odpověděli mi:
„V Indii existuje 5 pančángas.“
To znamená pět knih používaných
ke stanovení příznivého času.
Tohle vytvořili lidé.
„Tak proč ho vlastně určovat?
Lepší je nemít pět příznivých časů.“
Příznivý čas tedy musí být nadčasový.
Zatímco lidé docílili toho,
že ho svázali časem,
je vázaný na čas.
V Indii je toho tolik, tolik...
Teď ale tady (v Londýně) je to jiné.
Vy si to spočítáte, máte hodinky.
Lidí vytváří přístroje, aby se
takovým potížím vyhnuli.
Takže se radíte:
„Jaký je příznivý čas zde?“
Nechte to, jak to je.
Jinak je to hrozný bolehlav,
protože je pět knih,
se kterými je třeba se radit,
hodinky mohou jít špatně
a jiné věci mohou být špatně.
Když jste ale Duchem,
pak Duch zařídí příznivost.
Je to Duch,
kdo vypracuje příznivost.
Když budete uvažovat takto,
představte si, kolik napětí zmizí.
Nejprve musíte být otroky hodinek,
pak musíte být otroky knih,
pak musíte být otroky trhu,
otroky prostor, místa,
které si musíte pronajmout.
Když ale necháte Ducha,
aby to vypracoval,
pak bude všechno klapat
a vy přijdete
v tu nejpříznivější dobu.
Jak tedy tohle vstřebat?
Prostě to přijměte.
Když se teď vzdáte své satta,
své vlastní domény,
tak se dostanete
do domény svého Ducha.
Vzdejte se své domény,
to znamená domény
svého ega nebo i superega.
Vzdejte se toho
a snaže se pozorovat věci,
jak se řeší.
A co je testovacím bodem?
Jak si to ověříte?
Že to funguje!
Tím se to otestuje.
Funguje to.
Nechte to pracovat,
nedávejte tomu pozornost.
Druhá část slova pozornost (atenšn)
znamená napětí (tenšn).
Vůbec se nepokoušejte říkat: „A proč
ne dnes, mělo se to stát dnes,
očekávali jsme, že se to stane.
Proč ne teď?“
To je vaše ego.
„Buď vůle Tvá!“
Takže myšlenka,
která se začne vkrádat
do vaší mysli
a neustále v nás vytváří napětí,
nepochází z Ducha.
Měli byste si tedy říct: „Ne tato
myšlenka, ne tato myšlenka.“
„Ja neti, neti wačane
nigamor awačus.“
„Tato myšlenka ne, tato myšlenka ne,
tato ne!“
A pozorujte, jak se uvolníte.
Teď se uvolňujete.
„Tato myšlenka ne, tato myšlenka ne.“
Jen musíte vytrvat
v odmítání jakékoli myšlenky,
abyste se dostali do Nirvičáry,
stavu, ve kterém vnímáte Ducha.
Kristus v tomto udělal
největší kus práce, musím říci,
ale my tomu nerozumíme, protože Jeho
život (veřejný) byl velmi krátký,
víte, jen 3 roky.
Takže to musíme trochu poodhalit
a podívat se, co vykonal.
Dal nám
tu největší zbraň - odpuštění.
Když někomu odpustíte,
co vlastně děláte?
Nejdřív tu situaci přijmete
a potom odpustíte to,
o čem se domníváte,
že vůči vám nebylo správné.
Ale protože nic nemůže
ublížit vašemu Duchu,
tak zkrátka odpustíte,
protože jste Duch!
A když odpustíte,
tak zjistíte,
že vaše napětí zmizelo.
Takže dokonce i když řeknete:
„Odpouštím této myšlence,
odpouštím této myšlence,“ protože
ani myšlenka by neměla být trestána.
„Odpouštím této myšlence, odpouštím
této myšlence, odpouštím vše.“
Nezapomínat, ale odpouštět.
Protože jinak byste mohli
zapomenout i to, že jste Duch!
„Odpouštím všem myšlenkám,
které mi přicházejí.“
Jen vytrvale říkejte tuto mantru.
Co je mantra?
Je to síla slova,
kterou se projevuje Duch.
Takže toto je velmi důležitá věc,
kterou nám Kristus dal,
zbraň odpuštění.
Každý tuto zbraň má.
Každý tuto zbraň může použít.
Nemusíte do ničeho vkládat
žádné úsilí.
Nemusíte za to platit,
jen musíte říct: „Odpouštím.“
Budete se divit,
jak se vám uklidní nervy
a napětí,
tlak těchto moderních záležitostí,
se sníží,
když si budete opakovat:
„Odpouštím, odpouštím jim.“
Když například uvidíte nějaké...
Když najednou uvidíte něco, co je
dle vnímání Ducha velmi odporné;
možná se dle vnímání běžných lidí
jedná o něco vzrušujícího,
my však nejsme obyčejní lidé;
když to tedy shledáme spíše ošklivým,
nejlepší, jak se přes to
přenést, je říct:
„Odpouštím, protože jsou nevědomí,
slepí, ještě nejsou tam, kde já.
Já jsem u samého zdroje radosti,
zdroje klidu, zatímco oni nejsou,
proto jim odpouštím.“
Překvapeně zjistíte, že to odpuštění,
které vám Kristus dává,
vede do vičára šaithilji,
tedy k uvolnění myšlenek.
Takže ten opačný směr,
kterým se musíte ubírat,
začíná v bodě, kdy dnes
ostatním především odpustíte.
Co se stane, když někomu odpustíte?
To znamená, že nereagujete.
Ta síla, která vás nutí reagovat
na zranění, urážky, ztratí svou moc.
A jakmile tato síla bude přemožena,
stanete se mocnou osobností,
protože pak vás nikdo nedokáže
ovládat.
Nikdo vás totiž nemůže zabít,
nikdo vám nemůže ublížit,
nikdo vám nemůže nic udělat.
Nemluvím tady ale
o nestoudnosti.
Chápejte, lidé si mohou myslet,
že je to nestoudnost.
Takže pokud vám někdo
řekne něco hrubého
nebo něco nevhodného,
pak to neakceptujete.
Ale řekněme, když já na někoho
zakřičím, utečou bhúti.
Mnohokrát jste viděli,
že musím na lidi zakřičet,
aby utekli bhúti,
protože to oni reagují, a pak utečou.
Zatímco Duch se rozzáří.
V Sahadža józe tedy musíte pochopit,
že pouze tato střední cesta
vám dá rovnováhu, což je to, na čem
záleží. V ničem nesmí být extrém.
Když například stále říkáme,
že je třeba každému odpustit,
nesmí to dojít tak daleko,
že uděláte něco špatného,
někdo vám to vyčte a vy to
nepřijmete. Tohle to neznamená.
Rozlišování je tedy motorem
pro vaše kroky.
Musíte tedy zvážit, jestli když
to řekli, něco na tom není...
„Skutečně jsem šel
proti Duchu?“
Jinak, když vám něco řeknu,
řeknete si: „Dobrá, odpusť Matce!“
Chápete?
„Odpusť Jí, že to řekla.“ Ne.
Nemůžete to říct vůči mně!
Protože to je ten okamžik,
kdy začínáte přemýšlet:
„Proč to Matka řekla?
Co jsem udělal?“
Myšlení probíhá na této úrovni
a vy se s tím svezete.
Je to velmi
úzká cesta,
po které musíte jít.
Na jedné straně je obrovská skála
Gibraltaru, to je vaše ego,
na druhé straně je superego.
Mezi tím vede
úzká cestička rozlišování,
ze které vidíte obě strany,
jestli tedy sami sebe
tlučete skálou Gibraltaru,
nebo padáte do údolí superega.
Musíte si dávat pozor,
zda používáte své rozlišování.
Další věc, kterou
musíte mít na paměti, je,
že ve všem, co jste dělali před
realizací, jste zacházeli do extrémů.
Například začnete
podléhat nějakému trendu.
Třeba si řeknete:
„Pořídím si jen tradiční věci!“
Nakonec budete tak tradiční,
že budete jako stroj.
Řeknete si: „Nechám toho!
Začnu s anti-kulturou.
Takže jdete do druhého extrému,
abyste byli „přírodní“.
Dokud nezajdete až za hranice,
kde dostanete lekci, nepoučíte se.
V Sahadža józe však kráčíte
po velmi kluzké cestě,
kde musíte dohlédnout na to, aby vás
nevedlo ani vaše ego, ani superego.
Na této cestě je tedy třeba hodně
používat rozlišování a rovnováhu,
což jsme jindy používat nemuseli.
Před realizací můžeme zacházet do
extrémů, až k naprosté sebedestrukci.
Když ale v Sahadža józe
opomenete použít rozlišování,
spadnete na jednu
nebo na druhou stranu.
Lidé, kteří jsou sahadžajogíni
vysoké kvality,
nejprve použijí rozlišování:
„Jak daleko zajít?“
O tom nemusí rozhodovat Matka,
protože jste Duchem.
Vy sami jste Duchem.
Nejprve přijměte svoji pozici Ducha.
A pak jednejte podle toho,
jak to uvážlivě vnímáte,
kam až zajít
a kam už nejít.
To je jedna z věcí, kdy je zapotřebí,
abyste byli ve stavu bez myšlenek,
a to tím, že budete
odpouštějícím člověkem.
Většina myšlenek odpadne,
jakmile začnete být odpouštějící.
Někomu ale odpouštět nelze, například
nemůžete odpouštět Bohu nebo Matce.
Určité věci nemůžete,
musíte vnímat marjády (hranice).
Budete-li se pohybovat v rámci těchto
hranic, můžete postupovat vpřed.
To vám dává vičára šaithilju,
nebo lze říci,
že dojde k uvolnění mysli.
Pak musíte získat
višajatha šaithilju.
Vaše orgány, smyslové orgány,
stále na něco reagují,
protože jste lidské bytosti,
narodili jste se tak.
Takže, ať se stane cokoli,
reagujete.
Například když uvidíte krásnou
květinu, reagujete na ni.
Vyvolá to určitou myšlenku.
Musíte se cvičit v pozorování věcí,
aniž by vás při tom
napadla jakákoli myšlenka.
Pak začnete,
skrze svého Ducha, vstřebávat
krásu, úchvatnost a vůni květiny.
Každá květina je poezií,
jenže když o ní začnete přemýšlet,
tak se stane mrtvou věcí.
Zkuste se prostě jen těšit.
Jste lidmi, kteří jsou
na této planetě proto,
aby se těšili sami sebou,
ne proto, aby se strachovali.
Jen radovali!
Ale jste-li stále přesvědčení:
„Musím udělat speciálně tohle,
jsem výjimečný sahadžajogín,
jsem velmi hluboký sahadžajogín,“
pak jste skončili.
Řekněme, že všichni plujeme na jedné
lodi. Užívejte si té lodi a také vln.
Když ale někdo řekne: „Já jsem velmi
výjimečný, zkusím z lodi vyskočit.“
Tím se dostanete zase zpět
do té výchozí pozice.
Musíte tedy přijmout postoj
pozorování.
Zkuste si vypěstovat zvyk pozorovat,
aniž byste při tom přemýšleli.
Zkuste rozvinout svoji mysl tímto
směrem, tak abyste nereagovali.
A teď k té posedlosti
vším vzrušujícím,
k celé té senzacechtivosti,
která je dnes tak populární.
Všechno to má stejný původ,
že vaše smyslové orgány
vyžadují silné zážitky,
protože reagují.
Zatímco my musíme mít
smyslové orgány, které nereagují,
protože musí reagovat
pouze na Ducha.
Musíme si rozvinout nový druh
nebo novou kvalitu smyslových orgánů,
které nereagují
na vnější vzruchy.
Pokud chcete, aby vás Sahadža jóga
vybuzovala, jak by mohla?
Vždyť ta je přesný opak.
Takže musíte dbát na to,
aby vaše sexuální orgány...
jako například vaše oči,
které když něco vidí,
tak na to reagují,
když vaše uši něco slyší,
tak reagují.
Někdo mluví
a chce vidět reakci.
Jsou očekávány reakce.
Ale jelikož
Duch je aktivní
sám o sobě,
koná sám.
Víte, že vibrace nemluví, ale konají.
Duch je síla akce, takže vy
nemusíte reagovat.
Když se vám podaří
omezit sílu reagování,
vyrostete o mnoho výše.
Je to jedna z věcí,
kterou musíte vědět,
když teď
oslavujeme Jeho vzkříšení, protože
se vlastně jedná o odříkání.
Je to Kristovo odříkání. Kristus
přišel na Zem, aby činil odříkání.
Víte, že v Gajátri mantře
se mluví o sedmi věcech,
a u Krista je to tapah - odříkání.
Takže ve vás musí být takzvané
odříkání, abyste dosáhli radosti.
Tím odříkáním je vtáhnutí
smyslových orgánů zpět do sebe.
Jak řekl Krišna,
musíte do sebe vtáhnout
všechna zakončení smyslových
orgánů, jako to dělá želva.
Tak, abyste ta potěšení,
která vyžadujete
pro své smyslové orgány,
už nepotřebovali,
protože smyslové orgány se teď stanou
samy o sobě zdrojem potěšení.
V tom smyslu, že ony samy
neutralizují všechna ta vzrušení.
Dostanete se na místo,
odkud to vše pramení.
Řeka začíná jednou
malinkou kapkou.
A pak se rozšiřuje
a zvětšuje a zvětšuje.
Dostanete se ke zdroji,
až do nejniternějšího bodu,
kde na vás stěží spadne
i ta jediná kapka.
Dalším dobrým příkladem je kolo,
které má centrální bod.
Kolo se pohybuje okolo,
ale centrální bod musí být pevný,
jinak by to kolo...
Kdyby se centrální
bod hýbal zároveň s kolem,
pak by vůz nemohl jet,
začal by se kutálet.
Centrální bod tedy musí být pevný,
jinak se kolo nepohne.
Takže se dostanete do centrálního
bodu, odkud pohyb vychází,
kde ale k pohybu nedochází,
svým způsobem.
Zde je jen růst, nedochází v něm
k žádným zvratům.
Už nekolísá,
v centrálním bodě je pouze růst.
Doufám, že se pokusíte pochopit, že
všechen pohyb vychází z nevědomosti.
Ještě nejsme v centrálním bodě,
a tak dochází k vnějším pohybům.
Dostat se tam
však není těžké.
Už jste se tam dostali.
Jenže pak se zase vrátíte na samotnou
periferii, na vnější část kola.
Jak se tedy v centru udržet
a dosáhnout růstu v této linii?
Řekněme, že kola jsou
takto nad sebou,
avšak centrální bod je pevný.
Jak se tedy pokaždé, když vypadnete
z centra, dostanete zpět?
Toho dosáhneme skrze
odpoutanost a tapa - odříkání.
Odříkání znamená odmítnutí.
Není to asketismus navenek,
ale vnitřní askeze.
Nejdříve se musíte naučit dávat,
dávat druhým.
I to je někdy lidem zatěžko,
jak vídám.
Dát na Sahadža jógu i jen jednu libru
je pro lidi těžké. To mne udivilo!
Takže dávat druhým bude
ještě těžší.
Zkuste dávat druhým.
Odpoutanost.
Jeden způsob je tedy
mít odpuštění
a druhý je štědrost.
Když tedy pracujete pro Sahadža jógu:
„Doposud jsem nic neudělal!“
Nereagujte na to,
jakou práci jste udělali.
„Udělal jsem to pro potěšení,
prostě mě to těší.“
Jen pro radost.
Nepočítejte to: „Přinesla jsem
čtyři květiny, ona dvě květiny.
Musí mi proplatit
jednu a půl květiny.“
Všechno toto kalkulování
se odehrává na periferii, vně,
to jste ještě nebyli realizovaní.
Teď už nepočítejte nic
než svá požehnání.
Buďte tedy štědří.
Vidím, že teď mají lidé
jiné připoutanosti, subtilnější.
Například připoutanost ke svým dětem.
Vídám takové.
Jakmile se sahadžajogínům
narodí děti,
celý svět se jim zredukuje
na jejich děti.
Je rozmazlujete
a sebe kazíte.
Jste pouze jejich opatrovníky.
Pro vás je to však velká událost,
že máte děti.
Kdokoli je může mít, dokonce i pes,
co je na tom tak úžasného?
Myslím, fenka.
...podivné slovo.
Mít dítě tedy není nic velkolepého,
nýbrž to, že máte na starosti dítě,
které musí dělat práci pro Boha.
Máte se o ně pouze starat.
Ale myslet si:
„Tohle dítě je velikán,
je to úžasná realizovaná duše!“
a podobně.
Pak vám exploduje hlava,
je to takový subtilní výbuch.
Jako vodíková bomba.
Běžné bomby
dokážou zničit jen část,
ale tyto subtilní bomby
jsou mnohem horší.
Takto své dítě rozmazlíte
a hodně pokazíte
i sebe, svůj vzestup.
Máte se na to tedy
dívat tak, že
pokud máte dítě, dobrá,
máte ho jen na starost.
Stejně tak máte na starost
všechny sahadžajogínské děti,
nejen ty svoje.
Buďte štědří! „Udára čaritránam
Vasudhaiva Kutumbakam:“
Pro štědrého člověka
je celý svět jeho rodinou.
Rozrosťte se tedy!
„Toto je moje rodina,
toto je moje žena,
jak bych mohl žít bez své ženy
nebo bez svého manžela,
svých dětí, mých...“
Tohle vám nepomůže,
úplně se tím svážete.
Začali jste s velmi subtilní
záležitostí, teď totiž couváte.
Nejdříve jste se vzdali rodiny, dětí,
všeho, došli jste do extrému
a teď jdete zpět.
Indové, ti chápou,
že jsou příliš vtaženi do své rodiny
a že odpoutat se od dětí
je pro ně velmi důležité,
protože už v tom jsou.
Jsou příliš připoutáni
ke svým dětem.
Zpočátku mi vždy říkají:
„Mé dítě je takové,
moje matka je taková, můj otec
je takový, můj bratr...
Pomoz mému.. Všichni jsou to bhúti,
jeden lepší než druhý!
Bez jakéhokoli rozlišování mi
přivedou všechny příbuzné
a mně je z toho hrozně.
Přivedou dokonce i velmi vzdálenou
příbuznou z „pátého kolena“.
Přivedou ji:
„Víš, ona je moje příbuzná...“
V Indii je velmi důležité být
příbuzný toho či onoho člověka.
Nemusíte mít s nimi co do činění,
ale když je příbuzný, je to příbuzný.
My tedy chápeme, že naše vazby
a ztotožňování musí zcela odpadnout.
Jsme teď univerzální bytosti.
Když je vaše dítě zdrojem radosti...
každé dítě by mělo být
zdrojem vaší radosti,
každé dítě.
Svobodní jsou v tomto lepší,
ti, kteří se ještě neoženili,
dokážou se těšit
každým dítětem.
Když nejste otec nebo matka
a těšíte se dětmi,
co je na tom záslužného?
Když se ale stanete rodiči
a tehdy
se dokážete těšit jinými dětmi
stejně jako svými,
pak se začala projevovat
vaše štědrost.
Štědré dávání lásky druhým,
štědrost
skrze milosrdenství.
Milosrdenství neznamená,
že někoho litujete, ale že
sdílíte svou
povahu,
dělíte se o milující povahu.
A tento bod právě nechápeme,
když považujeme milosrdenství
za nutnost druhému pomoci.
To není sahadžajogínské
milosrdenství.
Sahadžajogínské milosrdenství
spočívá ve sdílení.
Pak čtvrtá věc, kterou
musíte mít na paměti...
Jaké byly ty předešlé,
které jsem uvedla?
První je odpuštění.
Podle mě je první
odpuštění.
Druhé je...
můžete to nazvat milosrdenstvím
nebo
odpoutaností
vedoucí k milosrdenství.
Takže to první můžete
nazývat
odpuštěním,
další je odpoutanost a třetí je
milosrdenství.
Toto jsou
kola vašeho vozu,
který vás posunuje.
Toto jsou kola,
která musíte znát.
Takže,
když se v tom
budete rozvíjet,
řekněme, že si rozvinete
odpoutanost,
tak se stanete
i milosrdnými, i to přijde.
Jenže podle čeho konkrétního poznáte,
jak zjistíte,
jestli jste v pořádku?
Jak
to změříte?
Jak zjistíte, že jste na tom dobře?
Mluvím o tom, čemu se říká,
že jste tam, že jste se nalodili.
Jak to zjistíte?
Musíte cítit mír.
Měli byste být klidnou osobou.
Rozrušení by mělo
být vně.
Ale vy byste měli být
zcela klidné osobnosti.
Pokud takoví nejste,
pak si buďte jisti,
že ještě nejste tam,
kde byste měli být.
Teď
můžete namítnout, že:
„Kristus se také
velmi rozčílil.
Vzal do rukou bič a začal lidi bít,
my tedy můžeme také.“
Vy nejste Kristus.
Neste Inkarnací.
Musíte pochopit,
že jste realizovanou duší.
Nemusíte tedy vzít bič
a bít druhé.
Nemůžete.
To je chyba, kterou udělali
stoupenci Mohameda Sáhiba.
Nikdy je nenapadlo,
že On byl Inkarnací.
Všechny Inkarnace zabíjely.
Krišna zabíjel, Ráma zabíjel,
Bohyně zabíjela.
Vy ale nejste Bohyně!
Nejste Šrí Krišna!
Takže vy nikoho zabíjet nemáte.
Nemusíte se
na nikoho hněvat.
Jste-li tedy stále vznětliví,
pak vězte, že váš pokrok
je velmi pomalý.
Musíte být mírnými lidmi.
Představte si, že by mezi sahadža-
jogíny byl džihád. Co na to říkáte?
Chodili byste s mečem a kopím v ruce,
tloukli byste ostatní.
Chci, aby toto
bylo úplně jasné.
Když jsem zde,
tak to každému mohu říct.
Ale když zde nebudu, tak nechci,
abyste brali do rukou meče
a podobně a bojovali.
To, co napsal William Blake,
se týká Inkarnací.
Inkarnace říká: „Dej mi můj...“
Není to tak, že vy byste mohli říct:
„Dej mi Rámovy Ajudhy.“
Vy je nemůžete použít.
Vy nejste Inkarnace.
Protože Jejich rozlišování
jsou účinná,
vaše ne.
Takže vám nenáleží brát do rukou
žádnou zbraň,
dokonce se ani hněvat.
To sahadžajogínům nepřísluší
za žádných okolností,
dokud vám sama neřeknu,
že se máte zlobit.
Takže kritériem je,
že musíte být klidným člověkem,
nikoli agresivním.
Různí lidé mají
různé druhy agresivity.
Například muži,
ti nediskutují, víte,
udeří vás a hotovo.
Nehádají se, nemají to rádi.
Najednou vás praští a hotovo.
Ale ženy jsou v hádkách
velmi zdatné
a velmi agresivní,
velmi agresivně hádavé.
Druhým měřítkem tedy je,
že neargumentujete.
Pokud se hádáte, tak vězte, že
ještě nejste tam, kde byste měli být.
Klidný člověk jde k věci
a pak to vyřeší.
Jste-li hádaví, tak to s vaším
pokrokem není v pořádku.
Člověk tedy musí být
naprosto klidný
a jeho klid
je to nejúčinnější.
Hledáme klid vesmíru.
A toho nemůžete dosáhnout
žádnou z těch bomb.
Můžete ho dosáhnout jen skrze Ducha,
který je zdrojem veškerého klidu.
Žádám vás tedy všechny, vzdejte se
své vznětlivosti a hněvu.
Klid je tou nejmocnější věcí
na této planetě.
Existuje o tom
zajímavý čínský příběh.
Kdysi byli dva skvělí bojoví kohouti,
nejproslulejší ze všech.
V Číně mají totiž za vzrušující
kohoutí zápasy - zas ty vzruchy.
Zábavou v tomto světě může
být cokoli, absurdity jako
ragby, fotbal a jiné,
není tomu konce!
Takže tito dva kohouti se měli
zúčastnit mezinárodního souboje.
Někdo řekl: „Žije zde velký světec,
který každého učiní velmi mocným.“
Majitel kohoutů k němu tedy šel
a řekl mu:
„Učiníš mé kohouty velmi mocnými,
aby mohli zápasit,
bojovat a zvítězit?“
Světec řekl: „Dobrá, je to velmi
snadné, nech je zde.“
Když se po měsíci vrátil,
aby si kohouty vzal,
kohouti vůbec na nic nereagovali,
jen takto stáli a pozorovali.
Dostal hrozný strach:
„Jak budou bojovat?“
Světec řekl:
„Jen si je vezmi a uvidíš.“
Vzal je tedy do arény
a postavil je tam.
Ostatní kohouti
napadali jeden druhého,
ale ti dva se jen dívali,
jen se dívali!
A ti ostatní se jich začali tak bát,
že utekli pryč.
Tak zvítězili!
Takže člověk, který je klidný,
je mocný. Ten, kdo vůbec na nic
nereaguje, je nejmocnější.
Je tedy třeba chápat, že klid je
kritériem, podle něhož poznáte,
že jste jednoznačně tam,
kde máte být.
Klid ale vůbec
neznamená zbabělost.
Znám totiž vaše zkreslené chápání,
lidské nerozlišování.
Myslí si, že jde o zbabělost.
Ne.
Stojíte takto.
Ne takhle.
Rozdíl mezi klidným člověkem
a zbabělcem je v tom,
že zbabělec jde na ruku
negativním silám,
zatímco klidný člověk tvoří
pozitivní sílu, přínosnou sílu.
On ji generuje.
Takže nemáte být
zbabělí, ale klidní.
Klidný člověk je jako magnet,
tak uklidňující.
Jak vidíte, teď se tedy dostáváme
k uklidňujícím kvalitám Ducha.
Musíme druhé uklidňovat,
ne nabuzovat, ale přinášet klid.
O této zklidňující
kvalitě říkáme,
že je jako ghí;
jako když je kůže popálená,
úplně hoří,
tak ji namažete ghím
a ona se zklidní.
Je to jako zvlhčení,
jako balzám.
Taková osobnost
je jako balzám.
Nepouští se do třenic,
ale zmírňuje je.
Jde o utěšující osobnost.
Měli byste sami posoudit:
„Jsem utěšující osobnost?“
Například vidíte dva lidi,
kteří spolu bojují. Ano?
Přichází jiný, který je tišitel,
a další, který je ještě víc rozohní,
ten se k nim přidá.
Mírotvorce je
ten požehnaný.
To on je ten,
kdo směřuje k Bohu,
protože je mírotvorce.
„Požehnáni jsou ti,
kteří jsou mírotvorci.“
To všechno, co dnes říkám, je to,
co řekl Kristus, jen jinými slovy.
Abychom pochopili Krista, který to
řekl jednoduchými, hlubokými slovy,
více se tomu otevřete.
Jen sahadžajogíni
Mu mohou porozumět.
Takže vy musíte vytvářet mír!
Znám lidi, kteří nemají vnitřní mír
a přitom dostali Nobelovu cenu.
Jsou to vznětliví, hrozní lidé,
a dostali Nobelovu cenu míru!
Jsou ztělesněná výbušnost,
vznětliví lidé, a vy tomu říkáte mír!
Jak by vám vznětlivá osoba
mohla přinést klid?
Až tam to může zajít. Když lidé o
něco usilují, je možné cokoli, víte?
Někdy je to
tak absurdní, víte?
Viděla jsem, že lidé dostávají titul
doktor věd,
a přitom nedocházeli do škol,
ani nedokážou přečíst knihu!
Je možné cokoli, protože to všechno
jsou jen machinace. Je to tak umělé!
Takže
tišení
skrze vaši lásku,
skrze lásku.
Láska, která vás těší, není totiž ta,
kterou dostáváte, ale kterou dáváte.
Celá představa o lásce
je také podivná.
Je pravým opakem toho,
co jste dosud viděli.
Napíší: „Miluji tě.“
Dobrá.
A v další větě,
„Chci se s tebou rozvést.“
A teď je moderní toto:
„Miluji tě! Chci se s tebou rozvést,
protože tě miluji až příliš!“
„Chci tě toho totiž ušetřit!“
Toto je velmi moderní,
velmi sofistikované.
Takže láska, která druhým ubližuje,
která je mučí,
která očekává, není láskou.
Láska, která jen proudí,
která jen odpouští,
která je prostě milosrdenstvím,
je to, co dává největší radost.
Září jako sluneční svit,
jako Kristus,
který odpustil dokonce i těm,
kteří Ho ukřižovali!
Představte si to!
Protože věděl, že Bůh jim neodpustí.
Dokonce ani Bůh neodpustí těm,
kterým On odpustil.
Ale my, kteří si
říkáme křesťané,
ti, kteří by měli být křesťané,
jsou pravým opakem Krista.
Jeho pravým opakem
v každém ohledu,
pravým opakem.
Takže jsme došli až do bodu, kde jste
pochopili, že jste se stali láskou.
Když jsou vztahy
založené na čisté lásce,
pak v nich není hamižnost, chtíč,
jen láska a čistota lásky.
Pak vám nejde o to,
ukojit na té osobě své touhy.
Lidé vidí pravý opak!
Tady je velmi „atraktivní“ dívka.
Co je na ní tak atraktivního?
Mně připadají jako komáři.
Hrozné! Občas vypadají
jako čarodějnice, víte?
Svými nehty a vším mi připadají
jako čarodějnice. Tak umělé!
Někdy jsou až jako stroje.
Co je na těchto ženách přitažlivého?
Nebo na těchto mužích?
Připadají mi jako kostry
a někdy jako Frankenštejni.
Nevím, jako co vypadají, hrozné!
Způsobem chůze, tím, jak se
snaží zaujmout, jen nahánějí hrůzu!
Vy tedy vyzařujete na ostatní
skrze svoji lásku
pocit bezpečí.
Můžeme říci oceán bezpečí.
Každý se s vámi
cítí v bezpečí.
I vy budete
cítit to bezpečí.
Důvěřujte, důvěřujte druhým!
Musíte důvěřovat.
To je velmi důležité.
Důvěřujte ve všem.
Znám lidi, kteří jsou velmi
obezřetní ohledně peněz,
jiní jsou opatrní ohledně majetku
a další kvůli něčemu jinému.
Vím, jsou to...
jsou to často slaboši.
Jejich slabostí mohou
být peníze, majetek
nebo jsou i urážliví
pro nic za nic.
Přesto neztrácejte rozvahu,
jen jim odpusťte
a dovolte jim cítit se v bezpečí,
naprosto v bezpečí. Důvěřujte!
Jak víte, nikdy od vedoucích
nevyžaduji žádné výkazy.
Nikdy po nich nechci žádné,
to, čemu říkáte účetnictví, nic.
Sama účtům vůbec nerozumím,
víte?
Nezajímám se o to, kolik účtů máte,
kolik máte peněz,
Řekněme, že mi Gavin řekne,
„Matko, posílám ti peníze.“
Kolik přijde, to je jedno.
Neřeším to.
Nevím, jestli si dáváte účtenky.
Když to říká, v pořádku.
Nechávám to na něm.
Musí růst, ať se to týká čehokoli.
Je to jeho zodpovědnost.
Jestli dosud není dospělý, dospěje.
Důvěřujte tedy ostatním,
uvědomte si totiž, že v Sahadža józe
všichni rosteme a všichni se měníme.
Musíme tedy růst
a pro tento růst
je nejdůležitější bezpečí.
Strom nikdy neporoste,
nebude-li se cítit v bezpečí.
Každý by se tedy měl ve společnosti
sahadžajogínů cítit v bezpečí.
Pokud někdo vyzařuje
jakoukoli nejistotu,
tak by se to mělo hlásit kolektivu
a dohlédnout na to, aby všechny
takové případy vytváření nejistoty,
takoví potížisté,
byli na nějaký čas vyřazeni,
protože růst musí být zdravý.
Musí zde být růst a k tomu
je třeba, abyste důvěřovali.
Někdo může udělat chybu,
na tom nezáleží.
Někdo může být nečestný, na tom
nezáleží. Vy jim poskytněte bezpečí.
My ale dáváme bezpečí bhútům.
Vím, že je to velmi běžné.
Lidé se zajímají
jen o zabhútované lidi.
Věří spíš bhútickým lidem než
trochu nečestným, což tak nevadí.
Protože co je nečestnost?
Řekněme, že někdo
nezaplatí daň, nevadí,
ať je tu tato vláda nebo jiná,
co nám na tom záleží?
Dokud je člověk upřímný k Bohu,
tak to stačí.
Naše čestnost
je na jiné úrovni.
Jenže my se
na takového člověka zlobíme,
rozčilujeme se kvůli němu...
Není proč se rozčilovat.
Vy můj přístup vlastně znáte.
I když také vím o lidech,
kteří špatně nakládali s penězi,
nebylo to úplně v pořádku,
nějak o tom vím,
aniž bych uměla účetnictví.
Přesto říkám: „Odpouštím, odpouštím.“
Vím všechno, ale jen říkám:
„Odpouštím, nezáleží na tom.“
Logicky můžete namítat: „Matko,
takový člověk v tom bude pokračovat.“
Ne, nebude!
Zkuste to a důvěřujte!
Proč?
Protože rostou,
jdou ke světlu.
Čím víc světla vidí,
tím se stávají lepšími.
Musí zde být ta důvěra!
Důvěra v Boha, že jim ukáže
správnou cestu.
Takže toto porozumění
vašemu růstu
je ve vás samotných
a můžete to vidět.
A to nejvyšší ze všeho
je kolektivita.
Nikoli bratrstvo bhútů,
ale kolektivita.
Opět musíte
použít rozlišování.
Do jaké míry
jste kolektivní?
Když si o sobě někdo myslí,
že je úžasný
a že může každého opravovat,
trestat a dělat si co chce,
pak není kolektivní.
Musíte ale pochopit, že občas
musím na bhútické lidi uhodit,
abych je porazila a pozvedla.
Nebuďte jako oni,
snažte se je pozvednout,
ale nepadat na jejich úroveň.
Když se vám to podaří,
pak jste dosáhli toho,
co jste chtěli,
skrze svou kolektivnost.
Člověk musí být kolektivní.
Pokud není kolektivní,
pak musíte vědět, že s tím
člověkem je zaručeně něco špatně.
Takže jakmile se od všeho odpoutáte,
musíte činit
jistá odříkání.
Musíme podstoupit určitá odříkání.
Například jste-li k něčemu
příliš připoutáni, třeba k jídlu...
Vím, že mnoho lidí je.
Jazyk je to nejhorší.
Když ovládnete svůj jazyk,
pak jako byste ovládli
polovinu svých smyslových orgánů.
Pokud vás ovládá jazyk...
Já v tyto dny činím odříkání, že jím
jen neslané vařené jídlo, bez ničeho.
Jen vařené.
Odříkám si.
Musím!
Po dobu devíti měsíců.
Mně to nevadí. Pro mě to ani není
odříkání, jako bych jazyk ani neměla.
Žádné chuťové požadavky.
Zvládnu to.
Cokoli máte moc rádi:
„Á, něco bych si dal!“
To vidím, když je někde dobré jídlo.
„Mmmmmm.“
Je to studené jako led.
Mám si to dát?
Mohu, jestli chceš.
Je to studené. Myslím si,
že bys mi raději dal teplé.
Ale klidně si to vezmu.
Dobrá.
Takže co musíte mít,
je určitý druh
sebedisciplíny.
Zaměřené na sebe,
ne na druhé.
Zaměřené na sebe.
„Medituji ráno?
Ne.
Tak co je se mnou špatně?
Mám přece být sahadžajogín!“
Vy sami si musíte umět poručit.
Ne že vám to řekne někdo jiný.
Máte rádi jídlo?
„Dobrá, dám si dvoudenní půst.“
V Sahadža józe není
povoleno držení půstů, ano?
Ale půst vedoucí
k odpoutání je v pořádku.
Že se postíte pro vlastní dobro,
nikoli kvůli Bohu.
„Mám rád tento koláč.
Tak ho nebudu jíst celý rok.“
Jenže když se lidé musí něčeho zříct,
tak se vzdají něčeho jako rebarbora!
V tomto byste neměli být vypočítaví,
neměli byste sami sebe podvádět.
Musíte si uvědomovat:
„Kam se mi ubírá mysl?
Co ji přitahuje?“
Dokonce i teď jsou mezi námi lidé,
kteří jsou jako Romeo a Julie.
Pořád žijí v oblasti Romeů a Julií.
Dostaňte se z toho!
Je to nesmysl.
Vystupte z těchto záležitostí! To ale
neznamená, že z vás bude suchar,
ten druhý extrém, jako vyschlé
klacky; o tom to není.
Ale neměli byste se takovým
věcem oddávat.
Jsou to všechno
povrchní záležitosti.
Mělo by se ve vás
ukotvit odříkání a sebedisciplína.
Ti, kteří mluví moc, by měli přestat
mluvit. Lékem je naprosté ticho.
Ticho je pro takové lidi léčbou.
Prostě nemluvte!
Ti, kteří nemluví...
V Anglii většina mužů nemluví
a ženy mluví příliš.
Je to tak. Všimla jsem si, že při
jakémkoli interview žena mluví první.
Umřela policistka
a její matka mluvila!
V Indii by žena v takové situaci
nebyla schopna mluvit.
Otec seděl tiše.
Kdyby zemřelo dítě v Indii, matka
by plakala, byla by úplně mimo,
neschopná slova. A tady mluvila žena,
byli jsme šokováni!
Ženy mluví příliš, víte?
Muži nemluví vůbec,
asi nemají mluvit,
a tak mlčí.
Nanejvýš dají facku.
Nebo nevím, co dělají.
Musíme tedy sami sebe učit,
že jestli mluvím moc,
raději budu mlčet.
Pokud nemluvíte, měli byste,
naučte se to.
Jděte a promlouvejte k moři,
ke stromu
nebo k něčemu podobnému.
Nejlepší je mluvit se mnou,
s mojí fotografií.
To je způsob, jakým dosáhnete
kontroly nad svým jazykem.
Někteří lidé musí projít odříkáním,
aby dokázali mluvit sladce.
Pro ně mluvit sladce je to samé
jako jíst zase rebarboru.
Oni prostě nedokáží mluvit sladce.
Používají sarkasmus.
Víte, sarkasmus jim dává
zvláštní potěšení.
Zkuste říct něco pěkného.
Dokážete být vtipní bez sarkasmu.
Humor je ten nejlepší způsob.
K čemu je třeba sarkasmus?
Není potřeba.
Sarkasmus je známka slabošství.
Je známkou toho, že chcete druhým
ublížit, bez toho být přímočarý.
Snažte se vyhnout
sarkastickým řečem.
Pokud jste sarkastičtí,
tak svůj jazyk raději napravte.
Dá se to zvládnout trochou
sebedisciplíny, nějakého trestu
nebo to musí vypracovat
tapa - odříkání.
Lidé mají tolik způsobů,
jak se dívat na věci.
Někteří muži chtějí pořád vidět ženy
a ženy zase muže,
sledovat oblečení, cokoli.
Rozdíl je v tom, že když se vy
na něco díváte, tak reagujete.
Rozdíl mezi vámi a mnou je,
že když se dívám já,
tak reaguje to, co sleduji.
Když se dívám na vás,
vaše Kundaliní reaguje.
Když se podívám na toto,
navibruje se to.
Katakša, katakša: Každé oko...
Katakša, jak to říct?
Každý pohled,
každý pohled
nutí věci reagovat. A nirikšana
znamená, že vím, o co tu jde.
Když se na někoho podívám,
hned vím, o co jde.
Když se na něco podívám,
vím, o co jde, nirikšana.
To vše je v mé paměti.
Tady.
Jednou jsme někam jeli
a řekli, že mají jen černý kámen.
Já: „Ne, máte i červené.“
Zeptal se: „Jak to víte?“
Popsala jsem tedy přesné místo,
kde byl červený kámen. „Jak to víte?“
Já: „Jeli jsme kolem před osmi dny,
vím, že tam jsou červené kameny.“
Takže cokoli, na co se podívám,
získá vibrace
a ve mně se ukládá, kde co je,
všechno je tam už uloženo,
připraveno k použití ve správný čas.
Co pro to dělám?
Co dělám já?
Nedělám nic!
Nic nedělám, nepřemýšlím, neplánuji.
Nic z toho, co děláte vy, já nedělám.
Takže když máte takovou povahu,
tak budete ohromeni
tou velkou dynamikou,
která to vypracuje.
Nemusíte vytvářet dynamo,
je to uvnitř vás.
Nechte to pracovat!
Dnes jsem říkala Gavinovi, že nebude
dlouhá púdža, že budu mluvit.
Protože púdža je v pořádku,
mluví sama za sebe.
Chtěla jsem k vám promluvit, nastal
totiž čas, abychom se posunuli.
Výsledkem tohoto všeho bude,
když to budete takto dělat,
že se stanete pravdou.
Stanete se pravdou.
Soustřeďte se tedy na každou čakru
a použijte tu čakru
k tomu, abyste se odpoutali
od dané kvality té čakry.
Například Nábhí čakra
má na starosti trávení.
Nedělejte si tedy starosti s tím,
co jíst, abyste měli co trávit.
Prostě se od toho odpoutejte,
používejte vibrace, jezte, co je,
strávíte to.
Pak se stanete pravdou.
Pravdou, která je láskou, Bohem.
Kéž vám všem Bůh žehná!