Astăzi sărbătorim învierea lui Christos.
Odată cu ea, trebuie să celebrăm şi învierea fiinţelor umane,
a Sahaja Yoghinilor,
care au fost înviaţi ca suflete realizate.
Prin asta trebuie să înţelegem
că am pătruns într-o nouă conştiinţă.
Pentru Iisus nu a fost nevoie să pătrundă într-o nouă conştiinţă.
El a trebuit să coboare pe pământ spre a arăta lumii din nou
că voi sunteți viaţa veşnică,
că duceţi o viaţă
care este spirituală, care nu piere niciodată.
Trebuie să vă înălţaţi în acel nou tărâm,
care este tărâmul lui Dumnezeu Cel Atotputernic,
care este Împărăţia lui Dumnezeu.
Iisus i-a spus foarte limpede lui Nicodim:
„Trebuie să te naşti din nou”.
Iar când acesta a întrebat:
„E nevoie să intru iar în pântecul mamei pentru a renaște?”.
A spus-o atât de clar.
Este atât de clar – cine nu vrea să vadă, poate să rămână orb –
dar El a spus foarte clar:
„Nu, ce e născut din trup, este trup,
însă ce se naşte din Spirit este Spirit”.
Vreau să spun că nimic nu poate fi mai clar de atât
și anume că trebuie să vă nașteți din Spirit.
Sigur, fiinţele umane au o capacitate aparte de a răstălmăci totul.
Pentru ele, Spiritul poate fi o carte,
sau nişte vorbe, o organizaţie, o biserică,
sau ceva de genul ăsta, plăsmuit de ei.
Dar nimic din ceea ce este făurit de om nu este Spiritul.
Aceasta este afirmaţia fără echivoc a lui Christos,
pe care oamenii au vrut să o ignore,
pentru a-și instaura propriile organizaţii, concepte,
pentru a crea ceva absolut imaginar în numele Lui.
Iar acum a sosit momentul ca toate acestea să fie distruse.
Au fost perpetuate vreme de mii de ani
și au acaparat foarte multe fiinţe nevinovate,
iar oamenii urmează aceste lucruri false.
Dar când înviați,
când deveniți suflete realizate,
trebuie să înţelegeți
că mişcarea are loc către interiorul vostru,
că înaintați către rădăcini și nu în exterior.
Prin urmare, oricare a fost efortul vostru
înainte de Realizarea Sinelui,
el trebuie să se schimbe, direcția trebuie să se schimbe.
Este un aspect pe care îl omitem în general.
Asta este ceea ce încerc să vă explic astăzi,
că, până acum, pentru mintea omenească
importantă a fost distracția, delectarea.
Asta pentru minte, nu pentru Spirit.
Delectarea Spiritului
este complet opusă delectării minţii.
Spre exemplu, zilele trecute cineva Mi-a spus la telefon:
„Mamă, nu există senzații tari în Sahaja Yoga”.
Senzațiile tari sunt ceva exagerat.
Noi luptăm împotriva lor.
Noi ne îndreptăm către pace,
nu către senzații tari - aceste şocuri de care avem nevoie mereu.
Vedeţi, un beţiv este o persoană normală dimineaţa,
dar seara o ia razna, are nevoie de un şoc,
de un fel de injecţie în corp.
Toate demersurile umane au mers în direcția asta,
menite doar să surescite corpul vostru.
Pentru că dacă aveţi de-a face cu ceva inert,
atunci e nevoie să îl supuneți la șocuri.
Dar de ceva care este viu, care este etern,
trebuie doar să vă bucuraţi și nu să îi administrați șocuri.
Deci direcţia spre care vă îndreptați trebuie să fie total opusă,
lucru pe care mulţi Sahaja Yoghini nu reuşesc să-l înţeleagă.
Cum facem acest lucru? Asta e problema.
Cum facem ca atenţia să meargă în interior,
în loc să meargă în exterior?
Dacă începeţi din momentul în care v-aţi născut a doua oară,
este mult mai simplu,
pentru că porniţi într-o nouă călătorie,
către pace, către pacea și bucuria Spiritului vostru,
care e permanentă - nu e nevoie să faceți ceva pentru a o genera,
fiind permanentă şi eternă.
Așa că primul lucru care vă vine în minte
este că trebuie să renunțați
la tot ceea ce ați făcut înainte de Realizare.
Cel mai important lucru
este că vă primiți Realizarea fără efort.
Deci efortul, care e înnăscut în corpul vostru,
acea energie a efortului pe care o simțiți tot timpul:
„Trebuie să fac una, alta”, „E datoria mea să fac asta”,
creează tensiune în voi, v-am spus deja.
Și atunci ce facem?
Nu încercăm
să intrăm în competiție cu alţii,
nu încercăm
să fixăm anumite termene, date,
să ne cronometrăm.
Nu lăsăm de asemenea atenția noastră să fie implicată
în niciun demers care ne supune la efort,
ci ne relaxăm, îndepărtând acea stare de strădanie.
În sanscrită se numeşte „prayatna shaithilya” (fără efort).
E un subiect foarte greu de pătruns pentru mintea occidentală,
aşa că încercaţi să înţelegeţi.
Asta nu înseamnă că deveniți letargici,
nu înseamnă letargie.
Deci nu ar trebui niciodată să confundăm energia lucrurilor vii
cu ceva mort.
Acum încercăm să convertim energiile noastre
în energia Spiritului.
Deci trebuie să-i permiteţi Spiritului să preia conducerea.
Efortul minţii voastre trebuie redus,
iar energia Spiritului trebuie să lucreze prin voi.
Ei bine, cum facem asta?
Primul lucru este detaşarea.
Detașarea.
Detaşarea începe cu gândul:
„Ia să vedem ce gând îmi trece prin minte”.
Este numită „vichara shaithilya” (fără gânduri) –
relaxarea gândurilor.
De exemplu, vă vine în minte un gând,
de genul: „Azi este Puja Mamei. Să mergem. Trebuie să ne grăbim.
Trebuie să cumpărăm una, alta”. Nu ați găsit flori,
trebuie să colindați trei piețe ca să găsiți flori,
să faceți rost de una, alta!
A doua stare este: „Nu! Detaşează-te!
Fii martor!
Lasă totul în seama Spiritului și priveşte doar!”
Veţi găsi absolut tot.
Mulţi au observat acest lucru.
Şi totuşi această minte care este destul de prostuță,
încearcă să vă creeze impresia
că trebuie să folosiţi încă instrumentul vechi și perimat al minții.
Şi insistă: „Mai bine foloseşte-ți mintea!”.
Iar când începeţi s-o folosiţi,
egoul începe să se manifeste, iar voi vă ataşaţi de el
și ceea ce pierdeți de fapt este ascensiunea spirituală,
bucuria fiind mult diminuată.
Cum vă detaşaţi?
Unei persoane complet detaşate
îi este foarte greu să explice cum să te detaşezi, nu-i aşa?
Voi încerca! Ei bine...
Eu nu Mă pot ataşa, asta e problema.
Simt că este dificil să vă explic utilizând aceste cuvinte lumești.
Totuşi voi încerca să vă spun acum.
Ei bine, am încercat ceva asemeni fiinţelor umane, la început,
doar ca să văd cum funcţionează, pentru că trebuia să experimentez.
De exemplu, când trebuia să vin la o Puja sau la un alt eveniment,
obişnuiam să îi întreb: „Care este momentul auspicios?”.
Mi se spunea: „Acesta este momentul auspicios”.
Apoi telefona altcineva indicându-Mi un alt moment auspicios.
„Cum pot fi două momente auspicioase?” - M-am mirat.
E o mare problemă cu oamenii.
Mi-au spus: „Există cinci Panchangas în India”,
adică cinci cărţi care indică momentul auspicios.
Până aici au ajuns oamenii!
„Atunci de ce să le mai consulţi?” - am zis.
„E mai bine să nu ai cinci momente auspicioase, nu-i aşa?”
De fapt momentul auspicios trebuie să fie mai presus de timp.
Dar el a devenit legat de timp așa cum l-au făcut oamenii.
Deci este legat de timp - de exemplu în India este stabilit strict.
Aici însă este cu totul diferit.
Voi calculaţi - aveţi un ceas.
Pentru a depăşi aceste limitări oamenii au creat instrumente.
Deci încercați să aflați momentul auspicios aici
și să plecați la timp.
Este o mare problemă,
pentru că există cinci cărţi de consultat,
ceasul poate arăta ora greșită, pot fi alte probleme etc.
Dar dacă sunteţi Spiritul,
atunci Spiritul generează auspiciozitatea.
Spiritul este cel care aduce auspiciozitatea.
Imaginaţi-vă, gândind astfel câtă tensiune eliminați.
Altfel deveniți sclavii ceasului,
sau sclavii cărţilor,
apoi sclavii locurilor de cumpărături,
ai camerei, ai spaţiului pe care îl închiriați.
Dar, presupunând că permiteţi Spiritului să acţioneze,
atunci totul se va rezolva
și veţi ajunge la momentul cel mai auspicios.
Deci cum acceptaţi asta?
Pur şi simplu acceptând.
Chiar acum, dacă renunţaţi la „satta”, la domeniul propriu,
intraţi în domeniul Spiritului vostru.
Renunţaţi la domeniul vostru,
care este cel al egoului, sau poate al superegoului.
Renunţaţi la el şi încercaţi să vedeţi ce se întâmplă.
Ei bine, cum testați acest demers?
Cum verificaţi că funcționează?
Prin faptul că totul se rezolvă!
Aceasta este dovada.
Totul se rezolvă!
Permiteţi-i să funcţioneze.
Nu vă lăsaţi atenţia absorbită...
Atenția include și un alt aspect - tensiunea.
Nu încercaţi să spuneţi: „De ce nu astăzi?
Ar fi trebuit să se întâmple azi. Mă aşteptam la asta.
De ce nu se întâmplă acum?”
Acesta este egoul vostru.
„Facă-se voia Ta” -
prin urmare, gândul,
care începe să se miște continuu în mintea voastră,
care generează tensiuni,
nu aparține Spiritului.
Deci, ce ar trebui să spuneţi? „Nu acest gând”.
„Nu acest gând".
„Ya neti, neti wachane nigahon abacus”.
„Nu acest gând. Nu acest gând. Nu acest gând.”
Şi observați cum vă relaxaţi. Vă relaxaţi.
„Nu acest gând, nu acest gând”.
Pur şi simplu să refuzaţi tot timpul acceptarea oricărui gând.
Veţi atinge Nirvichara.
În acea stare vă veți simţi Spiritul.
Christos, aș spune, a făcut cea mai măreață muncă în acest sens,
dar noi nu înţelegem, deoarece viaţa Lui a fost extrem de scurtă,
a propovăduit doar trei ani.
Aşa că trebuie să intrăm în profunzimea vieții Lui
pentru a înțelege ce a făcut.
El ne-a dat cea mai mare armă, aceea a iertării.
Când iertaţi o persoană, ce anume faceţi de fapt?
Înainte de toate acceptaţi situaţia,
iar apoi iertaţi,
iertați răul care consideraţi că v-a fost făcut.
Pentru că Spiritului nu i se poate face niciun rău,
iertaţi pur şi simplu, pentru că voi sunteţi de fapt Spiritul.
Iar când iertaţi,
descoperiţi că tensiunea din interior se risipește.
Deci chiar şi gândurilor ar trebui să le spuneţi:
„În regulă, iert acest gând, iert acest gând”,
pentru că nici gândul nu trebuie pedepsit.
Spuneți-vă: „Iartă acest gând, iartă acest gând, iartă totul”.
Nu să uitați, ci să iertați.
Pentru că altfel veţi uita până şi faptul că sunteţi Spiritul!
Să iertați toate gândurile care vă apar în minte.
Spuneţi mereu asta. Este o mantră.
Ce este o mantră?
Este acea putere a cuvântului care exprimă Spiritul.
Deci ceea ce ne-a dăruit Christos este foarte important,
este arma iertării.
Toate ființele umane au această armă,
toate ființele umane o pot folosi.
Nu este nevoie să faceţi niciun efort pentru asta,
nu trebuie să plătiţi nimic,
ci doar să spuneţi: „Iert”.
Veţi fi uimiţi cum nervii voștri se vor calma,
tensiunea, presiunea exercitată de viața modernă
se va reduce dacă repetaţi tot timpul: „Iert, iert pe toată lumea”.
De exemplu, dacă vedeţi ceva,
vreau să spun dacă vedeţi brusc ceva foarte imoral
din perspectiva Spiritului -
ceva care pentru oamenii normali poate părea captivant,
dar noi am ieșit din această așa-zisă „normalitate”,
și găsim că e ceva tare urât -
atunci, ca să treceţi peste asta, cel mai bine e să spuneţi: „Iert”.
Asta pentru că acei oameni sunt ignoranţi, sunt orbi,
ei nu se află încă acolo unde vă aflați voi.
Voi sunteți cei ce vă aflați la sursa bucuriei,
la sursa păcii,
în timp ce ceilalți nu sunt acolo. Aşa că iertați-i.
Veţi fi uimiţi cum această iertare pe care v-o dăruiește Christos
generează în voi „vichara shaithilya”, relaxarea gândurilor.
Această mişcare în direcţie opusă
pe care trebuie s-o faceţi înainte de toate,
ar trebui să înceapă din acest moment, de astăzi,
prin a-i ierta pe ceilalţi.
Ei bine, ce se întâmplă când iertaţi pe cineva?
Pur și simplu nu reacţionaţi -
tendința de a reacţiona la ofensele şi insultele cuiva
este înlăturată.
Iar când se întâmplă asta, deveniţi persoane puternice,
pentru că nimeni nu vă mai poate domina,
nimeni nu vă mai poate ucide, nimeni nu vă mai poate răni,
nimeni nu vă mai poate face nimic.
Dar din nou spun că asta nu înseamnă în niciun caz neruşinare.
Vedeţi, oamenii pot considera că asta este neruşinare.
Deci, dacă cineva vă adresează cuvinte urâte,
lucruri injuste,
nu le acceptați.
Dar în cazul Meu, dacă ţip la cineva, acei bhoots vor fugi.
Aţi văzut că de multe ori trebuie să ţip la oameni,
așa că bhoots îi părăsesc, deoarece ei reacţionează
și pur și simplu fug.
Însă Spiritul străluceşte în acel moment.
Deci, în Sahaja Yoga trebuie să înţelegeți
că doar calea de mijloc,
doar ceea ce ne echilibrează este important
și nu ceea ce ne duce în extrem.
Spre exemplu, când spunem: „Trebuie să ierți pe toată lumea”,
nu înseamnă să mergem către acea extremă
în care dacă aţi făcut ceva greşit nu luați în seamă ce vi se spune.
Nu înseamnă asta.
Din nou spun, discernământul e motorul modului în care vă deplasați.
Deci dacă vi s-a spus ceva, trebuie să vă întrebați:
„Am acţionat cumva împotriva Spiritului?”.
Altfel, chiar și Eu dacă vă spun ceva,
veţi afirma: „În regulă, iart-o pe Mama!”.
Înţelegeţi acest aspect? „Iart-o pentru că ți-a spus asta”.
Nu!
Mie nu-mi puteţi spune aşa ceva!
Deci, în acel moment încercaţi să vă gândiţi:
„De ce a spus Mama acest lucru? Ce am făcut?”
Așa ar trebui să gândiţi ca să începeţi să progresaţi din nou.
Drumul pe care trebuie să înaintați este foarte îngust.
De o parte se află stânca imensă, Gibraltarul egoului vostru,
iar de cealaltă parte este superegoul.
Între ele se află calea îngustă a discernământului,
de pe care trebuie să vedeţi atât de o parte cât și de cealaltă.
Fie că vă loviţi de stânca Gibraltar a egoului,
fie că alunecaţi în valea superegoului,
ar trebui să vă asigurați că vă folosiţi discernământul.
Deci un alt lucru pe care trebuie să vi-l amintiți
este că ați mers în extrem cu tot ce aţi făcut înainte de Realizare.
Spre exemplu, să zicem că începeţi un anumit curent,
spunând: „Vom adopta doar lucruri clasice”. În regulă.
Dar apoi deveniţi atât de „clasici”, încât totul devine mecanic.
Veți spune apoi: „Renunţăm! Vom porni o mișcare anti-cultură”.
Veţi merge deci la cealaltă extremă, devenind primitivi.
Până ce nu atingeți limita și nu vă primiți lecţia, nu vă reveniți.
Dar în Sahaja Yoga păşiți pe un drum foarte alunecos
şi trebuie să vă asiguraţi
că nu dați curs nici egoului, nici superegoului.
Deci trebuie să vă folosiți foarte mult discernământul
şi să aveți echilibru când înaintați pe acest drum,
lucruri de care nu faceți uz în alte situații.
Înainte de Realizare, până când nu sunteţi distruşi în totalitate,
continuați în același mod.
Dar în Sahaja Yoga, de îndată ce renunțați la discernământ,
alunecaţi pe stânga sau pe dreapta.
Ei bine, cei care sunt Sahaja Yoghini de înaltă calitate
își dezvoltă mai întâi discernământul - știu până unde pot merge.
Asta nu trebuie să vă spună Mama, pentru că voi sunteţi Spiritul.
Voi înşivă știți, fiind Spiritul.
Înainte de toate asumaţi-vă poziţia Spiritului
iar apoi înaintaţi în lumina Lui,
astfel încât să puteți discerne până unde puteți merge
şi unde trebuie să vă opriți.
Unul din aspecte este că trebuie să dezvoltați starea fără gânduri,
devenind o persoană iertătoare.
Majoritatea gândurilor vor dispărea odată ce deveniţi iertători.
Dar nu puteţi spune că-L iertați pe Dumnezeu, că o iertați pe Mama.
Nu puteţi face anumite lucruri.
De aceea maryadas trebuie respectate.
Ei bine, dacă păşiţi în mod adecvat între aceste limite,
puteţi avansa.
Asta vă va da „vichara shaithilya”,
adică mintea va deveni relaxată.
Apoi trebuie să aveţi „vishayata shaithilya”.
Organele voastre de simţ reacţionează mereu la orice -
asta pentru că sunteţi fiinţe umane, construite așa de la naștere.
Prin urmare, indiferent ce se întâmplă
reacţionaţi.
De exemplu, vedeți o floare frumoasă
și reacţionaţi la vederea ei.
Văzând-o apare un gând.
Ei bine, trebuie să exersaţi ca atunci când vedeți ceva,
să o faceți fără a permite vreunui gând să se înalţe.
Atunci începeţi să absorbiţi prin intermediul Spiritului
frumuseţea, măreţia, mireasma unei flori.
Fiecare floare este o poezie,
dar când începeţi să o analizaţi prin intermediul gândurilor
devine un lucru mort.
Încercaţi doar să vă bucuraţi.
Voi sunteţi oamenii aflaţi pe pământ pentru a vă bucura,
nu pentru a vă face griji pentru ceva.
Bucuraţi-vă deci!
Dar dacă încă mai persistați în vechile idei:
„Trebuie să fac acest lucru special;
sunt un Sahaja Yoghin deosebit,
sunt un Sahaja Yoghin foarte evoluat”,
veţi fi terminați.
Presupunând că ne aflăm cu toţii într-o barcă,
ar trebui să ne bucurăm de barcă şi de valuri de asemenea.
Dar dacă unul spune: „Sunt o persoană specială, voi sări din barcă”,
atunci el va ajunge din nou în poziţia din care a plecat.
Deci ar trebui să aveți o atitudine prin care doar să priviți totul.
Încercaţi să dezvoltaţi obiceiul
de a privi lucrurile fără să vă gândiți la ele.
Încercaţi să vă adaptaţi mintea astfel încât să nu reacţionați.
Ei bine, toate aceste senzații tari
sau lucrurile senzaționale, care sunt nebunia din zilele noastre,
vin din aceeași nevoie de stimul a organelor voastre de simţ,
pentru că ele reacţionează.
În timp ce noi trebuie să avem organe de simţ care nu reacţionează
și asta pentru că ele trebuie să reacţioneze doar la Spirit.
Prin urmare, trebuie să dezvoltăm un nou tip de organe de simţ
sau o nouă calitate a organelor de simț,
care nu reacţionează la stimulii exteriori.
Ei bine, dacă doriţi să faceți din Sahaja Yoga ceva incitant,
cum aţi putea?
Ea este exact opusul.
Deci, trebuie să observaţi că organele de simţ - de exemplu ochii,
când văd ceva reacţionează,
urechile voastre când aud ceva reacţionează,
cineva vorbește și vrea să vadă reacţia pe care o generează.
Există aşteptări.
Dar Spiritul, deoarece este El însuşi activ,
acţionează El însuși -
aţi observat că vibraţiile nu vorbesc, ele acţionează.
Spiritul are puterea de a acţiona,
prin urmare nu e nevoie să reacţionaţi.
Dacă v-ați putea reduce reacţiile,
v-ați înălța mult mai sus.
Este un lucru pe care trebuie să îl știți,
acum când sărbătorim învierea lui Iisus,
pentru că este „tapas” (penitență),
este penitenţa lui Christos.
Christos a venit pe acest pământ pentru penitenţă.
Ştiţi că în Gayatri mantra sunt menţionate şapte lucruri,
iar la nivelul la care se află Iisus, e menționat cuvântul „tapas”,
adică penitenţa.
Deci, trebuie să treceţi prin aşa-numita penitenţă
pentru a dobândi bucuria.
Penitenţa constă în a vă retrage organele de simţ în interior -
așa cum a spus Shri Krishna, că trebuie să vă retrageţi în interior
toate terminațiile organelor de simţ,
precum o broască ţestoasă.
Deci senzațiile de care aveați nevoie,
pentru incitarea organelor voastre de simț,
nu mai sunt necesare,
pentru că acum organele voastre de simţ
sunt ele însele sursa întregii exultații,
în sensul că ele neutralizează toate celelalte senzații.
Ajungeţi în punctul de unde începe totul.
Un râu izvorăște cu o picătură foarte mică,
iar apoi se măreşte permanent.
Voi ajungeţi la izvor, chiar în punctul central,
unde abia găsiți o picătură curgând.
Un alt exemplu sugestiv ar fi cel al unei roţi
care are un centru de rotație, un ax.
Iar roata se învârte tot timpul, însă centrul trebuie să fie fix,
altfel roata...
Dacă centrul roții se mişcă şi el,
carul nu se va putea deplasa,
el se va rostogoli de asemenea.
Deci axul trebuie să rămână fix,
altfel carul nu poate înainta.
Prin urmare, voi ajungeţi pe axă,
iar mişcarea este doar de-a lungul axei,
nu vă depărtați deloc de axă, putem spune,
pentru că există doar ascensiune, nu și o mișcare de revoluție.
Nu există o mișcare de revoluție,
ci doar o mișcare de ascensiune pe axă.
Sper că înţelegeţi că toate mişcările provin din ignoranţă.
Toate mişcările exterioare rezultă
din faptul că încă nu vă aflaţi în punctul central.
Dar nu este greu să fiți pe axă, deoarece aţi făcut saltul acolo.
Însă voi deviați din nou spre periferie, spre circumferința roții.
Deci cum vă menţineți în punctul central şi cum vă înălţați pe axă?
Spre exemplu, să spunem că avem multe roţi, una peste cealaltă,
dar axa lor este una singură, este fixă.
Ei bine, de fiecare dată când ieșiți de pe axă,
cum reveniți în punctul central?
Prin detaşare,
prin tapas, prin penitenţă.
Penitenţa înseamnă de fapt să vă deziceți, să renunțați.
Nu înseamnă un gen de asceză exterioară,
ci o asceză interioară.
Mai întâi trebuie să învăţăm să dăruim,
să dăruim altora.
Uneori chiar şi asta li se pare greu oamenilor.
Mi s-a spus: „Le e greu să dea chiar și o liră pentru Sahaja Yoga!”.
Am fost uimită.
Aşa că le este chiar și mai greu să dea ceva altora.
Încercaţi să daruiţi și altora.
Detaşați-vă.
Deci, pe de o parte trebuie să iertați,
iar apoi trebuie să aveți generozitate.
Dacă munciţi pentru Sahaja Yoga, spuneți:
„Nu am făcut nimic de fapt”.
Nu reacţionaţi la munca pe care ați făcut-o.
„Oh, am făcut-o din plăcere. A fost plăcerea mea.
Am făcut totul din plăcere.”
Nu socotiţi: „Am adus patru flori, iar ea numai două.
Trebuie să mi se plătească o floare şi jumătate”.
Toate aceste calcule aparțin zonei de periferie, din afara axei,
zonei din timpul în care nu eraţi suflete realizate.
Acum nu mai număraţi nimic altceva în afară de binecuvântări.
Aşa că fiţi generoşi.
Am constatat că oamenii au acum alte ataşamente, mai subtile,
cum ar fi ataşamentul faţă de propriii copii.
Am văzut astfel de Sahaja Yoghini, care atunci când au copii,
rezumă tot universul lor la copii.
Îi veţi distruge atât pe ei cât şi pe voi deopotrivă.
Ei vă sunt doar încredințați.
Dar pentru voi e un lucru extraordinar să dați naștere unui copil.
Oricine poate naște, chiar şi un câine. Ce e atât de grozav?
Vreau să spun o căţea -
e un cuvânt folosit în sens bizar!
Prin urmare, nu este ceva măreţ a da naştere unui copil,
ci faptul că vi s-a încredințat un copil
care trebuie să muncească pentru Dumnezeu.
Voi sunteţi doar răspunzători de el.
Dar a susține: „Copilul meu e deosebit, e un mare suflet realizat!”,
va genera o explozie în mintea voastră,
o explozie subtilă,
asemeni unei bombe cu hidrogen.
Bombele obişnuite pot distruge parţial,
dar aceste bombe subtile sunt mult mai distructive.
Iar asta va strica atât copilul
cât și ascensiunea voastră.
Deci ce aveţi de făcut este de fapt să conștientizați
că, având un copil, el v-a fost încredințat, răspundeți de el,
așa cum sunteţi răspunzători de fapt de toţi copiii din Sahaja Yoga,
nu doar de ai voștri.
Fiţi generoşi:
„Udaara charitraanam vasudhaiva kutumbakam”  -
adică, pentru un om generos, întreaga lume este familia lui.
Deci lărgiţi-vă orizontul!
„Aceasta este familia mea, ea este soţia mea.
Cum aş putea trăi fără soţia mea sau fără soţul meu,
fără copiii mei, fără «al meu»?...”
Asta nu vă va ajuta, ci vă va îngrădi complet -
e ceva foarte subtil prin care reveniți la starea anterioară.
La început v-ați părăsit familia, copiii, tot, ați mers la extrem,
iar acum vă întoarceţi tot acolo!
Indienii înţeleg că sunt foarte atașați de copiii lor,
deci ştiu că este foarte important să se detaşeze,
având deja această problemă.
Ei sunt exagerat de ataşaţi de copiii lor.
La început îmi spuneau: „Copilul meu e aşa; mama, tatăl sunt aşa,
fratele meu e aşa, aduceți-i pe calea cea bună...”.
Și toţi erau bhoots, unul mai mare decât altul!
Fără niciun discernământ, îmi aduceau pe cap toate aceste rude,
făcându-Mă să Mă simt îngrozitor.
Îmi aduceau chiar și cele mai îndepărtate rude ale altor rude,
spunând: „Ştiţi, ea este ruda mea”.
În India este foarte important să fii ruda cuiva;
poți să nu ai nimic comun cu acea persoană,
dar dacă este o rudă, e rudă și gata.
Deci, e nevoie să înţelegem că trebuie să renunţăm complet
la relațiile de rudenie şi la identificările noastre.
Acum suntem fiinţe universale.
Deci copilul e o sursă de bucurie;
de fapt orice copil trebuie să fie un izvor de bucurie pentru voi,
orice copil.
Celibatarii sau cei încă necăsătoriţi sunt într-un fel mai bine,
pentru că se pot bucura de copilul oricui.
Dar atunci când nu sunteţi părinți,
ce e atât de lăudabil în faptul că vă plac alţi copii?
Când deveniți părinţi
dar vă bucurați de alţi copii la fel de mult ca de ai voștri,
abia atunci aţi început să vă exprimaţi generozitatea.
Deci Mă refer la generozitatea prin care îi iubiți pe alţii,
generozitatea manifestată prin compasiune.
Compasiunea nu înseamnă să compătimeşti pe cineva,
ci să dăruiești ceva din tine,
să oferi iubire prin personalitatea ta.
Și asta este ceea ce nu înţelegem,
închipuindu-ne că a avea compasiune înseamnă să ajuţi pe cineva.
Compasiunea în Sahaja Yoga nu înseamnă asta,
ci înseamnă să împarţi cu ceilalți.
Acum, cel de-al patrulea lucru pe care trebuie să vi-l amintiți -
care este lucrul despre care v-am spus că primează?
Este iertarea - în primul rând iertarea.
Eu consider că cel dintâi aspect este iertarea.
Cel de-al doilea este,
puteți spune că este compasiunea
sau detaşarea,
care duce la compasiune.
Deci putem spune că primul lucru este iertarea,
apoi detaşarea,
iar al treilea este compasiunea.
Acestea sunt roţile trăsurii care vă fac să înaintați.
Acestea sunt roţile - e necesar să vă amintiţi.
Ei bine, mergând chiar mai departe, prin detașare,
presupunând că ea acţionează în voi,
deveniţi plini de compasiune,
dezvoltați chiar și compasiune.
Şi totuşi, cum vă puteți evalua?
Cum ştiţi dacă sunteţi în regulă?
Cum estimaţi asta?
Cum aflaţi dacă sunteţi în regulă?
Cum vă dați seama de poziția în care vă aflați,
ca în cazul unei nave.
Cum știți asta?
Prin faptul că ar trebui să aveţi pace,
ar trebui să fiţi o persoană plină de calm.
Chiar dacă este agitaţie în exterior,
să rămâneţi o persoană perfect liniştită.
Dacă nu sunteţi o persoană calmă şi liniştită,
puteţi fi siguri că nu sunteţi încă acolo unde ar trebui să fiţi.
Ei bine, aţi putea spune:
„Chiar și Christos s-a mâniat,
a luat un bici în mână şi i-a lovit pe oameni,
aşa că şi noi putem proceda la fel”.
Voi nu sunteţi Christos!
Nu sunteţi o încarnare, trebuie să fiţi conștienți.
Sunteţi un suflet realizat.
Aşa că nu trebuie să luaţi un bici în mână ca să-i loviţi pe alţii.
Nu puteţi!
Asta este greşeala pe care au comis-o discipolii lui Mahomed,
faptul că nu s-au gândit niciodată că El a fost o încarnare.
Toate încarnările au ucis.
Shri Krishna a ucis, Shri Rama a ucis, Shri Devi a ucis.
Dar voi nu sunteţi Shri Devi,
nu sunteţi Shri Krishna.
Aşa că voi nu trebuie să ucideţi pe nimeni.
Nu trebuie să vă arătaţi mânia.
Deci, dacă încă vă mai mâniați,
ar trebui să ştiţi că progresul vostru este foarte lent.
Trebuie să fiţi persoane pline de pace.
Imaginaţi-vă, cum ar fi, Sahaja Yoghini fiind, să porniți un Jihad,
purtând săbii şi lănci în mâini și lovindu-i pe alţii?
Vreau să clarific acest subiect,
pentru că atunci când sunt cu voi vă voi atenționa cu siguranță,
dar când nu sunt aici
nu vreau să luaţi săbiile în mâini și să vă luptaţi.
Ceea ce a scris William Blake este pentru o încarnare.
O încarnare spune: „Dă-mi (sabia) Mea...”.
Nu înseamnă că voi puteți cere:
„Dă-mi Ayudhas (armele) lui Shri Rama”.
Nu le puteţi folosi. Nu sunteţi o încarnare.
Și asta pentru că discernământul încarnărilor este eficace,
în timp ce al vostru nu este.
Deci voi nu ar trebui să luaţi vreo armă în mână,
sau să vă mâniaţi.
Nu este potrivit pentru un Sahaja Yoghin în nicio situație,
în afară de cazul în care vă spun Eu însămi să fiţi mânioşi.
Deci criteriul este că trebuie să fiți o persoană plină de pace,
nu una agresivă.
Ei bine, oamenii manifestă diferite tipuri de agresivitate.
De exemplu, bărbaţii nu discută, pălmuiesc pur şi simplu și atât.
Ei nu se ceartă, nu le place să se certe;
la un moment dat te lovesc şi termină.
Dar femeile sunt foarte abile în a argumenta
și foarte agresive, foarte agresive în felul în care se ceartă.
Deci nu vă certaţi – acesta este al doilea aspect.
Dacă vă place să vă certaţi,
să știţi că nu vă aflaţi acolo unde ar trebui să fiţi.
O persoană plină de pace
își susține punctul de vedere doar până la un punct.
Dacă vă place să discutați în contradictoriu,
atunci nu veți progresa.
Așa că o persoană trebuie să fie absolut plină de pace,
iar această pace este cel mai eficient lucru.
Noi aspirăm la pacea întregului univers -
nu o veţi putea dobândi prin intermediul bombelor,
o veţi atinge numai prin intermediul Spiritului,
care este sursa întregii păci.
De aceea vă cer tuturor
să renunţaţi la mânie, la agresivitate.
Pacea este cel mai puternic și mai măreţ lucru de pe pământ.
Există o poveste interesantă, originară din China, ce reflectă asta,
despre doi cocoşi de luptă renumiți,
consideraţi a fi cei mai buni dintre toţi.
Chinezii au această pasiune pentru luptele cu cocoşi.
Vreau să spun că oamenii au tot felul de pasiuni, lucruri absurde,
cum ar fi rugby, fotbal, și așa mai departe - o listă fără sfârșit.
Deci aceşti doi cocoşi
urmau să lupte într-o competiţie internaţională.
Și se spunea că există un mare sfânt
care putea face pe oricine extrem de puternic.
Aşa că proprietarul cocoşilor s-a dus la el şi i-a spus:
„Poţi să-mi faci cocoşii să devină atât de puternici
încât să lupte şi să învingă?”.
Sfântul a zis: „Bine, este foarte simplu. Lasă-i cu mine”.
După o lună, când s-a întors să-şi ia cocoşii,
ei nu mai reacţionau la nimic, ci stăteau semeți și priveau.
S-a înspăimântat cumplit și a întrebat: „Cum se vor lupta?”.
„Ia-i şi vei vedea”, a spus sfântul.
Când a sosit momentul i-a dus în arenă şi i-a lăsat acolo.
Toţi cocoşii s-au aruncat unii asupra altora, luptându-se,
în timp ce cei doi îi priveau doar, plini de măreție.
Ceilalți cocoși s-au speriat într-atât de cei doi
încât au fugit cu toţii şi astfel cei doi au câştigat.
Prin urmare, o persoană plină de pace e puternică;
cei care nu reacţionează la nimic sunt cei mai puternici.
Aşa că trebuie să înţelegeți că pacea este criteriul care indică
dacă sunteți la nivelul la care ar trebui să vă aflaţi.
Dar pacea nu înseamnă în niciun caz laşitate.
Spun asta pentru că știu că există o lipsă de discernământ,
care îi face pe unii să o ia drept laşitate. În niciun caz!
Având pace poziția voastră este demnă; nu stați cu capul plecat.
Diferenţa dintre o persoană plină de pace şi o persoană laşă
e aceea că persoana lașă acţionează sub imperiul forţelor negative,
în timp ce persoana calmă creează forţe pozitive, constructive,
le generează.
Deci nu trebuie să fiţi laşi, ci plini de pace.
O persoană care are această calitate e ca un magnet,
e atât de liniştitoare.
Deci acum ne îndreptăm către calităţile liniştitoare ale Spiritului.
Noi trebuie să-i calmăm pe alţii, nu să-i incităm, ci să-i liniştim.
Iar această calitate, care are capacitatea de a linişti,
este asemeni ghee-ului (untului clar).
Când vă frigeți și aveți o arsură pe corp,
dacă vă ungeți cu ceva asemeni ghee-ului,
pielea se înmoaie.
Asemeni ungerii, asemeni unui lubrifiant.
O astfel de personalitate este ca un lubrifiant.
Nu creează fricţiuni, ci dimpotrivă, le reduce.
Este un temperament liniștitor.
Deci ar trebui să vă întrebați: „Sunt eu o persoană împăciuitoare?”.
De exemplu, două persoane se ceartă. În regulă.
Iar cineva vine să-i împace.
Altul vine să-i incite și mai mult, se alătură conflictului.
Ei bine, cel binecuvântat este cel care conciliază,
el este cel care se îndreaptă către Dumnezeu,
pentru că aduce pace.
„Binecuvântaţi sunt făcătorii de pace”.
Toate lucrurile pe care vi le spun astăzi
sunt aceleași pe care le-a spus și Iisus, dar cu alte cuvinte.
Pentru a înțelege spusele lui Iisus
trebuie să mergeți în profunzime,
deoarece El a folosit cuvinte simple, cu înțelesuri foarte adânci
și numai un Sahaja Yoghin le poate înţelege.
Deci trebuie să creați pace.
Am văzut oameni cărora li s-a conferit premiul Nobel pentru pace,
deşi nu aveau deloc pace în interiorul lor.
Erau colerici, oribili,
dar li s-a acordat premiul Nobel pentru pace!
Erau mânia și agresivitatea personificate, absolut irascibili,
iar voi numiţi asta „pace”!
Cum poţi avea pace cu o persoană care se enervează atât de ușor?
Și totuși e posibil.
În aceste demersuri umane orice este posibil.
Uneori totul e atât de absurd.
Spre exemplu am văzut oameni primind o diplomă,
primind titlul de „doctor în științe”,
deşi nu urmaseră nicio şcoală, nu ştiau nici să citească o carte.
Orice e posibil,
fiindcă e doar un gen de manipulare, ceva extrem de artificial.
Aşa că alinarea pe care o oferiți prin iubirea voastră,
iubirea,
iubirea pe care o dăruiţi altora e cea care vă dă adevărata bucurie
și nu cea care curge spre voi.
Oamenii au o idee bizară despre iubire.
Iubirea este exact opusul a ceea ce aţi cunoscut până acum.
Oamenii vor scrie: „Te iubesc”,
iar a doua propoziţie va fi: „Vreau să divorţez de tine”.
Și stilul modern este:
„Te iubesc și vreau să divorţez de tine fiindcă te iubesc prea mult,
pentru că vreau să te cruţ”.
Este foarte la modă, foarte „sofisticat”.
Astfel, iubirea care răneşte,
iubirea care torturează,
iubirea care pretinde nu este iubire.
Iubirea care curge pur şi simplu,
care iartă, care este în esență compasiune
este cea care vă dă cea mai mare bucurie.
Este strălucitoare, asemeni luminii soarelui,
asemeni iubirii lui Christos,
care i-a iertat chiar şi pe cei care L-au răstignit. Imaginaţi-vă!
Imaginaţi-vă!
Fiindcă El ştia că Dumnezeu nu îi va ierta.
Nici Dumnezeu nu i-ar fi putut ierta pe cei pe care El i-a iertat.
Dar cei care se numesc creştini,
cei care se presupune că sunt creştini,
sunt exact opusul lui Christos, opusul Lui în orice privinţă,
exact opusul.
Deci ajungeţi în punctul la care înţelegeţi că deveniţi iubirea.
Iar când există relaţii de iubire pură,
nu există senzualitate sau lăcomie, sau orice altceva,
ci doar iubire şi puritate a iubirii.
Nu doriţi să iubiți doar pentru ca persoana respectivă
să vă ofere senzualitate.
Este exact contrariul!
Aici, femeile sunt foarte „atrăgătoare”.
Ce este atât de atrăgător? În ochii Mei arată ca nişte ţânţari.
Oribil! Uneori arată ca nişte vrăjitoare.
Unghiile și restul par a fi de vrăjitoare, atât de artificiale.
Arată ca nişte roboți uneori.
Ce este aşa de atrăgător la aceste femei?
Sau la aceşti bărbaţi?
Arată ca nişte cranii, uneori,
iar alteori ca Frankenstein.
Nu ştiu a ce arată, dar arată îngrozitor.
Felul în care merg, felul în care încearcă să impresioneze,
vreau să spun că nu radiază decât frică.
Deci ceea ce emiteţi voi din iubire către ceilalți
este un sentiment de siguranţă, un ocean de siguranţă putem spune.
Toţi se simt în siguranţă cu voi.
Iar senzația de securitate o veţi simţi şi voi.
Aveţi încredere, aveți încredere în ceilalţi.
Trebuie să acordați încredere. Este foarte important.
Acordați încredere în orice privință.
Am văzut oameni foarte stricţi în privinţa banilor,
alții foarte stricţi în privinţa lucrurilor care le aparțin.
Unii sunt așa.
Știu că există oameni foarte slabi uneori,
care au o slăbiciune cu privire la bani, la bunurile ce le aparțin,
ofensatori la adresa unor lucruri
ce n-ar trebui niciodată insultate.
Dar nu vă enervaţi, ci doar iertați-i
şi lăsaţi-i să se simtă în siguranţă, în deplină siguranţă.
Aveţi încredere.
Așa cum știţi, Eu nu le cer niciodată mandatarilor rapoarte,
nu le cer să-Mi prezinte situația contabilă sau altceva.
De fapt, nu înţeleg deloc situațiile contabile.
Aşa că nu Mă uit niciodată câte conturi aveți, câţi bani ați primit.
Sau dacă Gavin îmi zice:
„Vă trimit toți banii pe care i-am primit, Mamă”,
spun: „Bine” și gata.
Nu ştiu dacă vă dă facturi sau nu. Dacă el spune așa, în regulă.
Las asta în seama lui. Trebuie să crească orice ar fi.
E responsabilitatea lui.
Dacă nu a crescut suficient, va creşte.
Prin urmare, aveţi încredere unii în alţii, deoarece așa cum ştiţi
în Sahaja Yoga creşteți și vă transformați cu toţii.
Deci trebuie să creşteți, trebuie să creșteți
iar pentru a creşte, sentimentul de securitate e cel mai important.
Dacă un arbore nu are siguranţă, nu va creşte niciodată.
Deci toată lumea ar trebui să simtă siguranţă
în prezenţa Sahaja Yoghinilor.
Dacă cineva creează un sentiment de nesiguranţă,
atunci ar trebui adus la cunoștința colectivităţii acest lucru
și ar trebui să se aibă grijă ca toate aceste cazuri,
care creează insecuritate, care creează probleme,
să fie îndepărtate pentru un timp.
Asta pentru că ar trebui să existe o creştere sănătoasă.
Dar trebuie să existe creștere şi pentru asta e nevoie de încredere.
Cineva s-ar putea să greşească, nu contează.
Cineva s-ar putea să fie necinstit, nu contează.
Cu toate astea oferiţi-le siguranţă.
Dar ce se întâmplă de fapt? Oferiți siguranţă unor bhoots.
Am văzut, e ceva obişnuit.
Oamenii vor avea interes numai în persoanele bhootish.
Vor avea mai multă încredere în cineva bhootish
decât în cineva care este puțin necinstit.
Ei bine, ce este necinstea?
Dacă cineva nu-și plăteşte taxele de exemplu, ce contează?
Sunt stabilite de un guvern sau altul. Ce contează pentru noi?
Câtă vreme acea persoană e cinstită față de Dumnezeu, e suficient.
Cinstea noastră este de un nivel diferit.
Dar noi ne mâniem pe acea persoană, ne supărăm pe ea.
În realitate nu avem motive să ne supărăm.
De fapt, aşa cum ştiţi, Eu însămi știu cine a utilizat greșit banii,
cine nu a fost corect, știu totul.
Și asta fără a ști contabilitate.
Dar îmi spun: „Iartă, iartă, iartă”. Ştiu totul,
dar îmi spun doar: „Iartă, nu contează”.
Îmi veți zice raționând: „Mamă, acel om va continua să facă la fel”.
Nu, nu va continua! Încercaţi şi acordaţi încredere.
De ce?
Pentru că se înalță,
se îndreaptă spre lumină
şi cu cât vede mai multă lumină, cu atât devine mai bun.
Trebuie să existe încredere.
Aveţi încredere în Dumnezeu, că El îi va arăta calea cea dreaptă.
Deci această înţelegere cu privire la creşterea voastră,
se află în interiorul vostru
şi o puteţi percepe,
iar lucrul cel mai înalt este colectivitatea,
nu fraternitatea dintre bhoots, ci colectivitatea.
Din nou trebuie să aveți discernământ
și să vă întrebați în ce măsură sunteţi colectivi.
Dacă cineva consideră că este extraordinar,
că îi poate corecta și pedepsi pe toţi, că poate face ce îi place,
atunci nu este colectiv.
Însă uneori trebuie să înţelegeţi de asemenea,
că și cu cei bhootish trebuie să fiu umilă ca să-i cuceresc,
ca să-i aduc la un nivel mai înalt.
Nu deveniţi ca ei!
Încercaţi să-i ajutați să se înalțe,
în loc să vă coborâţi la nivelul lor.
Şi dacă reuşiţi asta, înseamnă că v-aţi atins țelul
prin intermediul simțului vostru colectiv.
Trebuie să fiți colectivi. Dacă nu sunteți colectivi,
atunci trebuie să ştiți că în mod cert este ceva rău cu voi.
Apoi ce aveţi de făcut pentru a vă detaşa de lucrurile materiale,
este penitența.
Pentru asta trebuie să faceți puţină penitență.
De exemplu, dacă sunteţi prea ataşaţi de un lucru -
să zicem că sunteţi gurmand. Mulţi sunt aşa, ştiu.
Limba este cel mai greu de stăpânit.
Dacă v-ați putea controla limba,
aţi controla cel puţin 50% dintre organele voastre de simţ.
Dacă sunteţi ataşaţi de gust, decideţi: „Voi începe un regim sever,
doar cu mâncare fiartă, fără sare, fără alte condimente,
doar mâncare fiartă.
Fac penitență. Trebuie! Timp de nouă luni!”.
Pentru Mine nu contează, nu e o penitenţă, fiindcă nu am limbă,
nu am papile gustative și deci pot ține acest regim.
Deci orice vă place prea mult: „Mi-ar plăcea să mănânc asta!” -
spre exemplu am văzut că aici, doar văzând o mâncare bună,
oamenii spun: „Mmmm...”.
Ei bine, e rece ca gheața! Să îl beau?
Pot, dacă doriți.
Dar este rece și cred că ați dori să Mi-l oferiți cald.
Dar nu Mă deranjează să îl beau și așa.
În regulă. Deci ce trebuie să faceţi acum este să aveţi
un fel de disciplină autoimpusă,
direcţionată către voi înșivă, nu către alţii.
Către voi înșivă.
„Meditez dimineaţa? Nu.
Atunci ce e cu mine? Se presupune că sunt Sahaja Yoghin”.
Nimeni nu trebuie să vă spună asta.
Voi înşivă trebuie să vă întrebați.
Sunteţi gurmand? Spuneți: „Bun, nu contează, voi posti două zile”.
În practica Sahaja Yoga postul nu e necesar,
dar e în regulă să postiți pentru a vă detaşa.
Nu pentru Dumnezeu o faceți, ci pentru voi înșivă.
„Îmi place o anumită prăjitură. În regulă. Nu o voi mai mânca.
Nu o voi mai gusta pentru un an”.
Dar dacă trebuie să renunțe la ceva, oamenii vor renunţa la rubarbă!
Deci nu fiţi vicleni în privința asta,
nu fiţi vicleni cu voi înşivă.
Ce aveţi de făcut este să vedeţi în ce direcție merge mintea.
Ce o atrage?
Vreau să spun că şi acum constat că sunt oameni ca Romeo şi Julieta,
care încă mai trăiesc în iluzia „Romeo și Julieta”.
Scăpați de ea! E o prostie!
Renunțați la aşa ceva.
Asta nu înseamnă să deveniţi o fire uscată - e o altă extremă -
nu trebuie să deveniţi ca nişte beţe,
dar nici să vă complaceţi într-un romantism exagerat.
Toate acestea sunt lucruri artificiale.
Prin urmare, trebuie să fie instaurată în voi penitența („tapas”) -
auto-disciplina.
Ei bine, cei care vorbesc prea mult ar trebui să tacă -
„mauna” (tăcerea) totală este „ilaj” (tratamentul).
„Mauna” este tratamentul pentru acești oameni.
Pur și simplu nu vorbiţi!
Cei care nu vorbesc -
majoritatea bărbaţilor din Anglia nu vorbesc,
femeile vorbesc prea mult aici. E un fapt.
Am observat că la orice interviu, femeile vor vorbi primele.
A murit această poliţistă, iar mama ei tot vorbea -
în India, o mamă nici nu ar putea vorbi. Tatăl şedea tăcut.
Este de neimaginat! În India, dacă un copil moare astfel,
mama va suspina, va fi distrusă, va fi incapabilă să vorbească.
Aici mama acelei femei vorbea, spre marea noastră uimire!
Vedeţi, femeile vorbesc prea mult,
bărbaţii pur și simplu nu vorbesc. Nu trebuie să o facă, cred.
Ei păstrează tăcerea.
Cel mult pălmuiesc sau nu ştiu ce anume fac.
Deci trebuie să ne disciplinăm,
să învățăm să tăcem dacă avem obiceiul de a vorbi prea mult.
Dacă suntem prea tăcuți, atunci ar trebui să vorbim,
să învățăm să vorbim.
Mergeţi şi vorbiţi mării, unui copac, oricui.
Sau cel mai bine vorbiţi cu Mine, cu fotografia Mea.
În felul acesta dobândiţi un fel de control asupra limbii voastre
și veți vorbi dulce.
Unii trebuie să treacă printr-o adevărată penitenţă pentru asta.
Pentru ei, a vorbi delicat este totuna cu a mânca rubarbă.
Pur şi simplu nu sunt capabili să vorbească dulce. Sunt sarcastici.
Au o plăcere deosebită să vorbească sarcastic.
Încercaţi să vorbiți într-o manieră dulce.
Puteţi avea umor și fără a fi sarcastici.
A vorbi cu umor este lucrul cel mai bun.
De ce trebuie să fiți sarcastici?
Nu este deloc nevoie de asta. E un semn de laşitate, cred.
Sarcasmul arată că vreţi să jigniți, dar nu vorbind direct.
Deci încercaţi să evitaţi să vorbiți sarcastic.
Dacă sunteţi sarcastici, învățați-vă limba să se poarte frumos.
Deci, un pic de disciplină autoimpusă, pedeapsa,
sau „tapas”, penitenţa, trebuie să dea rezultate.
Ei bine, oamenii au atâtea moduri de a privi lucrurile;
unii bărbaţi vor să vadă femei tot timpul,
unele femei vor să vadă bărbaţi tot timpul,
sau haine sau orice altceva.
Diferenţa este că voi, atunci când vedeţi ceva, reacţionaţi.
Spre deosebire de voi, când Eu privesc ceva,
acel lucru este cel ce reacţionează.
Când Mă uit la voi, energia voastră Kundalini reacţionează.
Când privesc acest lucru, el este vibrat.
„Kataksha, Kataksha” - fiecare ochi...
Cum s-ar traduce „kataksha”?
Fiecare privire, fiecare privire
face ca obiectul să reacţioneze.
Și „nirikshana” - însemnând că ştiu ce este.
Ştiu ce este. Chiar și numai privind o persoană, ştiu ce fel este.
Privind un obiect pur și simplu, ştiu ce este - „nirikshana”.
Dar totul se află în memoria Mea.
De exemplu, Mi s-a spus într-un loc că nu sunt decât pietre negre.
„Nu, sunt şi pietre roşii” - am zis. „De unde ştiţi?” - au întrebat.
Le-am indicat locul unde erau pietre roşii. „De unde ştiţi, Mamă?”
„Am trecut pe acolo acum opt zile cred şi am văzut pietre roşii”.
Deci tot ceea ce văd devine vibrat
și de asemenea rețin ce se află acolo,
totul fiind memorat pentru a fi folosit la momentul potrivit.
Dar ce fac de fapt?
Ce fac?
Nu fac nimic.
Nu fac nimic. Nu gândesc, nu planific.
Nu fac nimic din ceea ce faceţi voi.
Deci când veţi avea acest gen de temperament,
veţi fi uimiţi de dinamismul pe care îl veți manifesta.
Nu trebuie să creaţi dinamica,
ea se află în voi. Lăsaţi-o să se manifeste.
I-am spus azi lui Gavin că nu voi avea o Puja lungă, dar voi vorbi.
Pentru că de fapt Puja vorbeşte de la sine.
Dar am vrut să vă vorbesc, pentru că a venit timpul să înaintăm.
Ca rezultat al acestor lucruri,
atunci când le puneţi în practică,
deveniţi Adevărul,
deveniţi Adevărul.
Deci, dacă vă concentraţi pe fiecare chakră,
şi o folosiţi pentru a vă detaşa de însuşirea ei particulară...
De exemplu, chakra Nabhi se ocupă de digestie.
Ei bine, nu vă îngrijorați ce să mâncaţi pentru a digera.
Pur și simplu detaşaţi-vă de acest lucru.
Prin intermediul vibrațiilor dacă priviți şi mâncați orice este,
veţi digera.
Şi apoi veți deveni Adevărul,
Adevărul care este iubire, care este Dumnezeu.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!