„Galvojimo procesas gali prasidėti
dėl jūsų sąlygotumo arba ego“
Vakaruose tapome labai greiti,
be abejonės,
kad sulėtintume šį greitį, turime naudoti
meditacinį procesą, kai savyje jaučiame
vidinę taiką.
Taip pat mintys bombarduoja mūsų protus
ir mes labai greitai reaguojame
į kitus ir tas mintis.
Taigi, reikia suvokti,
žinoti, kas darosi jumyse –
kad mintys bombarduoja jus,
jūs bandote kilti
ir atrandate, kad labai sunku atsikratyti
minčių.
Galvojimo procesas gali prasidėti
dėl jūsų sąlygotumo arba ego –
tik dviejų problemų.
Ir jūs esate tie, kurie patiriate išbandymą.
Kaime yra tie paprasti žmonės,
kurie pradeda viską stebėti, bet nereaguoja.
Jei jūs nereaguojate, tada mintys pasiduoda.
Taigi, pirmiausia reikia stebėti save,
kad ne reaguojate,
o patiriate ir mėgaujatės tyla,
subtilybėmis, grožiu, didybe
savo būties ir visko, kas aplink jus.
Jums nereikia versti savęs atsikratyti
šio įpročio,
tiesiog pasisaugoti.
Taip pat apie tai nebūtina nei daug kalbėti,
nei apie ką nors
galvoti.
Nes, tarkim, matote medį –
tai tik medis.
Ką ketinate apie tai galvoti?
Kad ir ką apie tai begalvotume,
tai tebus medis!
Nepakenks pasirodyti šiek tiek
kvailiems – nesvarbu.
Bet svarbiausias dalykas, kad kai
pradedame analizuoti,
mes žeidžiame savo nervus
ir nuodijame savo protus bei smegenis.
Taigi, stebėti ką nors be analizavimo,
be galvojimo apie tai – štai realybė.
Jei galite pasiekti tašką, kai viską stebite
be reakcijos, jūs esate realybėje,
tik tada įžvelgiate
subtilybes savo aplinkos,
savo santykių, draugysčių,
visos Visatos.
Taigi, teisti kitus, galvoti apie kitus –
ką jie daro, kas jiems negerai,
apie viską, ką manote esant bloga,
nebus teisinga.
Pavyzdžiui, pažįstu kelis žmones, kurie
itin biurokratiški.
Tarkim, jie keliauja automobiliu.
Tada sakys: „Manau, šis kelias
turėtų vesti ten“
arba „Manau, būtų gražiau,
jei šis namas būtų atsuktas į kitą pusę“ –
bet nėra, matote? Jis nebus atsuktas į tą pusę.
Jis bus, koks yra. Tad kam eikvoti smegenis,
protą, mintis, siūlant ką nors,
kas neįvykdoma ir niekad
nebus įvykdyta?
Taigi, kai pradedame: „Aš manau,
šie medžiai turėtų būti šiek tiek
aukštesni“... Bet nėra!
„Manau,
varnos turėtų liautis triukšmavusios“ –
jos nesiliaus.
Tad tiesiog priimkite. Priėmimas – būdas
mums mėgautis. Bet priėmimas
nereiškia tolerancijos,
nes tolerancija reiškia, kad turite sunkiai
dirbti,
kad priimtumėte to dydžio medžius,
jie negali užaugti – jums to per daug.
Kai sakote: „Aš turiu toleruoti,
matote, mano smegenys nepriima.“
Taigi, priėmimas – kai viską, ką matote,
priimate.
Aš mačiau, kad žmonės, kurie pradeda priimti,
taip auga.
Tai požymis. Tai jų stiprybės
ir gilumo požymis.
Man patinka Motinos Žemės polinkis.
Ji yra, kokia yra.
Ji atlaiko viską, kas yra.
Jei ant Jos uždėsite sunkų daiktą,
Ji pasitelks lygias bei priešingas jėgas,
ir išlaikys.
Ji nesakys: „Aš toleruoju,
aš atlaikau bet kokį spaudimą.“
Ji tiesiog priima.
Taigi stebėjimas ir suvokimas vystosi tada,
kai pradedame priimti dalykus,
kokie jie yra.
„Aš manau“ neveikia.
„Manau, būtų geriau taip“ neveikia.
Antra problema yra „Aš mėgstu“.
„Aš mėgstu valgyti pyragą“.
Bet pyrago nėra, ką daryti?
Viskuo, kas yra, mėgaukitės kaip pyragu.
Bet, jei pradėsite galvoti:
„Mėgstu tai, ko nėra“, –
jūs niekada nebūsite laimingi, taip paprasta.
Turite sakyti: „Mėgstu tai, kas yra.
Mėgaujuos tuo, kas yra.“ Tada tai
yra realybė.
Bet tai neegzistuoja. Jei mėgstate tai,
ką kiti gali dėl to padaryti?
Tai veikia tiek daug būdų
daugybėje gyvenimo aspektų,
kad žmonės įgyja pranašumą, nes
mes tampame tokie pažeidžiami
dėl savo „mėgstu-nemėgstu“.
Todėl verslininkai įsigali
ir jie kuria „mėgstu-nemėgstu“ mūsų
galvose, kiša idėjas kasdien.
Aš pamačiau dabar, kaip jie tai daro
per televiziją, laikraščius ir t. t.
Taigi, kai sakote: „Dabar aš tai mėgstu“,
tai, iš kur kilo šis „mėgstu“, yra sąlygotumas,
įdėtas jūsų galvoje.
Taigi, esate sąlygotumo vergai.
„Aš mėgstu tik rožes ir jokių
kitų gėlių.“
O kodėl? Kodėl nemėgstate kitų gėlių?
Ir dėl tokių dalykų, kuriuos turime,
netenkame džiaugsmo.
Taigi, kita pusė turėtų būti
„Mėgaujuos viskuo.“
„Kodėl čia esu?
Galbūt tai ne itin patogi vieta,
tad kodėl esu čia?“
Mėgautis vienas kitu.
Mėgautis savo būtimi.
Kuo labiau esate nukrypę į išorę,
traukiami savo ego ir sąlygotumo,
tuo labiau jūsų protai tuo užimti,
tada jūs niekuo negalite mėgautis.