Sahaja yogi: “Siento mucho que solamente
un medio de comunicación de Brisbane
estuviese interesado”.
Shri Mataji: “¿Esperabais muchos?
Sahaja yogi: “Sí, pero no confirmados.
Envié una invitación ayer a todas las
televisiones, radios
y periódicos y todos ellos
me dijeron la misma historia,
que quizá, que dependía de cómo fuese
el día”.
Shri Mataji: “Todos estos periódicos están muy
ocupados con las cosas,
así llamadas, importantes.
Para salir en los periódicos tienes que
ser un político,
es el único modo.
Si no es así, no estarán interesados en
vosotros”.
Sahaja yogui: “Y ni siquiera te
escuchan, porque
de alguna manera les dije que Shri
Mataji estaba en política.
Les hable acerca de Sir CP y de lo que
él era, pero,
a pesar de introducirlo de este modo,
no lo aceptaron.
Creo que si ven algo que tiene que ver
con Dios
o con el Espíritu se asustan.
O quizá piensan que no existe, no lo sé.
No sé qué podemos hacer, Madre”.
Shri Mataji: “Creo que lo estamos extendiendo del
mejor modo posible.
Las personas
que tienen que venir a Sahaja Yoga,
vendrán en cualquier caso.
Pero los que no son de este tipo, nunca
podrán venir.
Así pues, no sé hasta qué punto nos
hará tener éxito,
tener demasiada publicidad y todo esto.
Hay algunas personas a las que quizá
nunca podremos dar la Realización.
Pero, intentadlo.
Ahora, en Francia, el gobierno francés
ha tomado una buena actitud.
Están enviando a algunos niños a un
curso relámpago,
para que aprendan la cultura india en
siete días.
Simplemente como el francés.”
Sahaja yogi: “Lo siento Shri Mataji, deberíamos
haber puesto el micrófono,
hay gente fuera que no puede oír”.
Shri Mataji: “¿No pueden? ¡Lo siento!
Creo que este curso relámpago ha
empezado ya.
Nadie quería hacerlo.
Decían que era una tontería.
Yo pensé que era algo bueno, porque
sus niños
podrían ser capaces de entender
algunas cosas.
Quizás puedan aprender algo bueno
con ello.
Imaginad, comenzar un curso de este
tipo en Francia.
Parece que algo está llegando a sus
cabezas.
Creo que estamos creciendo del mejor
modo posible, porque
los sahaja yoguis también deben
convertirse en verdaderos yoguis,
de otro modo
la gente os verá
y sacarán ciertas conclusiones.
Además, hemos tenido algunos líderes
horribles en Australia
y en Inglaterra, y ahora también
tenemos a alguien en Austria.
Su principal
debilidad era el dinero.
Solo Dios sabe cómo pudieron
caer en esta debilidad.
Sus esposas también son responsables
de esto.
Así pues, tuvieron una influencia de
retraso,
nos influyeron retrasando a Sahaja
Yoga,
y verdaderamente perdimos a muchos
de ellos.
Muchos estaban frustrados y
preocupados por esta razón.
Recientemente tuvimos a un caballero
llamado Marcus
que se aprovechó de los sahaja yoguis.
Construyó su casa,
pidiendo dinero prestado a los sahaja
yoguis,
y después ha decidido
abandonar Sahaja Yoga y vender la
casa.
Ahora los sahaja yoguis están
preocupados,
porque le dieron dinero,
trabajaron para él,
y ahora él lo está usando para ganar
dinero con esta casa.
Así pues, mi única sugerencia fue que
me deberían haber dicho
que le estaban prestando dinero.
Después de todo, esto es algo
importante.
Ellos pensaron:
“¿Cómo podía él hacer algo así?”
Yo les dije: “De cualquier modo, tengo
que advertiros
de que si se os pide cualquier dinero
extra,
lo mejor es que me informéis a Mí”.
También les voy a decir a todos los
líderes que
deben informarme si
recogen cualquier dinero extra
para cualquier cosa.
En un grupo como el nuestro
vivimos con confianza,
sabemos que somos mejor gente que
los demás,
y que no tenemos todas esas
cualidades horribles
de lujuria y avaricia que ellos tienen.
Al menos nosotros hemos intentado
superarlas.
Es importante entender estos dos
puntos.
La gente es muy vulnerable.
Si descubrís algo así
debéis informarme.
Respecto a mis viajes,
normalmente yo
solía viajar con mi propio dinero.
Después poco a poco me dijeron: “¡No
está bien, Madre!
¿Por qué deberías pagar Tú por nuestra
salvación?”
Para mis programas también
hay que alquilar los salones.
Ahora tenéis algunos músicos que han
venido para ayudaros.
Ellos os ayudan mucho, no hay duda.
De modo que en todos los países
tienen que recaudar algún dinero
para nuestros programas.
Pero me han dicho que hay muy pocas
personas
que contribuyen con esto.
No se trata de que debáis pagar por
vuestra Realización
ni porque habéis sido beneficiados
físicamente,
mentalmente o emocionalmente, no es
por nada de esto,
sino porque esta es vuestra
responsabilidad.
Esta debe ser vuestra vida.
Debéis involucraros en esto.
Esto no es solamente para que os
caséis en Sahaja Yoga
y tengáis una buena vida familiar
o para que consigáis un buen ashram
en el que vivir cómodamente.
Intentad comprender lo importante que
es hoy día,
salvar a la gente de ser ahogada
completamente.
Quiero decir que estaba muy
sorprendida de que -a pesar de pedir
una cantidad tan pequeña, aun así- la
gente no quería pagar.
Después de todo, ¿quién va a pagar por
esto?
Como sabéis, en América la situación
es muy, muy mala.
Ahora tenemos una estadística que dice
que el sesenta y cinco por ciento
de la población de raza blanca
sufrirá de enfermedades incurables
y de esquizofrenia.
Únicamente se librarán de ello
personas procedentes de Asia y de
otras culturas.
Incluso entre la gente de raza negra
no sé cuantos podrán sobrevivir,
porque estén intentando copiarles
totalmente
y caer en la misma trampa.
Además de estas
enfermedades, en todas partes la gente
esté tomando drogas
y estas drogas también pueden
produciros algunas enfermedades
o desórdenes mentales.
¿Qué sucederá entonces?
Debemos pensar en el futuro de
nuestros hijos.
¿Qué tipo de mundo vamos a dejarles?
Por supuesto, en Sahaja Yoga
no tenéis que pagar por vuestra
Realización
ni por ninguna otra cosa.
Pero si observáis a cualquier gurú,
por ejemplo esta gurú Mai que ha
venido,
empieza cobrando trescientas libras.
En Italia ha acabado cobrando tres mil
libras.
Hicieron una reclamación contra de ella.
Ella dijo: “Yo soy una artista,
no podéis cobrarme ningún impuesto”.
Como ha ganado mucho dinero puede
anunciarse mejor.
Cobrando tanto dinero incluso puede
producir su propio
periódico en cualquier lugar.
Cobra mucho y tiene a muchas
personas ricas siguiéndola.
Y lleva una vida tan inmoral,
que si la vieseis os sorprenderíais.
Tenemos un informe completo de su
gurú.
Si lo leéis os sorprenderéis
de lo inmoral
y estafador que es.
Vedlo por vosotros mismos,
os sorprenderá.
Y la gente le ha dado miles y miles
a esta mujer.
Los funcionarios de hacienda de India
me dijeron
que tiene seiscientos crores,
que significa, no sé...”
Sahaja yogui: “Un croare son 10 millones, Madre.
Seis billones, seis billones americanos,
se puede decir”.
Shri Mataji: “Seis billones tan solo en diamantes,
aparte del resto del dinero.
Deben ser realmente estúpidos para
darle el dinero,
por eso están como están.
Esto significa que a Sahaja Yoga
solamente viene la gente sabia,
sin duda.
Pero la sabiduría también debería daros
sentido de la responsabilidad, es muy
importante.
Como sabéis, a mi edad estoy viajando,
cada tres días tengo que viajar.
Si fuese solamente a Australia estaría
bien, pero viajo por todo el mundo.
Pero,
Yo gozo de ello, porque pienso que
estoy haciendo mi trabajo.
Por esta razón estoy en esta Tierra.
No me pagan nada por ello,
pero a pesar de todo lo siento así.
Pero, como sabéis muy bien, Yo no
necesito Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga no es para Mí. Yo no lo
necesito en absoluto.
Vosotros si lo necesitáis,
lo necesitáis para vuestros hijos,
para vuestros nietos,
y para todas las generaciones futuras.
Esta es una gran revolución,
y en cualquier revolución la gente ha
sacrificado sus vidas.
Hicieron muchos sacrificios.
Dedicaron muchos años de sus vidas
a este trabajo, para alcanzar la
liberación.
Así pues, tenemos que entender
que debemos asumir un poco la
responsabilidad de Sahaja Yoga.
He descubierto
que la gente de Rusia
lo hace sin que se les pida.
Ellos no tienen mucho dinero,
tienen rublos,
pero donan todo lo necesario.
Imaginad, siempre alquilan un estadio
para Mí.
Cada día tengo que hablar en un
estadio, cada día.
¿Podéis imaginaros si tuviésemos que
alquilar aquí un estadio cada día?
¿Podríamos pagar por él cada día?
Esta podría ser la razón por la que Dios
ve que aún
no estamos preparados para hacer un
programa en un lugar mayor.
Así pues, vayamos poco a poco.
Afortunadamente en India tenemos
lugares abiertos,
y podemos hacer programas al aire
libre
en los pueblos.
Pero en las grandes ciudades la gente
asume la responsabilidad
de preparar todo de un modo adecuado.
Así pues, no debemos tomarnos
Sahaja Yoga a la ligera.
Es algo primordial en la vida.
Pienso que estos son días muy, muy
especiales.
Estamos saltando desde el Kali Yuga
hacia el Satya Yuga.
Y el espacio entre ellos
es llamado Krita Yuga,
que es cuando el Poder Omnipresente
intenta crear un movimiento de avance
de nuestra evolución.
Este es un tiempo muy, muy especial,
porque el salto que hemos de dar es
muy grande.
Hemos de saltar desde el Kali Yuga
hasta el Satya Yuga.
Así pues, este Poder Omnipresente se
ha vuelto hiperactivo.
La actividad del Poder Omnipresente es
tan grande,
que Yo misma me sorprendo. Intento
ver de qué modo podemos ir
tan rápido como Él, para obtener el
mayor
beneficio posible de este tiempo.
Pero también descubro que, en Sahaja
Yoga, hay gente
que solo trabaja mentalmente en ello
y, en cierto sentido, son un poco
críticos
con los demás
o con cualquier trabajo
como si este
no fuese responsabilidad suya.
Suponiendo que vayan al ashram
dirán: “iOh, esto lo deberían
haber pintado de otro color!”,
o algo así. ¿Quién va a hacerlo?
"¡Yo no voy a pintarlo!” Por el contrario,
todo lo que veáis que es erróneo debéis
corregirlo vosotros mismos,
es responsabilidad vuestra.
Esta es una visión tremenda.
Estoy segura de que funcionará.
Funcionará allí
donde haya sahaja yoguis que estén
dedicados
de este modo.
Así pues, la dedicación es muy
importante.
Si vosotros estáis dedicados,
entonces el Divino estará dedicado a
vosotros,
y obtendréis bendiciones
de todas las formas posibles.
Desde todos los ángulos
recibiréis bendiciones.
Todo funciona
de un modo tan bello
que es sorprendente.
La gente se sorprende, y Yo misma
también lo hago,
de cómo cada persona individualmente
es bendecida.
Como sabéis,
mi marido ha recibido un premio
especial,
y anteriormente había recibido treinta y
un premios más.
Premios importantes de treinta y un
países.
Él es la única persona en todo el mundo
que ha recibido estos treinta y un
premios.
Y el premio que ha recibido ahora, es el
más elevado que hay.
Muy pocas personas lo han
conseguido.
Uno de ellos es Mr. Reagan.
Quiero decir que para un indio es algo
muy grande.
Hay cinco tipos de nombramiento de
caballeros,
y el que él ha recibido, es el más
elevado de todos.
Ahora ha empezado a reflexionar sobre
ello,
y en una de sus reuniones,
creo que en Puna, dijo:
“¡Solamente gracias a mi esposa recibo
tantas bendiciones!
Ella trabaja de un modo tan
desinteresado
por el bien de la gente,
que quizá el Divino es
amable conmigo, y por esta razón
recibo todo esto”.
Incluso el señor Parkinson dijo muy
amablemente en su reunión,
que no era fácil para los ingleses
conceder estos premios.
Este señor Parkinson fue muy dulce,
y señalo todo esto como un gran
acontecimiento.
Fuimos invitados a la casa de
Lancaster,
que como sabéis es un lugar al que
muy raramente invitan los ingleses.
Allí también estaban muchas otras
personas del parlamento británico.
El mismo parlamento británico nos
invitó,
y le dio a Mi esposo regalos muy
especiales.
Mi esposo dijo que había muchas
personas como él,
que no era nadie tan especial.
Incluso en esa reunión Mr. Parkinson
dijo:
“He oído hablar de leyendas,
pero nunca esperaba poder ver una.
Y ahora, aquí tengo a una sentada
frente a Mí”.
Luego, después de la cena empezaron a
hablar.
Parkinson le preguntó a Mr.
Shrivastava:
“Por cierto, ¿cómo te verás con estas
treinta y dos condecoraciones sobre tu
cuerpo?
Porque es algo que solamente un súper
ser humano puede conseguir”.
El bromeó diciendo que parecería un
maestro de ceremonias en un circo.
Pero Mi marido siempre sintió que
había sido
transformado, muy transformado.
Se volvió muy humilde
y de repente empezó a cuidarme
mucho.
Dijo: “¡Tú eres extremadamente valiosa
para todo el mundo!”
Está muy seguro de que solamente
porque
Yo estoy muy bendecida por Dios,
él es cuidado de este modo.
En todos los aspectos de la vida
ha sido ayudado, especialmente
en lo que se refiere a asuntos
económicos.
Por supuesto, al principio teníamos que
gastar
Mi propio dinero para mis viajes.
Las dos primeras veces vine a Australia
con Mi propio dinero.
Incluso cuando vuestros primeros
lideres fueron a India,
Yo pagué todos sus gastos.
Pero él nunca puso ninguna objeción
por ello.
Siempre, incluso ahora, cada vez que
necesito dinero para algo
de Sahaja Yoga, es el primero en donar.
Este año no sé cuánto dinero
ha dado.
Dijo que este seria el Ultimo año que
podría donar,
porque ahora se iba jubilar.
Pero como resultado, os sorprendería
ver como ha sido
ayudado él en asuntos económicos.
Siempre que vendíamos nuestra casa
en Londres,
siempre obtenía un precio diez o doce
veces mayor.
Esto era algo fuera de lo común, quiero
decir que nadie recibía tanto.
Y la casa se vendía muy rápidamente y
sin ningún problema,
recibiendo siempre una cantidad extra
de dinero.
El siempre guardaba dinero
en el banco para Mis viajes y para mis
gastos.
Pero me dijo que debíamos declarar
algo a Hacienda, de otro modo el
gobierno
empezaría a preguntar cómo podemos
mantenernos.
Después de todo era dinero de mi
marido
y se suponía que él debía declarar
todos sus ingresos.
Aunque me lo donaba a Mí,
aun así, debía declararlo a Hacienda.
Yo le dije: “Muy bien, intentaré
organizar
algún tipo de pago de derechos por
mis cintas o algo así”.
Así pues, él está muy satisfecho
con todo esto.
El dijo: “Nada le puede suceder a
nuestra familia,
nadie puede tocar a nuestros niños”.
A nuestros yernos les va muy bien,
a nuestras hijas también les va muy
bien
y a nuestros nietos también les va muy
bien.
No tenemos ningún problema familiar.
Todos ellos me apoyan,
siempre estén a Mi lado,
y son muy generosos
y muy buena gente.
No tienen ningún problema económico,
pero piensan que todas estas
bendiciones son solamente
porque vosotros estáis haciendo todo
esto por Sahaja Yoga.
No tenemos ningún problema familiar
como otras personas,
no tenemos ninguna disputa ni nada
parecido.
Esta vez le dije que los sahaja yoguis
estaban allí.
Él me dijo: “Debes invitarles a comer a
nuestra casa”.
Yo le dije: “iYo no estaré allí!”
Y me contesté: “¡No te preocupes, yo
me las arreglaré!”
Y verdaderamente hizo un gran trabajo.
Aquellos que estuvieron en Pratishthan,
recordarán la comida que él organizó.
Todo lo organizó él.
Hasta el menú. Todo lo hizo él,
aunque debía marcharse
inmediatamente después.
Pero se quedó allí
y os entretuvo a todos.
Me han llegado noticias de que en Mi
cumpleaños
hicieron un puja, quizás en Inglaterra,
y él estuvo allí. Le invitaron
y él dio una charla muy bonita
acerca de Sahaja Yoga.
Así pues, una vez que sabéis que sois
bendecidos,
deberías desear hacer algo por ello.
Una vez que tengáis este sentimiento
en vuestro interior,
seréis realmente ayudados.
Como ya os he dicho, el Krita Yuga ya
ha comenzado.
Habéis visto muchas fotografiaras mías.
Yo tengo algunas de ellas.
¿Las tenéis aquí?
¿Dónde está
Steve? ¿Tienes las fotografiaras
que has ampliado?
Hay muchas, quiero decir,
una cada vez mejor que la anterior.
Hemos obtenido algunas
recientemente, que aún no están aquí.
Todo el Shri Chakra está sobre Mi
cabeza, como podéis ver aquí.
Ha surgido con gran luminosidad.
Esto es para que vosotros creáis que
ahora estáis en una nueva era.
No podéis pensar en ello ni
cuestionarlo,
simplemente debéis mirarlo y observar;
¿qué estamos haciendo nosotros?
¿Dónde estamos?
Mientras que si observáis a estos
gurús,
nunca les preguntan nada.
Lo hacen simplemente para agradarles.
Pero, ¿cuál es su juego?
Ellos tienen Rolls Royce,
esto o aquello,
pero no tienen ninguna reputación.
Aunque definitivamente tienen
discípulos muy dedicados,
extremadamente, todos ellos y por
millares.
Además de esto les dan dinero
y nunca les preguntan nada.
Tienen discípulos muy dedicados,
absolutamente.
Vosotros lo habéis leído.
Ahora hemos recibido un informe del
gurú de esta gurú Mai,
podéis leerlo y veréis como es.
Os sorprenderá ver
cómo la gente se ha dedicado a este
hombre,
que no les ha dado nada a cambio,
y que es muy inmoral.
Por el contrario les ha maltratado.
Esto desafía nuestra rectitud, y
tenemos que ver
qué vamos a hacer al respecto.
Debemos salir todos fuera y hacer todo
lo posible
para lograr extender Sahaja Yoga.
Ninguna otra cosa es importante.
Cuando empecéis a alcanzar
profundidad también mejorará,
igual que un árbol que cuando empieza
a crecer hacia afuera
también lo hace interiormente.
He estado diciendo todo esto desde que
llegué aquí,
porque ha habido muchos percances
en Australia,
y ahora esto debe parar.
Si sois extremadamente dedicados,
inmediatamente alcanzaréis la
profundidad y la fuerza necesaria,
para desbancar a cualquiera que intente
estropear la imagen de Sahaja Yoga,
y además comprenderéis todo.
Porque vosotros no solamente vais a
gozar
y a sentir las bendiciones,
sino que el resto del mundo
os lo agradecerá.
Os deseo que podáis ver esto, y
también que podáis leerlo.
Otra cosa es que
algunas personas que no son sahaja
yoguis
han hecho mi horóscopo, un tipo de
horóscopo especial
llamado R.V. Raman, que fue un
astrólogo muy famoso.
Este individuo es su discípulo,
y ahora está completamente entregado
a Mí.
También deberíais leerlo,
para que os convencieseis vosotros
mismos e intentaseis hacer introspección.
Esto es lo que debemos aprender
de los rusos, porque ellos son
introspectivos.
¿Qué estamos haciendo nosotros?
Si descubrimos que alguna persona
hace algo erróneo,
inmediatamente abandonamos.
¿Qué estamos haciendo nosotros?
Nosotros tenemos ego
somos tacaños,
o bien tenemos algunos
condicionamientos.
¿Estamos salvando nuestras vidas?
Esto es muy importante.
En vez de ver faltas de los demás
sahaja yoguis
y de Sahaja Yoga, es mejor que descubráis
las faltas que hay en vosotros.
Intentad corregirlas, y también intentad
comprender la grandeza de Sahaja
Yoga.
Debéis tener este tipo de mente
para comprender la grandeza de Sahaja
Yoga.
No se trata sólo de que Yo os amo
ni de que vosotros debéis amarme,
sino que debéis amar al mundo entero.
Debéis preocuparos por el mundo
entero.
¿Qué fue Cristo?
¿Qué fue Buda?
¿Qué fue Mahavira? Cualquiera de
ellos.
Ellos nacieron con este sentimiento.
Ahora vosotros tenéis todos los
poderes.
Lo único que os falta es este sentimiento,
y esto es lo que debéis desarrollar.
¡Que Dios os bendiga a todos! ¡Gracias!”.