问题是
我们未能
安排在你居留的地方附近煮食
所以你们要走很远的路
我想步行也不错
对你们很有帮助
对腹泻和其他毛病都有帮助
事实上，我到过这地方，却并未到过
酒店和居住的地方
我告诉你，有人把
一亩地捐给我，完全免费
是在另一面海边附近的地方，真的很漂亮
请你们每人都要寄一封感谢信给他
我肯定明年必定可以安排
得更好
以更合群的方式来安排
你们也知道
下次的旅程会是
经浦那、Rahuri 和 Akluj
这些地方对我们都是非常重要
因为我的先祖曾经统治过Rahuri
所以这地方很有力量
因为他们都是伟大的Devi bhaktas(女神的虔敬者)
还有所有的Naths，像Machhindranath，Gorakhnath
所有被称为avadutas已进化的灵
伟大原初导师的降世神祇
都曾在这地区工作
是他们最先公开的
谈论灵量
你们也知道，被称为Punyapattanam的浦那
长久以来都是一处神圣的地方
跟着你会到一处称为Nira的河流
它是以我的名字命名
我们购买了很多
在这河流附近的土地
会用作耕种
你也看到
你早晨沐浴的Bhima河
你会享受这河流
他们会邀请你到这里的一个宴会
一个二天的盛大宴会
这就是我为什么不来的原因
因为这期间没有任何讲座
你们在这里都会很享受
跟着你会到一处很有趣的名为Wani 的地方
这是一个山区车站
很漂亮的，那里还有一个水坝
跟着你们便回来
我要争取这个机会与你们谈话
因为我很少能有时间与你们谈话
外在的事物
都应是用来滋润你的升进
你必须看到自己内在有多少成就
你发展了何种品格
你有多不执着
多合群，多慷慨
要让人看到你这些品质
你要评价自己，不要叫他人评价你
你有多平衡，有多智慧
因为所有这些令你好好安顿下来
给你平衡
我不知道我们还有多少年能这样
我认为已经很好了
因为我感到
大家能量上的分别
即使在格纳帕提普蕾之前直到现在
都有极大的差别
事实上，我是从你那处取得凉风
所以升进是你们最关注的
也是你们所有人最关心的
你们来这里是为了升进
我知道必定有很多困难
很多不便
有些人还晒伤了皮肤，我很抱歉
在这个国家，极端的行为是被视为
不恰当的，所以你们要避免极端的行为
做得过分
实际上是偏向右边或偏向左边
所以请你们做任何事也不要过分
就如你们或许很喜欢
在Bhima河沐浴
在浅水的地方沐浴是很好的
但你们不应到深水的地方
我因此有些担忧因为它是静止的
你们仍要明白
怎样控制自己，不要到
危险的地方
除此之外，对你
对整个霎哈嘉瑜伽运动
也对我是非常危险的
因为若你出事，我会既担忧又失望
主要是
你要保持在中央
任何事也不要走向极端
若你在中央，每个人都会尊重你
若你走向极端，他们会以为
你有些不对劲，基本上是你不对劲
整个讲座也会被你弄糟
我的意见是你要保持在中央
任何事也不要做得过分
一切都要保持正常的状态
因为像这样出门远游，你们都要大费周章
面向太阳
现在是马哈拉施特拉邦最寒冷的时候
所以你可以想象我们还能做些什么？
我是说我们要以
最理想的组合取得成效
很抱歉那些被晒伤的人
因为要医治他们
所以我迟到了
讲座也因此要延迟、延迟、延迟。我是说
太过分了，不要再这样了
请不要再走在太阳下，没必要这样
你已有足够的太阳
太阳融化了你的脑袋
令这个国家的人疯癫
若你们走在太阳下，最终都会变成疯子
脑袋也必定有某些事情发生
所以还是完全不要走在太阳下比较好
就像现在这样就可以了，只一会儿就行
不要坐在太阳下
这是很吸引，我知道，因为你不能取得阳光
但这房间每一处都充满阳光
所以你完全不需要坐在太阳下
坐在太阳下可能为你带来麻烦
因为Akluj的太阳是太猛烈了
我告诉你这些是因为我未必能与你们同行
所以请好好照顾自己
这是你们唯一可以为我做的事情。
你必须要静坐
必须为升进而忧心
不要随便把自己的东西四处放，要小心
我很高兴他们
在摩诃拉希什米庙宇里对你们那么欣赏
他们尊重你们
给你们oti
他们真的很可爱的
接受你们，接受你的个人风格
接受你进入他们的小区
他们还说︰「我们分辨不出谁是印度人
谁不是。」因为我想在格纳帕提普蕾
或许你们的皮肤变得
没有那么苍白，他们说︰
我们分辨不出谁是谁
那很好，现在事情正在成就
我们的性情品性越来越相似
至于崇拜，之前已有三个崇拜
第四个是在格纳帕提普蕾
这里也有三个崇拜
这三个崇拜，我可以肯定
会是更安静
成就得更多
事情会更好
若你有任何问题，可以告诉我
我们可以安排
但是要紧记，不要让自己疲惫不堪
不要挨饿也不要过饱
任何极端的行为对这个旅程都是不好的
因为我想第二组人
会比我们之前
成就得更多
所以第二组人要尝试
保持正常的生活，多放注意力在灵
在升进上
最后，好消息是
你们很多人都想订婚
我很高兴他们可以
在浦尼或Rahuri订婚
对想订婚的人来说，这会是个好主意
若有任何人仍想结婚
请告诉我，我们或许
能在Rahuri作一点安排
但最好还是那些想订婚的人
这是很容易办到
这会是个好主意
任何人想订婚，在离开浦尼前
请让我知道
现在若有任何问题，或你想说些什么
请说吧
因为我不会再有机会与你们交谈
现在这里很少人
否则，在崇拜里常常…
在浦尼，人数最少有
这里的五倍
她说什么？
注意力不妥当？什么
什么？
(问题︰她想知道怎样令注意力安顿下来
怎能进入深层的入静)
重点是你放注意力在哪里
你要多放注意力在周遭…
你要明白，在静坐中，你先要讨论这些
还有很多人可以告诉你
他们会把它成就
第二
你的双眼最好是看着大地之母
最好是全神贯注在大地之母上
当你走路
要看着大地之母
当你与任何人交谈
也要看着大地之母
你自会明白，你所吸收的一切都会比较好
你的专注力也较好，对吗
想想
我们不要浪费我们的注意力是很好的
你渐渐的安顿下来
我想大部分第一次来的人
都会感到，在开始时把注意力稳定下来是有点困难
但你慢慢会做到
因为我们的注意力先放在一些小事上
琐碎的事情上，例如我要坐在地上
或你要坐巴士来
或是某些你在某处看到的不洁的事情
我们的注意力常常放在别人的缺点
漏洞或不洁的事情上
因为注意力本来就是这样
跟着注意力开始放在漂亮的地方
小小的事情你开始看到它漂亮之处
一些琐碎细微的事情你开始看到上天
这个时候你便知道
你的注意力享受一切
通常我们的注意力
特别是当我们把注意力
放在错误的事情上
这里有任何漏洞？我们开始批判每一个人
批判每一处地方
看看这里，若你坐在这里，对我来说，这地方真的很美妙
对你，可能这些只是一些劣等的事情
你们只会想着这些事情
对我来说，它是很漂亮
因为我看到这件漂亮的纱丽在这里张开
花朵安排得很漂亮，很美丽的花艺
是那么的特别
还有这个背景，一切都是做得那么仔细小心
他们怎样来到这里
他们怎样把这些东西系上
这是很不凡的
我一想到所有这些事情
会感到极之喜悦
我的孩子很辛勤的工作，把这里装饰得很好
这是非常好，他们是怎能安排得那样好
我满脑袋都想着这些，令我感到很振奋
我看不到劣等的事物，看不到其他
你看到什么，你的注意力便在那里
所以尝试看一些美丽的事物
有那么多漂亮的东西我们可以去看
我现在看到的是我的孩子的心
他们真心实意的做这些事情，不是吗
若你有深度，你便能看到
他们是怎样甜美的张开纱丽
怎样把花朵撒开，怎样做这些事情
是注意力，注意力放在哪里
当你看到自己是︰「我怎样可以舒适点？
我要拥有这些，我要拥有那些
你便没有喜乐
喜乐是来自你深层的
看到他们为我们做了些什么
他们是怎样为我们工作
怎样为我们带来物品
怎样以爱心为我们烹调食物
毫无疑问
相比他们，你什么也没有做
你真的像王室人员那样走动…
他们必须要这样做
特别是格纳帕提普蕾是一处很艰苦的地方
人们要老远从那格浦尔来
五十人来这里为你们煮食
钱不是万能的
即使你想付钱，也办不到。是爱心
是感情，是注意力
是慷慨的照顾客人
我们必须享受
他们为我们做的一切，我们是那么享受
这就是你的心怎样变得越来越有深度
但若你的心是扭曲的
只看到错事、坏事
或类似的事情，或对一些事情︰
我该买些什么？我该买些什么？
只是这样，你便是昏了头
若你真心的想买些好东西
你便能找到你想买的
也可以很快的买到
当我昨天为所有中心购物时
我想这个价值的东西
只需一个卢比
我很快就能为所有印度的中心购买到需要的物品
因为是为他们购买，我会更好
若是为我自己，我想我不会办得那么好
你会很惊讶，我从不为自己购买什么
我没有时间
你们已经给我很多东西，我不用再购买什么
这是你怎样对待事物，怎样办事
怎样把事情成就的方式
昨天我到过的商店是充满芬芳
那里的一切都有香气，每个人都嗅到
原因是我享受一切
享受为别人办事
不是别人，谁是别人
对我来说，霎哈嘉瑜伽士不是别人
我是为自己而做，我的更大的存在体
更高的存在体
你就是要这样看待事物，对吗？
那么你便会享受
我现在要对Sangli人说
我们很久以前曾在这里作过一个崇拜
最近也有一个崇拜
在Sangli 的报章里有很多报导
因此有很多工作已经做了
霎哈嘉瑜伽能在这里确立
因为氛围很美好，很宁静
这里所有人都准备帮忙
所以我想给Sangli人一份小礼物
请他们要接受，这是我的请求
还有另一份礼物，但仍在市集里
当礼物到达，我也会送出，谁想要它？
我买了很多东西，但仍未送到
所以我先给他们一件东西
把它带来，现在吧
这位霎哈嘉瑜伽士是他达先生
他是这里一位高级官员。是他做的
这位是马力先生，他是区域…
我能说区域吗？
他是这里的区域农业部长
管理整个区域的农业
他在1975年得到自觉
被派来这里，因此他参加了崇拜
他的家人也在这里
他达先生为我们做了很多好事
请为他鼓掌
还有
耶达先生
他是出版
报章的
耶达先生，请为他鼓掌
他们都位处高位但却仍很谦虚，只看看
他是这里的总管
他是工程师
管理这个
地区的所有农业活动
他是负责的官员
另一位是报章的编辑
当人有自我，他们没法
与周遭有任何联系
他们不明白自己的程度
就如你推一个气球
它会升上天空
完全不知道自己只是一个充满空气的气球
这就是为什么称呼这为自大，明白吗
所以有实力的人
经过实质的训练，实实在在的成长
他们不会跌进自我的陷阱
他们先变得很谦虚
学习，更谦虚
再学习然后更加谦虚
就如牛顿曾经说
我像个小孩子
在知识的海岸收集小卵石
连牛顿这样的人也这样说
现在我发现
很难找到像牛顿这样的人
那些在西方很有学问的人
在他们的作品里，我看到他们的
言行举言都很谦卑
你可以看到他们是很谦卑的人
谦卑是知识的征兆
当树木负重，它会垂下
当它负满果实，它会垂下
同样，有知识的人会垂下
会很谦卑
今天的崇拜真的很重要
因为今天要敬拜摩诃拉希什米
在霎哈嘉瑜伽，摩诃拉希什米的重要性
是其他力量没法相比的，因为摩诃拉希什米是
我们称为中脉的力量
她在中脉里
透过她副交感神经得以启动
要令摩诃拉希什米力量强壮，在我们的进化里
发生了很多事
当中重要的事件是摩诃拉希什米的降世
摩诃拉希什米曾多次降世
她很有勇气
以人类的形相在这个宇宙出生
做了很多工作
很令人惊讶，没有资料是
关于摩诃拉希什米的这些降世神祇
没有人曾深入而详细的描述她
摩诃拉希什米原理是
建基于拉希什米原理，即是说
拉希什米的母亲是摩诃拉希什米
应该说，拉希什米的母亲
意思是当拉希什米降世为人类
她很平衡
女神的形相的一位女士
她是那么平衡，因此她能站在莲花上
手上拿着两枝莲花
一枝是粉红色的
莲花代表温柔，粉红色的莲花
代表这个人是lakshmipati，他会拥有
拉希什米，这个人的性格
会有这种粉红色，意思是他性格
很可爱，他不是个干巴巴的人
其二是若你看到莲花
即使蜜蜂来到，它也能在莲花里
找到安身之所。蜜蜂有很多刺
即使是这样，它也能在莲花里找到安顿的地方
即莲花也欢迎它。因此，拥有
拉希什米的人会欢迎每一个人，无论是怎样的客人
他要让每一个人感到舒适
不论是大人物或小人物，他们按照
每一个人的社会地位照顾他
平等的招待每一个人
其三是
意思是我们要慷慨
若他不慷慨，
他就不是lakshmipati。Danat(慷慨的品质)
是一种很令人喜乐的品质
这种喜乐不能与购物带来的喜乐相比
任何达到慷慨力量的人
我想这个人是最了不起的
因为他已经到达
人类进化的顶点
我们必须能慷慨。因为拉希什米
以左手给予，同样
一个lakshmiputra(拥有拉希什米原理的人)
的人也要以左手慷慨的给予
即使右手不知道
以左手给予表示毫不费力，很霎哈嘉
(自然而然)的给予。一切欲望
必须只是慷慨。这个世界
真的有很多物质的事物，我认为
一切事物唯一重要的
就是我们能给予别人什么
透过慷慨，我们能表达
我们伟大的心，能表达我们的感情，我们的温暖
这就是为什么物质是那么重要
不然，一切物质都毫不重要
天然圣石(swayambhus)有很多身份
在霎哈嘉瑜伽，最重要的是
摩诃拉希什米的身份。藉由她的恩典，
我们的灵量能有通道上升
这渠道，摩诃拉希什米的渠道是高于拉希什米原理
右手，就像这样
这只手是保护的征兆
它有双重意义︰庇护，庇护每一个人
这只手保护每一个人。在现实里
我们看到的却是相反。Lakshmipatis令每个人
感到有压力和恐惧，相反
拉希什米只是安静的站在莲花上
完全没有卖弄自己。否则
人们会要求汽车，要求这个那个，去炫耀他们
很富有，高人一等
另一方面，她没有给人重量或
压力，她很轻巧的站着，那么优雅
没有给任何人带来麻烦
真正的lakshmipari只会坐在某个角落
充满自信安静的坐着，安静的离去
即使他想付出什么，
他也只会付出后说︰「锡吕‧玛塔吉，这是我的捐款，
请不要透露
我的名字，无论如何你也要接受
我在你莲足下给予我的捐款，就是这样，这再与我
没有任何关系。」当我告诉他
我不接受捐款，捐款是给信托基金
(因此捐款者名字必须透露)
他会说︰「你可以以任何名义捐赠
我不会反对，我把捐款给你
我不想透露我的名字
我不介意你向税务局透露我的名字
不然，我不想透露我的名字
他谦卑地请求不要透露他的名字
这个人才能称得上为真正的lakshmipati
拉希什米的右手是像这样向上指的
意思是你的注意力要往上，向着
一个更高的目标。当一个人成为lakshmipati
他的注意力会是这样︰
我现在成为laskshmipati，但现在
我可以怎样到达神？」当人到达这个层次
他便拥有财富，拥有很多财富，变得富有
但却感到内在
并不富足，我们可以说他内在的
摩诃拉希什米原理已经被唤醒
透过摩诃拉希什米原理，灵量
被唤醒，当灵量被唤醒，这就是为什么我们说︰
”Udo，Udo，Ambe”。即「神圣的灵量，请你醒来吧。」
我们在摩诃拉希什米的庙宇中这样说
因为她只能通过摩诃拉希什米的
渠道才能得到唤醒，她在
摩诃拉希什米渠道被唤醒，跟着她穿过
在其上的所有轮穴，升上来，
穿透顶轮，让我们看看
摩诃拉希什米曾以多少位神祇的形相降世
首先，摩诃拉希什米原理
与导师非常接近，一种很多爱和纯洁的关系
若你从最初开始看，所有原初导师
她以女儿或姊妹身份出生
就像阇拿迦(Janaka)的女儿是悉旦
她是摩诃拉希什米的形相，是摩诃拉希什米的原理
她是阇拿迦的女儿
接着是那纳克(Nanaka)的妹妹—Nanaki
她是摩诃拉希什米，她是位妹妹
同样，穆罕默德的女儿法蒂玛(Fatima)
她是摩诃拉希什米。她之后是罗陀(Radha)
罗陀是摩诃拉希什米的形相。她之后是玛利亚
玛利亚是摩诃拉希什米
她的关系是纯洁的。她是那么纯洁
她以她的纯洁生了耶稣基督
所以她的形相是纯洁的处女
因为她的纯洁，她是处女的形相
她有一位纯洁如耶稣基督的儿子
因为这些摩诃拉希什米的降世神祇
我们上层的轮穴得到修补
意思是罗摩的轮穴在心脏的右边
她在这里的形相是悉旦
她在那里的形相是罗陀
而她在这里的形相是玛利亚。在这个位置三个轮穴相遇
这就是为何摩诃迦利、摩诃拉希什米和摩诃莎娃斯娃蒂
当这三个力量相遇，它们构成一个力量，即太初之母
太初之母住在顶轮里
有人说，在顶轮
太初之母的形相是摩诃摩耶
她的形相是摩诃摩耶
因为这三个力量
就是太初之母以摩诃摩耶的形相
出现在这个世界
她能渗透每一个人的顶轮
你们也知道，她就在你面前
你全都知道
我不需要再说什么了
就是这样，由于摩诃拉希什米
太初之母降世，她拥有
摩诃迦利，摩诃拉希什米，
摩诃莎娃斯娃蒂这三个力量，她内在拥有这三个力量
只有透过摩诃拉希什米原理
我们纯粹的欲望—那是安巴(amba)
实际上是摩诃迦利的力量—才能被唤醒，她能办到
这就是为什么太初之母是很重要的，因为
透过这三个力量，即使万事俱备
最后的工作仍要去做，所以需要太初之母
即是说要透过这三个力量事情才能完成
即使我们能轻而易举的办到
能很轻松的得到，我们仍要很努力的工作
否则事情是没法做到
它是颇为困难
若只有太初之母能做到
就不需要有这些混乱了
你必须辛勤地工作
要有你的支持才能完成这任务
现在在台上的是你，不是我
你可以拿取我的力量并且运用它
你要知道自己已在台上
所以你是值得受敬拜，你是很特别的
我又怎样？无论我拥有什么力量
我已很久很久以前已经拥有它，对我这力量毫不特别
但你必须运用它，必须接受它
必须达成它，并且要掌握它
这是太初之母的真正欲望
是她纯洁的欲望。为着这纯洁的欲望
她每时每刻都很努力，而你们
只是赚取它，成就它，以爱接受它
迎上前，你已在进步中
对我这是极大的满足感
这种满足感令我忘记一切
忘记我过往受过多少苦
在过往很多年，我受了很多苦
悉旦要受多少苦楚，罗陀要受
多少苦楚，玛丽亚要受多少苦楚
我忘记过去，我感到
过去好像从未发生什么
无论现在发生什么，都会是很特别的
这些降世神祇，我们要记着
摩诃拉希什米以人的形相降世
人类的形相。我们所称呼的
女神摩诃迦利从未以人类降世
她的形相常常都是女神
以女神的形相出现是很容易的
但以人类的形相出现却是
一份困难的任务。像人类般奋斗
与人类一起生活是更困难
受人类的局限
来生活更加困难
是诸女神以人类的形相来完成所有工作
所以今天我们能享受她们以前工作的祥瑞成果
在格纳帕提普蕾所做的了不起的工作
是值得写入历史，这么了不起的工作
已经完成，这样的事情在未来的每一年都会继续发生，我热切期望
能继续这样最少三年、四年
若这能发生，你们对这些工作也会有点概念
我们从格纳帕提普蕾开始
完美的到达顶轮
所有这些是那么aditi(原初)，没法用
言语来表达，你们全都要接受
接受属于我的一切，这是我唯一的纯粹欲望
当这样能成就，我再没什么要求了
让女士做崇拜
我会告诉你该怎样做，让他们来做
不要触摸它，不要用手触摸
小心点，你甚至不能触摸碗
不要用手来触摸
拿着边，只拿着边，现在放下
说Shri Sukta口诀，念诵格涅沙颂(Atharva Sheersha)，说吧
放下，放下
这是对的
让他们来做
不要用手，拿着这里
现在是，所有男士都在这里
先把这个移到这里
告诉他们清洗我的双脚
倒水在脚上，清洗它们
念诵Shri Sukta
放…移开它
不要用手，移开这个，在这碟子上
这红粉很好，因为它有生命能量
你们都拿一点
与一只匙一起给每个人
不要用手触摸
只拿水来，不是热水
崇拜要很宁静，很平和的来做
这样便不会出错
现在你明白我们不用「贫穷」这个字句，”alakshmi”
即不是拉希什米原理
他们不会说”daridrya”(贫穷)
他们不说摧毁(贫穷)”daridrya”而说”alakshmi”
你看这是多精微
全都不吉祥
不是拉希什米原理
全部---它涵盖的范围很大
这都是经过深入研究才写出来
清晰和恰当的思维
你看看它的生命能量
噢！不是这样
之前它有水，是吗？
现在来做，我们做些什么，现在已经发生了
这是我说的
现在把它倒下，现在没用了，没有分别了
现在像这样做
听我说吧
把水倒在我的双脚，把它放在旁边
不要触摸到水
它从Kamal到Vishwa，不是二者之间
你明白吗？
对摩诃拉希什米的描述是
她喜欢莲花
也喜欢宇宙
不是两者之间
用手来擦
现在念诵108个名号
你们还有什么是摩诃拉希什米？
你们要明白
摩诃拉希什米原理变成Viratangana
即觉醒(buddhi)，脑袋---
知觉，我们应该说，她变成
Narayani Shakti，或Viratangana
是宇宙大我在脑袋中的力量
所以最后是摩诃拉希什米原理
某程度上，中枢神经系统也是摩诃拉希什米原理(Mahalakshmi Tattwa)
我在向他解释，是这样的
摩诃拉希什米原理
在拉希什米原理彰显后才开始
即拉希什米藉由富裕和
从富裕而来的满足彰显后
摩诃拉希什米原理便开始在我们身上发展
令我们想到自己的升进
它是这样发生的
在我们脑袋里有三个力量
即是摩诃迦利、摩诃拉希什米、摩诃莎娃斯娃蒂
在额轮之上
刚巧这二个力量
摩诃迦利和摩诃莎娃斯娃蒂，他们是受祝福的
受摩诃拉希什米原理祝福
摩诃拉希什米原理基本上是
Narayana原理。Narayana是毗湿奴
毗湿奴变成克里希纳
克里希纳力量就在这里
变成宇宙大我的力量，就是Viratangana
当她与这两个力量结合
摩诃摩耶力量便开始彰显
因为她是----你也知道克里希纳是怎么样
他常常玩把戏，这样
藏起这个，这样做…
这些事情都是从这个力量开展
所以它并不开放
像摩诃迦利力量是那么开放
摩诃拉希什米力量是一个隐藏的力量，像玛利亚
没有人会相信玛利亚是摩诃拉希什米
或是罗陀，是悉旦
很简单，这力量是隐藏的但却很有力量
在顶轮的时候，它变成摩诃摩耶
人们不懂怎样找出
太初之母的实相，你们明白吗？
是她支撑着整个宇宙
她变成灵
整个世界(Vishwa)的灵
Vishwa Gyaneshwara也曾把它纪录下来
他说︰"Vishwatmake Devi"
宇宙圣灵的神
她变成宇宙
二位外国来的
已婚男女可以上来
李察，你不要来，其他人
请坐下
你们常有机会
那些没有这机会的人才来
他是最先站起来的，我告诉你
请坐下
不要来自英国的，因为英国人
常有这个机会
必须是来自澳洲或
其他没有这个机会的人
英国人要把机会让给其他人
你们常常都遇到我，你在这里清洗我的莲足
来吧
她的丈夫在哪里？他是英国人吗？是吗？
愿神祝福你们。好吧
叫一些澳洲人来
我是说即使你不是与同一个女士结婚
没有此需要
让澳洲人，或澳地利人或
一些没有这个机会的人来
西班牙人也很好，好吗，愿神祝福你们
我要说英国人是最有特权
对吗？
你想擦我的双脚？你从未擦过我的双脚？
好，来吧
现在，用右手拿着它，用左手来擦
你已经擦了我的双脚，是吗？
你已经擦了它，你已经擦了我的双脚？
你有否擦我的双脚？
你有否以水来洗擦我的双脚？
你已经做了，好吧，让他来做，
你看现在的生命能量，你把手放在这里
好一点吗？现在好一点吗？好吧
愿神祝福你们