Das Problem war,
dass es nicht möglich war,
die Küche näher bei den Schlafplätzen einzurichten,
deshalb musstet ihr sehr viel laufen.
Aber die Spaziergänge waren auch schön
und haben euch sicherlich geholfen.
Sie sind gut gut bei Durchfall und anderen Problemen, die ihr hattet.
Ich hatte Mir den Platz angesehen, aber
aber die Orte für die Unterbringung hatte Ich nicht gesehen.
Aber zu eurer Information: Jetzt hat Mir jemand
einen Morgen Land geschenkt,
direkt am Meer auf der anderern Seite. Es ist ein schöner Platz.
Ihr solltet ihm alle einen Dankesbrief schreiben.
Ich bin sicher, dass die Organisation nächstes Jahr
besser sein wird
und dass wir kollektiver sein können.
Die nächste Tour wird,
ihr wisst das schon,
durch Pune, Rahuri und Akluj gehen.
Diese Orte sind sehr wichtig für uns,
denn in Rahuri haben Meine Vorfahren regiert.
Es ist also ein sehr starker Ort,
denn sie waren große Verehrer der Devi.
Auch die großen Naths wie Machindranath oder Gorakhnath,
all diese großen Seelen, genannt Avadutas,
die Inkarnationen der großen Urmeister,
haben in diesem Gebiet gewirkt.
Sie waren die Ersten, die über die Kundalini sprachen,
ganz offen,
Pune heißt ja bekanntlich Punyapattanam
und ist seit vielen Jahrhunderten ein sehr heiliger Ort.
Dann fahrt ihr noch zu einem Ort, der Nira heißt,
das ist ein Fluss, der Meinen Namen trägt,
und um diesen Fluss herum liegt ein Land,
das wir gekauft haben.
Wir wollen dort landwirtschaftlich arbeiten.
Dann werdet ihr noch den Fluss Bhima kennen lernen,
dort könnt ihr morgens baden,
und ihr werdet den Fluss genießen.
Ihr seid dort auch zu einem Fest eingeladen.
Es wird ein zweitägiges Fest geben,
deshalb werde Ich auch nicht kommen,
denn wir könnten keine Programme geben
in dieser Zeit. Aber ihr könnt es genießen.
Dann fahrt ihr zu einem anderen interessanten Ort namens Wani.
Das ist eine Bergstation,
ein wunderschöner Ort, wo auch ein Stausee ist.
Und dann fahrt ihr wieder zurück.
Ich nutze diese Gelegenheit, um mit euch zu sprechen,
weil Ich nur selten dafür Zeit habe.
Diese ganzen äußeren Dinge
sind dazu da, dass ihr innerlich wachsen könnt.
Ihr müsst sehen, was ihr innerlich erreicht habt,
welche Wesenszüge ihr entwickelt habt,
wie losgelöst ihr geworden seid,
und wie es um eure Kollektivität und Großzügigkeit steht.
Dies alles müsst ihr euch anschauen.
Beurteilt euch selbst, bittet nicht andere darum.
Wie ausgeglichen, wie weise seid ihr?
Denn all diese Dinge sollten euch ruhiger machen,
so dass sich das nötige innere Gleichgewicht in euch einstellt.
Ich weiß nicht, wie viele Jahre wir das noch tun können,
aber Ich glaube, es ist sehr gut,
denn jetzt sehe Ich den Unterschied
in den Vibrationen der Leute.
Zwischen den Vibrationen vor Beginn von Ganapatipule und heute
ist ein riesiger Unterschied.
Jetzt bekomme ich sogar kühle Vibrationen von euch!
Die Aufmerksamkeit sollte also auf eurem inneren Wachstum liegen,
das ist es, worum es uns in erster Linie geht.
Ihr seid hierher gekommen, um zu wachsen.
Ich weiß, dass es sicherlich viele Schwierigkeiten gab
und viele Unbequemlichkeiten.
Einige haben Sonnenbrand bekommen, das tut Mir leid.
Aber in diesem Land werden Übertreibungen als etwas gesehen,
was man auf jedem Fall vermeiden sollte.
Wenn wir übertreiben,
gehen wir auf die rechte oder linke Seite,
deshalb vermeidet Übertreibungen bitte.
Vielleicht badet ihr sehr gerne
im Fluss Bhima, aber das ist nur schön
an flachen Stellen,
die tiefen Stellen solltet ihr meiden.
Ich mache Mir deswegen Sorgen, denn ihr
müsst lernen, die volle Kontrolle
über euer Handeln zu bewahren und dürft nicht an Orte gehen,
die gefährlich sind.
Es ist nicht nur gefährlich für euch,
sondern für die ganze Bewegung von Sahaja Yoga
und auch für Mich, denn Ich sorge Mich
und es bestürzt Mich, wenn euch etwas zustößt.
Das Wichtigste ist also,
dass ihr immer in der Mitte bleibt.
Bitte geht niemals ins Extrem.
Jeder wird euch respektieren, wenn ihr in der Mitte seid,
aber wenn ihr euch extrem verhaltet, denken die anderen,
dass etwas nicht stimmt mit euch.
und es bringt auch das ganze Programm durcheinander.
Mein Rat ist also, dass ihr in der Mitte bleibt,
und nichts übertreibt.
Haltet alles in Ordnung,
denn es ist anstrengend für euch, so zu reisen
und so in dieser Sonne zu sein.
Das ist die kälteste Zeit in Maharashtra,
was ist uns denn anderes übrig geblieben?
Wir müssen zum Ziel kommen
auf möglichst vielen Wegen.
Die, die einen Sonnenbrand bekamen, tun Mir leid,
und eben weil Ich sie behandeln musste,
kam Ich so spät.
Das ganze Programm hat sich immer mehr verschoben,
das ging zu weit. Aber so etwas wird nicht mehr vorkommen.
Bitte geht nicht in die Sonne, es ist nicht nötig,
ihr hattet genügend Sonne.
Und die Sonne schmilzt euer Gehirn,
sie macht die Menschen in diesem Land verrückt.
Wenn wir in die Sonne gehen, werden wir verrückt.
Es scheint also etwas mit dem Gehirn zu geschehen,
deshalb ist es besser, überhaupt nicht in die Sonne zu gehen.
Nur ein klein wenig, das ist in Ordnung,
aber setzt euch nicht in die Sonne.
Ich weiß, dass die Sonne sehr verlockend für euch ist,
aber es sind auch Sonnenstrahlen hier im Raum, überall.
Ihr solltet euch niemals direkt in die Sonne setzen,
sonst bekommt ihr ernste Probleme.
Die Sonne in Akluj wird sehr stark sein,
das sage Ich euch auch, weil Ich vielleicht nicht dabei sein werde.
Bitte passt also auf euch auf.
Das ist das Einzige, was ihr für Mich tun könnt.
Für euch selbst müsst ihr meditieren,
und euch um euer inneres Wachstum kümmern.
Lasst eure Dinge nicht überall herumliegen, seid vorsichtig.
Ich bin glücklich darüber, wie sie euch geschätzt haben
im Mahalaxmi Tempel.
Dass sie euch respektiert haben
und euch etwas für euer Oti gaben,
das war wirklich sehr freundlich von ihnen,
dass sie bereit waren, euch als Gleichgesinnte
in ihrer Gemeinschaft zu akzeptieren
Sie sagten, sie hätten nicht genau sagen können, wer Inder sei
und wer nicht, vielleicht auch weil in Ganapatipule
eure Haut ein wenig braun wurde.
Vielleicht sagten sie deshalb,
dass sie nicht sehen konnten, wer woher kommt.
Es ist sehr gut, dass die Dinge jetzt ausarbeiten,
dass wir uns in unserem Wesen und Verhalten immer ähnlicher werden.
Was Pujas angeht, so hatten wir bisher drei,
und das vierte in Ganapatipule.
Hier werdet ihr auch drei Pujas haben.
Ich bin sicher, dass ihr bei diesen drei Pujas,
weil ihr eine ruhigere Gruppe seid,
viel mehr erreichen werdet,
und alles viel besser sein wird.
Wenn ihr Probleme habt, könnt ihr es Mir sagen,
wir können alles organisieren.
Aber passt bitte auf, dass ihr euch nicht übernehmt.
Ihr sollt weder fasten noch zu viel essen.
Jedes Zuviel wird dieser Reise schaden.
Ich glaube, dass wir in der zweiten Gruppe
viel mehr erreichen werden
als zuvor.
In der zweiten Gruppe solltet ihr also versuchen,
ganz normal zu leben mit mehr Aufmerksamkeit auf dem Spirit,
und mehr Aufmerksamkeit auf eurem Wachstum.
Und zu guter Letzt gibt es noch die große Neuigkeit,
dass noch viel mehr bereit sind, sich zu verloben.
Ich freue mich sehr, sie zu verloben,
entweder in Pune oder Rahuri.
Es ist eine gute Idee, sich zu verloben.
Und wenn manche gleich heiraten wollen,
lasst es Mich wissen, vielleicht können wir etwas organisieren
in Rahuri.
Aber es ist sehr gut, dass viele sich verloben wollen,
das ist überhaupt kein Problem,
und es ist eine gute Idee.
Gebt Mir bitte Bescheid, bevor wir aus Pune abreisen,
wer es gerne möchte.
Wenn ihr Fragen habt oder etwas sagen möchtet,
tut es bitte jetzt.
Denn es ist eine gute Gelegenheit für Mich, zu euch zu sprechen,
ihr seid so eine kleine Gruppe.
im Vergleich zu anderen Pujas.
Jetzt in Pune werden wir mindestens
fünfmal so viele Leute sein.
Was sagt sie?
Du hast Schwierigkeiten mit deiner Aufmerksamkeit?
Frage: Sie möchte wissen, wie sie ihre Aufmerksamkeit verbessern kann
und wie sie tiefer in Meditation gehen kann.
Die Frage ist, wohin eure Aufmerksamkeit geht.
Ihr versucht zu viel um euch herum zu sehen.
Das ist das Erste, was ihr besprechen müsst bei Meditationen.
Es gibt viele, die euch dazu etwas sagen können,
Sie werden es ausarbeiten.
Das Zweite, was ihr tun könnt,
ist eure Augen auf die Mutter Erde richten.
Wenn ihr euch auf Mutter Erde konzentriert, ist das am besten.
Wenn ihr irgendwo hingeht,
haltet die Augen auf die Erde gerichtet.
Wenn jemand mit euch spricht,
Dann werdet ihr alles besser aufnehmen können,
und ihr werdet stabiler sein.
Es ist sehr gut, darüber nachzudenken.
Unsere Aufmerksamkeit sollte sich nicht verzetteln.
Allmählich wird sie sich stabilisieren.
Für die meisten von euch, die zum ersten Mal hier sind,
wird es vermutlich nicht so leicht sein, sich daran zu gewöhnen,
aber mit der Zeit wird es gehen.
Denn eure Aufmerksamkeit wird zuerst
auf Kleinigkeiten gehen, z.B. dass ihr auf dem Boden sitzen müsst,
oder dass ihr Bus fahren müsst.
Oder ihr seht irgendwo irgendwelche obszönen Dinge.
Die Aufmerksamkeit geht also immer auf das, was schlecht ist,
sie sucht sich Hintertürchen und wandert zu den schmutzigen Dingen,
denn so war eure Aufmerksamkeit bisher.
Dann aber beginnt sie, das Schöne wahrzunehmen.
Ihr beginnt die Schönheit auch im ganz Kleinen zu sehen.
In ganz kleinen Dingen seht ihr plötzlich das Göttliche verborgen.
Dann solltet ihr wissen,
dass eure Aufmerksamkeit alles genießen wird.
Nur normalerweise ist es mit der Aufmerksamkeit so,
besonders mit der Aufmerksamkeit, wie wir sie kennen,
dass sie zu den falschen Dingen geht.
Wo kann sie uns entwischen? Wir beginnen alle anderen zu beurteilen,
wir bilden uns sofort ein Urteil über jeden Ort.
Nehmen wir diesen Ort hier: Für Mich ist er wunderbar.
Für euch ist es vielleicht eine einfache Blechkonstruktion.
Ihr registriert all dies und beginnt darüber nachzudenken.
Für Mich ist es ein schöner Ort,
denn Ich sehe die schönen Saris, die hier aufgehängt sind,
die Blumendekorationen, die so schön gemacht sind,
sie sind etwas ganz Besonderes.
Die Kulisse und alles wurde so sorgfältig gestaltet.
Wie sind sie hierher gekommen,
und wie haben sie das alles aufgehängt?
Es ist eine bemerkenswerte Leistung.
All das kommt Mir in den Sinn,
und Ich spüre eine riesige Freude,
dass meine Jungs so hart dafür gearbeitet haben,
wie schön es ist, wie haben sie es nur gemacht?
All das geht Mir durch den Kopf und es ist erhebend für Mich.
Ich sehe nicht das Blech, Ich sehe das alles nicht.
Es hängt davon ab, was ihr seht, dorthin geht eure Aufmerksamkeit.
Versucht also, das Schöne zu sehen.
Es gibt so viel Schönes zu sehen.
Was Ich sehe, ist das Herz Meiner Kinder,
die Art und Weise, wie sie es gemacht haben.
Wenn ihr ein tiefer Mensch seid, könnt ihr sehen,
wie liebevoll sie die Saris aufgehängt haben,
wie sie die Blumen arrangiert haben, wie sie es gemacht haben.
Die Frage ist also: Wohin geht eure Aufmerksamkeit?
Wenn ihr nur darüber nachdenkt, ob ihr es auch bequem haben werdet,
und dass ihr dieses und jenes braucht,
wird sich keine Freude einstellen.
Die Freude liegt in tieferen Dingen verborgen,
darin, was sie für uns getan haben,
wie sie für uns gearbeitet haben,
wie sie alles hierher gebracht haben,
mit welcher Liebe sie für uns gekocht haben.
Ihr arbeitet überhaupt nichts
im Vergleich zu diesen Leuten hier, das ist völlig klar.
Ihr reist wie die Könige.
Und sie hatten die ganze Arbeit.
Besonders Ganapatipule war ein sehr schwieriger Ort.
Die Leute mussten den weiten Weg von Nagpur hierher kommen,
fünfzig Leute kamen, um für euch zu kochen.
Geld ist nicht alles.
Mit Geld allein schafft ihr das nicht. Es ist die Liebe,
das Gefühl, die Aufmerksamkeit,
die Großzügigkeit, mit der ihr euch um eure Gäste kümmert.
Und das ist es, was ihr genießen solltet.
Was haben sie alles für uns getan, es bereitet uns so viel Freude.
So wird euer Herz immer tiefer werden.
Wenn euer Herz konvex ist,
und immer nur das sieht, was falsch und schlecht ist,
oder wenn ihr nur darüber nachdenkt,
was ihr alles einkaufen solltet,
dann wir euer Kopf krank werden.
Wenn ihr aber von Herzen etwas Schönes kaufen wollt,
werdet ihr es überall finden.
Und es wird sehr schnell gehen.
Als Ich gestern einen Großeinkauf für die Zentren machte,
bekam Ich alles
für ungefähr hunderttausend Rupien - für alle indischen Zentren!
Und Ich brauchte kaum Zeit dafür.
Mein Glück war, dass es für sie war,
wäre es für Mich selbst gewesen, wäre es sicher nicht so gut gelaufen.
Es wundert euch bestimmt, aber Ich kaufe niemals für Mich selbst ein.
Dafür habe Ich keine Zeit.
Ihr schenkt Mir so viel, dass Ich nichts kaufen muss.
Alles hängt also von eurer Sichtweise ab und davon, wie ihr Dinge tut,
wie ihr vorgeht.
Der Laden, in dem Ich gestern war, war voller Düfte.
Alles duftete dort und alle bemerkten das auch.
Das war nur so, weil Ich so eine Freude daran hatte,
etwas für andere zu tun.
Aber es sind nicht "andere". Wer ist der andere?
Sahaja Yogis sind nicht "die anderen" für Mich.
Ich tue es für Mich selbst, aber für Mein größeres Selbst,
für Mein höheres Sein.
So solltet ihr die Dinge betrachten, ja?
Dann werdet ihr Freude haben.
Zu den Leuten aus Sangli möchte Ich sagen,
dass wir hier in der Vergangenheit ein Puja hatten,
und vor kurzem auch wieder eins.
In Sangli stand auch vieles in der Zeitung,
es wurde sehr viel gearbeitet.
Und hier können die Sahaja Yogis sich auch etablieren,
denn die Atmosphäre ist gut und still,
und die Leute hier sind bereit zu helfen.
Ich möchte den Leuten aus Sangli ein kleines Geschenk machen
und habe die Bitte, dass sie es annehmen.
Es gibt noch ein weiteres Geschenk, aber das ist noch im Laden.
Wer wird es abholen? Es ist noch im Laden.
Ich habe viele Sachen gekauft, aber sie wurden noch nicht geliefert,
aber eine Sache habe Ich schon hier.
Bitte bringt es jetzt.
Das ist Herr Tawde, er ist ein Sahaja Yogi
und hat eine wichtige Rolle hier. Er hat das hier gemacht.
Das hier ist Herr Mali, er ist der Gebiets-...
wie nennt man das?
Er ist der Gebietsleiter für Landwirtschaft,
er kontrolliert die Landwirtschaft in dieser ganzen Region
und bekam seine Selbstverwirklichung 1975.
Jetzt hat er hier eine Anstellung und ist zur Puja gekommen.
Seine ganze Familie ist hier.
Herr Tawde hat die ganze gute Arbeit für euch gemacht.
Gebt ihm bitte einen Applaus.
Auch hier,
das ist Herr Yadav Sahib,
der alles in der Zeitung veröffentlicht hat.
Er ist hier für die Zeitung zuständig.
Bitte gebt Herrn Yadav einen Applaus.
Sie haben so hohe Positionen und sind so bescheiden, seht euch das an.
Er ist der Mann, der für das Ganze hier zuständig ist,
er ist ein Ingenieur.
Er trägt die Verantwortung
für sämtliche landwirtschaftlichen Aktivitäten in der Region.
Er ist der Verantwortliche.
Und der andere Herr ist der Zeitungsherausgeber.
Wenn jemand egoistisch wird, verliert er den Bezug
zu seiner Umgebung.
Solche Leute wissen nicht, wo sie stehen.
Es ist wie mit einem Ball, den man anschubst.
Er fliegt in die Luft
und weiß nicht, dass er nur ein mit Luft gefüllter Ball ist.
Daher kommt das Wort "aufgeblasen", seht ihr.
Wirklich bodenständige Leute,
mit einer soliden Ausbildung und einer guten Erziehung
begeben sich nicht auf Egotrips.
Sie tun so etwas nicht.
Sie werden zuächst einmal bescheiden,
und sie versuchen, noch bescheidener zu werden,
und immer mehr dazu zu lernen.
Newton hat einmal gesagt:
Ich bin wie ein kleines Kind,
das Steinchen sammelt am Ufer des Wissens.
Jemand wie Newton hat das gesagt.
Heute stelle Ich fest,
dass man solche Leute nur noch selten trifft.
Aber Menschen mit hoher Bildung
und großer Bescheidenheit habe Ich auch im Westen gesehen.
An dem, was sie schreiben und an ihrem ganzen Verhalten
kann man erkennen, dass sie sehr bescheiden sind.
Bescheidenheit ist ein Zeichen von Wissen.
Wenn der Baum von Früchten beladen ist, beugt er sich herunter.
Wenn er voll ist, neigt er sich herunter.
Genauso wird sich auch ein wissender Mensch herabbeugen,
er wird sehr bescheiden sein.
Das heutige Puja ist wirklich sehr wichtig,
denn heute ist Shri Mahalakshmi-Puja.
In Sahaja Yoga gibt es keine andrere Shakti,
die so wichtig ist wie Mahalakshmi, denn Sie ist die Shakti
des Sushumna-Kanals.
Sie residiert dort und durch Sie
wird das parasympathische Nervensystem aktiviert.
Um die Mahalakshmi-Shakti stark zu machen,
gab es viele Ereignisse in unserer Evolution,
und dazu gehört, ganz wichtig, die Inkarnation von Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi inkarnierte vielfach.
Sie ist so mutig, dass Sie die Form eines
menschlichen Körpers annahm und in diese Universum inkarnierte.
Sie hat vieles getan.
Es überrascht, dass niemand über
diese Inkarnationen von Shri Mahalakshmi geschrieben hat.
Es gibt keine tiefe, detaillierte Beschreibung darüber.
Das Prinzip von Shri Mahalakshmi basiert auf
dem Prinzip von Shri Lakshmi. Das heißt,
die Mutter von Shri Lakshmi ist Shri Mahalakshmi,
sie ist die Mutter von Shri Lakshmi.
Das heißt, wenn Shri Lakshmi zu den Menschen kommt,
ist Sie jemand, der in Balance ist,
eine Frau in Form der Devi.
Sie ist so balanciert, dass Sie auf einem Lotus steht.
Und zwei Lotusse hält Sie in Ihrer Hand.
Einer der Lotusse ist pink, damit wird
Ihre Zartheit ausgedrückt. Das bedeutet,
dass eine Lakshmipati, eine Person, die Shri Lakshmi in sich trägt,
ein Wesen hat,
in dem sich dieser pinkfarbene Lotus spiegelt. Sie ist
liebenswürdig und keineswegs trocken.
Wenn wir einen Lotus betrachten, ist das Zweite, was wir sehen,
dass er selbst eine Biene aufnimmt,
sie bekommt einen Platz, obwohl sie stachelig ist.
Selbst sie bekommt einen Platz. Das bedeutet,
auch sie ist willkommen. Das heißt,
jemand der Shri Lakshmis Qualität besitzt, wird jeden Gast aufnehmen.
Er wird sich darum kümmern, dass alle sich wohlfühlen,
egal ob groß oder klein. Er wird sich
um jeden gleichermaßen kümmern,
und wird jedem die gleiche Gastfreundschaft entgegen bringen.
Die dritte Bedeutung ist,
dass man großzügig sein sollte. Wenn jemand
nicht großzügig geben kann, ist er
keine Lakshmipati. Danat (die Qualität der Großzügigkeit)
gibt so viel Freude,
es ist so viel schöner zu geben, als zu etwas zu kommen.
Jemand, der die Kraft der Großzügigkeit erlangt,
hat in Meinen Augen die größte Persönlichkeit,
denn so jemand hat in der Evolution
der Menschen das Höchste erreicht.
Man sollte fähig sein, großzügig zu geben. So wie Shri Lakshmi
mit der linken Hand gibt, so
sollte auch ein Lakshmiputra (Lakshmiprinzip in einem Mann)
großzügig mit seiner linken Hand geben,
und zwar so, dass die rechte nichts davon weiß.
Mit der linken Hand geben, heißt sehr sahaj geben,
spontan und ohne Anstrengung. Es muss das größte Bedürfnis sein,
großzügig zu sein. Es gibt in dieser Welt wirklich
so viele materielle Dinge, und Ich meine,
die einzige Bedeutung dieser Dinge liegt darin,
dass wir sie anderen geben können.
Mit unserer Großzügigkeit können wir die Größe
unseres Herzens zeigen, unsere Zuneigung und Wärme,
nur das verleiht diesen Dinge ihre Bedeutung,
ansonsten sind sie völlig unwichtig.
Es gibt so viele Swayambhus, die wie Statuen aussehen,
Für die Sahaja Yogis sind die von Shri Mahalakshmi
die wichtigsten darunter. Durch Ihre Gnade
steigt unsere Kundalini im Kanal
von Shri Mahalakshmi auf. Sie steht über dem Lakshmiprinzip.
Die rechte Hand wird so gehalten.
Diese Hand symbolisiert Schutz.
Sie hat zwei Bedeutungen. Eine ist, jedem Schutz zu gewähren.
Diese Hand gibt jedem Schutz. In der Realität
sehen wir aber genau das Gegenteil. Die Lakshmipatis
üben viel Druck aus und erzeugen Angst. Ganz im Gegenteil dazu
steht Sie einfach nur still auf einem Lotus,
Sie zeigt Ihre Besonderheit nicht.
Bei Menschen ist es so, dass die Autos und alles Mögliche brauchen,
um ihren Reichtum und ihre Überlegenheit zu zeigen.
Gleichzeitig übt Sie kein Gewicht und keinen Druck
auf andere aus. Sie steht ganz leicht, ganz fein,
und ist niemandem eine Last. Die wahre Lakshmipati
sitzt irgendwo unauffällig in der Ecke,
in tiefem Vertrauen und Stille, und wird dann leise weggehen.
Auch wenn so ein Mensch etwas geben möchte,
wird er sagen: "Shri Mataji, hier ist
meine Spende, aber bitte sage niemandem,
dass ich das gegeben habe. Bitte nimm es an. Ich gebe es
zu Deinen Lotusfüßen, damit ist die Sache für mich vorbei.
Ich möchte nichts mehr davon hören." Wenn Ich ihm sage,
dass Ich kein Geld nehme und dass es der Stiftung übergeben
werden muss (mit Angabe des Spendernamens),
wird er sagen: "Du kannst einen anderen Namen nehmen,
ich habe nichts dagegen. Ich habe es Dir gegeben,
und möchte nicht, dass mein Name veröffentlicht wird.
Nur bei den Steuerbehörden kannst Du meinen Namen angeben.
Aber sonst möchte ich nicht genannt werden."
Er wird sehr bescheiden darum bitten, seinen Namen nicht zu nennen.
So jemand ist eine wahre Lakshmipati.
Die (rechte) Hand von Shri Lakshmi zeigt nach oben.
Das heißt, eure Aufmerksamkeit sollte nach oben gerichtet sein,
auf ein höheres Ziel. Wenn jemand eine Lakshmipati wird,
wird seine Aufmerksamkeit so, dass er beginnt
darüber nachzudenken, wie
er Gott erreichen kann. Wenn jemand diese Stufe erreicht,
lebt er im Wohlstand und bekommt viel Vermögen. Er wird reich,
und wenn er dann das Gefühl bekommt,
keinen inneren Reichtum zu haben, können wir sagen,
dass das Mahalakshmi-Prinzip in ihm erwacht ist.
Und nach diesem Mahalakshmi-Prinzip wird die Kundalini erweckt.
Deshalb sagen wir, wenn Sie erweckt ist:
"Udo, Ambe", das bedeutet: "Shri Kundalini, bitte erwache."
Das sagen wir im Mahalakshmi-Tempel,
denn Sie kann nur durch
den Mahalakshmikanal erweckt werden. Wenn
Sie dort ereckt ist, durchdringt Sie
die darüber liegenden Chakras und steigt ganz auf
bis zum Sahasrara-Chakra. Lasst uns nun anschauen,
wie viele Mahalakshmi-Inkarnationen es gab.
Als erstes ist das Shri Mahalakshmi-Prinzip
dem Guru sehr nah, es ist eine Beziehung großer Liebe und Reinheit.
Wenn wir uns alles von Anbeginn an betrachten, sehen wir, dass Sie
zusammen mit allen Adi Gurus als Tochter oder Schwester inkarnierte.
Die Tochter von Shri Janaka war Shri Sita - eine Form
von Mahalakshmi. Sie war das Prinzip der Mahalakshmi,
und Sie kam als Tochter Janakas.
Dann war da Nanaki, die Schwester von Shri Nanaka.
Sie war Mahalakshmi und kam als Schwester.
Auch die Tochter von Mohammed Sahib, Fatima,
war Mahalakshmi. Danach kam Sie als Radha,
dann als Maria.
Maria war Shri Mahalakshmi,
und es war eine Beziehung der Reinheit. Sie war so rein,
dass Sie in Ihrer Reinheit Jesus Christus zur Welt bringen konnte.
Sie hatte die Form der vollkommen reinen Jungfrau.
Und weil Sie eine Jungfrau war, weil sie so rein war,
bekam Sie einen Sohn so rein wie Jesus Christus.
Aufgrund dieser Inkarnationen von Shri Mahalakshmi
sind unsere Chakras in uns befestigt.
Shri Ramas Chakra ist rechts,
es ist das rechte Herzchakra, hier ist Sie als Shri Sita.
hier ist Sie als Radha.
hier als Maria.
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi und Shri Mahasaraswati
treffen sich in der Form einer einzigen Kraft, in Form der Adi Shakit.
Sie residiert im Sahasrara,
aber es heißt, dass Sie im Sahasrara
die Form der Mahamaya hat.
Die Adi Shakti hat die Form der Mahamaya.
Aufgrund dieser drei Kräfte
ist die Adi Shakti also
als Mahamaya in die Welt gekommen.
Und Sie kann jedermanns Sahasrara durchdringen.
Ihr wisst, dass Sie nun vor euch ist,
und Ihr wisst über alles Bescheid.
Ich brauche dazu nichts mehr zu sagen.
So hat aus der Mahalakshmi
Shri Adi Shakti inkarniert. Sie hat
die drei Kräfte von Shri Mahakali, Mahalakshmi
und Mahasaraswati. Diese Kräfte sind in Ihr.
Nur durch das Mahalakshmi-Prinzip kann unser reiner Wunsch
- Shri Amba, eigentlich die Kraft von Mahakali -
erweckt werden. Sie kann es tun.
Deshalb ist die Adi Shakti so wichtig, denn
selbst wenn alles schon vollbracht ist, werden diese drei Kräfte
am Ende gebraucht.
Das heißt, die Arbeit wird geleistet durch diese drei Kräfte.
Selbst wenn das für uns sehr leicht erreichbar ist,
wir bekommen es ganz einfach, müssen wir doch hart arbeiten,
sonst kann die Arbeit nicht zu Ende gebracht werden.
Es ist ziemlich schwierig und wenn es möglich gewesen wäre
durch die Adi Shakti alleine, wäre es nicht nötig gewesen,
die ganze Verwirrung zu stiften.
Ihr müsst hart arbeiten,
und eure Unterstützung wird benötigt, um die Aufgabe zu vollenden.
Ihr seid jetzt auf der Bühne, nicht Ich.
Ihr könnt Meine Kraft nehmen und sie benutzen,
aber wisst, dass ihr auf der Bühne steht.
Deshalb seid ihr der Ehre wert. Ihr seid etwas Besonderes.
Was bin Ich? Die Kräfte, die Ich habe,
habe Ich seit ewigen Zeiten, daran ist nichts Besonderes.
Aber ihr sollt sie nutzen. Ihr müsst sie bekommen.
Ihr müssst das erreichen, ihr solltet sie meistern.
Das ist der wahre Wunsch der Adi Shakti,
das ist Ihr reiner Wunsch. Und für diesen Wunsch
tut Sie in jeder Sekunde alles.
Ihr alle habt es verdient, erreicht und mit Liebe angenommen.
Ihr seid weitergegangen und habt Fortschritte gemacht.
Das erfüllt Mich mit großer Zufriedenheit.
In dieser Zufriedenheit vergesse Ich alles andere,
Ich vergesse, wie Ich in der Vergangenheit leiden musste.
Ich habe in den letzten Jahren sehr viel gelitten.
Wie sehr musste Sita leiden, wie sehr Radha,
und wie sehr hatte Maria zu leiden.
Ich vergesse all diese Vergangenheit,
so als ob in der Vergangenheit nichts geschehen sei,
denn das. was jetzt geschieht, ist etwas ganz Besonderes.
Aber bei dieser Inkarnation darf etwas Großes nicht vergessen werden,
nämlich dass Shri Mahalakshmi als Mensch inkarniert ist.
In menschlicher Form. Die Devi hingegen,
die wir Mahakali nennen, hat nicht als Mensch inkarniert.
Sie war immer in der Form der Devi.
In Form einer Devi zu kommen, ist einfach.
Aber als Mensch zu kommen,
ist sehr schwierig. Zu kämpfen wie ein Mensch,
und mit Menschen zusammenzuleben, ist noch schwieriger.
Auch ein Leben mit den Beschränkungen der Menschen
ist sehr viel schwieriger. All diese Arbeit in menschlicher Form
wurde von den Devas erbracht, und heute
ernten wir die glücksverheißenden Früchte dieser Arbeit.
Die großartige Arbeit in Ganapatipule verdient es,
in die Geschichtsbücher zu kommen. Es wurde große Arbeit geleistet,
und sie wird jedes Jahr fortgesetzt. Es ist Mein großer Wunsch,
noch mindestens drei, vier Jahre weiterzumachen.
Wenn das geschieht, werdet auch ihr verstehen,
dass das, was wir von Ganapati aus begonnen haben,
voll und ganz das Sahasrara erreicht hat.
Es ist so sehr aditi (ursprünglich), dass es schwer auszudrücken ist.
All das sollt ihr erhalten.
Alles, was Ich habe, das ist Mein reiner Wunsch.
Wenn das gelingt, dann möchte Ich nichts anderes mehr.
Lasst die Frauen die Puja machen.
Ich werde euch sagen, was zu tun ist, lasst sie es dann machen.
Berührt es nicht mit den Händen.
Vorsichtig, ihr solltet noch nicht einmal die Schüssel berühren.
Nicht anfassen.
Haltet sie außen, nur ganz außen.
Sagt das Shri Sukta Mantra und das Ganesha Atharva Sheersha.
Gebt es über die Füße.
Das ist richtig.
Lasst sie es tun.
Nicht berühren. Hier halten.
Jetzt alle Männer,
nehmt das hier zuerst weg.
Bittet sie, Meine Füße zu waschen.
Gebt Wasser auf die Füße und wascht sie.
Sagt das Shri Sukta Mantra.
Gebt es jetzt. Nehmt es weg.
Nehmt nicht die Hände. Bringt das weg.
Das ist sehr gutes Kumkum, denn es wurde vibriert.
Ihr alle solltet davon nehmen.
Gebt es später allen mit einem Löffel.
Berührt es nicht mit den Händen.
Bringt nur Wasser, aber kein heißes.
Puja sollte in Stille und mit Frieden gemacht werden.
Nichts wird schief gehen.
Sie haben nicht das Wort für Armut benutzt, sondern "alakshmi"
Das ist die Bezeichnung für alles, was gegen das Lakshmi-Prinzip geht.
Aber sie sagten nicht daridrya (Armut).
Sie sagten nicht: Zerstöre daridrya, sondern sie sagten "alakshmi".
Seht ihr, wie subtil das ist.
Alles, was nicht gottgefällig ist,
was nicht dem Lakshmi-Prinzip entspricht,
all das, das ist ein großer Bereich.
All das wurde aufgeschrieben nach langem Studium,
mit klarem Verstand und völlig richtigen Gedanken.
Fühlt die Vibrationen, die es hat.
Oh, nicht hier hinein.
Vorher war doch Wasser darin, oder?
Macht weiter, was können wir tun, jetzt ist es geschehen.
Das hatte ich gesagt.
Jetzt macht weiter, es macht keinen Unterschied mehr.
Macht es jetzt so,
und hört Mir zu.
Gebt Wasser auf Meine Füße und stellt es zur Seite
ohne das Wasser zu berühren.
Von Kamal geht es zu Vishwa, dazwischen ist nichts.
Habt ihr das verstanden?
Die Beschreibung der Mahalakshmi,
dass Sie den Lotus liebt,
und dass Sie das ganze Universum liebt.
Nichts dazwischen.
Verreibt es in euren Händen.
Beginnt jetzt mit den 108 Namen.
Habt ihr noch etwas zu Shri Mahalakshmi?
Das ist es, was wir verstehen sollten,
dass das Mahalakshmi-Tattwa zur Viratangana wird,
das heißt zu Buddhi, dem Gehirn,
dem Bewusstsein, sollten wir eigentlich sagen. Das wird Sie.
Narayani Shakti oder wir nennen Sie auch Viratangana,
es ist die Kraft der Virata im Gehirn.
Es ist das Mahalakshmi-Prinzip.
Auch das zentrale Nervensystem ist gewissermaßen Mahalakshmi-Tattwa.
Ich habe gerade erklärt,
dass dieses Mahalakshmi-Prinzip
auftritt, wenn sich das Lakshmi-Tattwa manifestiert hat.
Das heißt, wenn sich die Lakshmi in Form von Überfluss gezeigt hat,
in der Zufriedenheit, die durch Überfluss entsteht,
dann entwickelt sich das Mahalakshmi-Prinzip in uns.
Wir denken dann an unseren Aufstieg.
Es ist so,
dass wir drei Kräfte in unserem Gehirn haben,
Mahakali, Mahalakshmi und Mahasaraswati,
über dem Agnya Chakra.
Es geschieht nun, dass zwei Kräfte,
nämlich Mahakali und Mahasaraswati, gesegnet werden
durch das Mahalakshmi-Prinzip.
Das Mahalakshmi-Prinzip ist im Grunde
das Prinzip Narayanas. Narayana ist Vishnu,
und Vishnu wird zu Shri Krishna.
Diese Shri Krishna-Shakti
wird zur Virata Shakti, d.h. zur Viratangana.
Aber wenn Sie sich mit diesen beiden zusammentut,
dann manifestiert sich die Kraft der Mahamaya,
denn ihr wisst ja, wie Shri Krishna war.
Er griff immer auf Tricks und alles Mögliche zurück,
verbarg so manches,
und das geschieht jetzt auch mit dieser Kraft.
Deshalb ist Sie nicht einfach so offensichtlich.
Die Mahakali-Kraft zeigt sich in aller Offenheit,
aber die Mahalakshmi-Kraft ist verborgen, so wie Maria.
Niemand hätte gedacht, dass Sie Mahalakshmi ist
oder Radha oder Sita:
ganz einfach und verborgen, aber sehr mächtig.
Aber in der Zeit des Sahasraras wird Sie zur Mahamaya.
Die Menschen wissen nicht, wie sie die Realität
der Adi Shakti finden sollen. Versteht ihr?
Sie ist diejenige, die das ganze Universum erhält,
und sie wird zum Spirit,
zum Spirit des ganzen Vishwa,
über das Gyaneshwara geschrieben hat.
Er sagte "Vishwatmake Devi",
der Gott des ganzen Geistes des Universums.
Das heißt, Sie wird zum Universum.
Es können nun jeweils zwei ausländische Männer und Frauen komemn,
verheiratete Männer und Frauen.
Nein Richard, du nicht,
Bitte setz dich wieder.
Du wirst immer wieder die Gelegenheit haben.
Diejenigen, die diese Gelegenheit nie haben, sollten kommen.
Er steht immer als erstes auf, wie Ich es sagte.
Bitte setz dich wieder.
Bitte niemand aus England, die Engländer
haben immer die Chance.
Es sollte jemand aus Australien oder einem anderen Land sein,
wo sonst keine Gelegenheit besteht.
Die Engländer sollten anderen den Vortritt lassen.
Ihr trefft Mich doch so oft und wascht Mir die Füße.
Kommt.
Wo ist ihr Ehemann, er ist Engländer, oder?
Gott segne dich. In Ordnung.
Holt einige Australier
Ihr müsst nicht mit dieser Frau verheirat
das ist nicht nötig.
Aber es sollten Australier oder Österreicher oder so sein,
die sonst nicht die Möglichkeit haben.
Spanien ist gut. Gott segne euch.
Die Engländer sind sehr privilegiert,
ist es nicht so?
Ihr möchtet die Füße massieren? Habt ihr das noch nie gemacht?
In Ordnung, kommt her.
Halte ihn mit der rechten Hand und massiere ihn mit links.
Du hast das schon einmal gemacht, oder?
Du hast schon massiert. Und hast du es schon gemacht?
Hast du Meine Füße massiert?
Hast du Meine Füße mit Wasser massiert?
Du hast schon einmal massiert, dann lass es ihn machen.
Seht die Vibrationen. Streckt eure Hände hierher.
Besser jetzt? Gut.
Gott segne euch alle
Gott segne euch alle.