उशी काढून घ्या
हि उशी काढून घ्या इथली
खाली तसंच अंथरलं तर चालेल
अंथरून घ्या फक्त
ती उशी काढून घ्या
हे हे ठेवलं तरी चालेल
राहू दया राहू दया काढून घ्या काढून घ्या
दुसर्‍याचे कोणाचं असेल,
सहजयोग्यांचं ते देवून टाका
आधी थोडं इंग्लिशमध्ये बोलते
आता हे सगळे आले आहेत तर
आता सांगलीकरांना सांगायचं असं की
इथे आपण
पूर्वीही एक
पुजा केलेली होती आणि आता
परत केलेली आहे.
आणि सांगलीला बरेच
पेपरात आल्यामुळे वगैरे
बरंच काम झालेलं आहे.
आणि
इथे सहजयोग बसूही शकतो
कारण वातावरण फार छान आहे,
शांत आहे. आणि इथले एकंदर लोक
सगळे मदत करायला तयार आहेत.
तर सांगलीकरांना आमच्यातर्फे आम्ही
एक लहानशी भेट देणार आहोत.
तर ती भेट त्यांनी स्विकारावी
अशी माझी विनंती आहे.
आणखिन एक वस्तू आहे पण
ती अजून बाजारातच राहिलेली आहे
ती आल्यावर ती पण देवू.
कोण घेतील
घेउन या.
ति आता (हाता?)वर
काय म्हणतात डिस्टिक्ट्रला
हे घ्या फोटो काढा.
तुमच्या सांगलीकरांसाठी
हयांच्याजवळ दया, यादवांकडे दया.
आता
आजच्या पुजनाला
खरोखरंच महत्वं असं आहे की
आज महालक्ष्मीचंच पुजन आहे
आणखीन
ंमहालक्ष्मीचं जे माहात्म्य
आपल्या सहजयोगात आहे,
ते कोणच्याच
शक्तिच नाही.
कारण महालक्ष्मी ही शक्ति
जिला आपण सुषूम्ना नाडी म्हणतो
त्यात वास करते.
आणि त्याने
पॅरासिम्पॅथेटिक नर्व्हस सिस्टिमचं
चालन होतं.
या महालक्ष्मी शक्तिला
सशक्त करण्यासाठी
आपल्या उत्क्रांतीमध्ये
ज्या ज्या घटना झाल्या,
त्यात मुख्य म्हणजे
महालक्ष्मीचं अवतरण आहे.
महालक्ष्मीने अनेकदा अवतरणं घेतली
आणि तिचीच एवढी हिम्मत आहे कि
तिने एक शरीर धारणा करून या संसारात
जन्म घेतला आणि कार्य केलेलं आहे.
आश्चर्याची गोष्ट अशी आहे की आपल्याला
सर्व या महालक्ष्मीच्या अवतरणाबद्दल
कुणी माहिती दिलेली नाही किंवा
इतके गहन
कुणाला त्याच्याबद्दल
सविस्तर
वर्णनच माहित नाही.
आता महालक्ष्मीचं तत्व म्हणजे
लक्ष्मीच्या तत्वावरचं आहे.
लक्ष्मीची आई ही महालक्ष्मी म्हटली पाहिजे.
लक्ष्मीची आई
म्हणजे लक्ष्मी जी आहे,
जेव्हा माणसाजवळ लक्ष्मी येते,
लक्ष्मी सुध्दा एक
संतुलन
असलेली
एक स्त्री स्वरूप देवी आहे.
इतकी संतुलनात आहे ती
की एका कमळावर उभी राहते.
तिच्या हातात दोन कमळं आहेत.
एक गुलाबी कमळ
आणखीन
त्या कमळामध्ये सुध्दा एक
नाजूकपणा आहे.
त्या गुलाबी कमळाचा अर्थ असा आहे,
की जो मनूष्य
लक्ष्मीपती असेल,
ज्याच्याजवळ लक्ष्ंमी असेल
त्याच्या स्वभावात एक
गुलाबीपणा असला पाहिजे.
म्हणजे गोडवा असला पाहिजे.
तो रखरखीतपणा नसला पाहिजे.
दुसरं असं की,
एका कमळाकडे आपण पाहिलं
तर त्या कमळामध्ये
एखादा भुंगा जरी आला
तरी त्याला स्थान मिळतं
आणि त्याच्यात एवढे काटे असतात
त्या भुंग्याला
पण त्यालाही कमळामध्ये स्थान मिळतं
म्हणजे त्याचंही आतिध्य होतं.
तेव्हा
ज्या मनुष्याजवळ लक्ष्मी असेल,
त्याच्याकडे सगळयांचं
आतिध्य असायला पाहिजे
मग तो कसाही असेना का.
प्रत्येकाची विचारपूस करायला पाहिजे.
मग तो लहान असो, मोठा असो.
प्रत्येकाच्या गरजांप्रमाणे
त्याची विचारपूस करायला पाहिजे.
तिसरं म्हणजे,
एका हातामध्ये
त्यांच्या
एक हात असा आहे आणि एक हात असा आहे.
हयाचा अर्थ असा आहे की दान असायला पाहिजे
ज्या माणसाच्या हाताला दान नाही तो लक्ष्मीपती नाही.
ही दानत जी आहे,
दानामध्ये जो आनंद आहे
तो कोणत्याही
गोष्टीला मिळवणार नाही.
दान करण्याची शक्ति
ज्याने मिळवली तो
सगळयात महान मनुष्य अस मला वाटतं.
कारण त्याने मनुष्याच्या ज्या
चरमसीमा आहेत त्या गाठलेल्या आहेत.
दान देता आलं पाहिजे आणि
हे डाव्या हाताने
जे दान
लक्ष्मी करते
तसंच जो लक्ष्मीपूत्र असेल
तसंच त्याने सुध्दा आपल्या हाताने
डाव्या हाताने
असं दान केलं पाहिजे
डाव्या हाताला(च), उजव्या हाताला
कळलं नाही पाहिजे.
डाव्या हाताने म्हणजे
सहजच.
त्याला काय मेहनत करायला नको
आणि सारी इच्छा
दानाचीच असायला पाहिजे.
आणि खरोखर जगामध्ये
एवढया वस्तू आहेत त्यांना एकच
मला तरी वाटते, एकच
महत्व आहे की
त्या वस्तू आपण दुसर्‍यांना देवू शकतो.
त्यातनं आपलं ह्दय ओतू शकतो.
त्यात आपलंपण दाखवू शकतो.
म्हणून प्रत्येक वस्तूला महत्व आहे.
नाहीतर बाकी वस्तूला काय महत्व नाही.
स्वयंभू जेवढया मुर्त्या आहेत
त्यातली महालक्ष्मीची मुर्ति
आपण फार मानतो.
आपण सहजयोगात.
कारण हिच्यामुळे
आमची कुंडलिनी जी आहे,
तिला
उठायला
एक मार्ग
किंवा नाडी
हि प्रस्तूत करते.
हि नाडी
महालक्ष्मीची नाडी जी आहे,
ती लक्ष्मीतत्वाच्यावर
जेव्हा
हा हात आहे हा आश्रय.
याला दोन अर्थ आहेत
आश्रय
सगळयांना आश्रय देणे
सगळयांचे रक्षण करणे त्यांनी हा हात आहे.
पण उलटं
जर पाहिलं तर जे लक्ष्मीपति
असतात त्यांच्यांवर सगळयांना धाकच असतो.
भितीच असते
ती नुसती साधी कमळावर उभी असते.
काही आपलं काही विशेष दाखवित नाही.
नाहीतर
लोकांना मोटारी लागतात, हे लागतात
हे दाखवण्यासाठी
म्हणजे आम्ही म्हणजे फार
फार सुसंपन्न आहोत
दुसर्‍याच्या मानाने फार उच्च आहोत
तर ती इतकी म्हणजे
आपलं तिचं वजन लोकांवर घालत नाही.
कोणच्याही तर्‍हेचे प्रेशराईज ज्याला म्हणतात
ते करत नाही.
ति हलक्या हयाने उभी राहते.
अलगद
तिचा कोणालाच त्रास नाही झाला पाहिजे
लक्ष्मीपति खरा जो असतो तो
कुठेतरी कोपर्‍यात येउन बसेल,
अगदी श्रध्देने
शांतपणाने बसेल
आणि हळूच निघून जाईल
त्याला जरी दान जरी दयायचं असलं
तरी माताजी हे माझं दान आहे
पण माझं नांव सांगायचं नाही
ते असंच ठेवा तुम्ही कसंतरी करून
हे मी दिलं
तुमच्या चरणी दिलं झालं
आता मला काय पुढे नको.
अरे बाबा पण मला
हयाला सांगायला लागणार.
हे ट्रस्टकडे पैसे जाणार. मी पैस घेत नाही.
ते तुम्ही कुणाचेही नांव सांगा.
त्याला मला हरकत नाही.
पण हे मी दिलं तुम्हाला,
माझं नांव नको.
फक्त तुम्हाला जर
इनकम टॅक्सचा काही प्रॉब्लेम असला
तर त्याच्यासाठी मी उभा आहे.
पण बाकी त्याचं माझं नांव नको
काय नको. अगदी
नम्रपणाने असं करतात.
हयाला म्हणायचं म्हणजे
लक्ष्मीपती.
पण त्या लक्ष्मीचा हात जो
असा वर आहे त्याचा अर्थ असा आहे की
लक्ष वर असायला पाहिजे.
तेव्हा लक्ष्मीतलं
जेव्हा लक्ष्मीपति मनुष्य होतो तेव्हा
त्याचं लक्ष असतं की झालो बाबा आता लक्ष्मीपति
पण परमेश्वर कसा मिळणार मला?
जेव्हा हि स्थिती माणसामध्ये येते
तेव्हा संपत्ती
आणखिन धनधान्य
धन
मनुष्याला मिळून जातं
आणि तो अगदी
श्रिमंत होउन जातो
तेव्हा त्याच्यातली आतली जी खरी श्रिमंती
ती मिळाली नाही
हि त्याला जाणिव आली
म्हणजे महालक्ष्मीचे तत्व सुरू झालं.
आणि त्या महालक्ष्मीच्या तत्वामध्ये
कुंडलिनी जागृत होते.
आणि ती जागृत झाली
म्हणजे तिला आपण
म्हणून म्हणतो उदो उदो अंबे
म्हणजे
कुंडलिनी तु जागृत हो
महालक्ष्मीच्या देवळात जाउन म्हणतो कारण
महालक्ष्मीच्याच सूत्रात
ति जागृत होवू शकते
आणि मग ति
महालक्ष्मीच्या सूत्रामध्ये जागृत होवून
हि जी चक्र वरची आहेत
त्यांच्यामध्ये
भेदून त्यांना
आणि वर ति मग
सहस्त्रारात येउन
पुर्ण भेदन करते.
आता या महालक्ष्मीची
किती अवतरणं आपल्याकडे झाली
बघू.
सर्वप्रथम हि महालक्ष्मी जी
या महालक्ष्मीचे
जे तत्व आहे
हि गुरू
गुरूशी हिचं फार जवळचं नातं आहे.
आणि अत्यंत प्रेमाचं आणि पावित्र्याचं.
आता सुरूवाती पासनं पाहिलं
तर ज्या ज्या
जे जे मोठाले गुरू झाले
त्यांची एकतर
मुलगी
किंवा बहिण
या नात्याने हिचा जन्म झालेला आहे.
जसं
जनकाची मुलगी ही सीता
हि महालक्ष्मी
म्हणजे महालक्ष्मीचेच रूप आहे.
सीता ही महालक्ष्मी आहे
आणि जनकाची ती मुलगी होती.
नंतर नानकाची जी बहिण
नानकी
हि महालक्ष्मी
तिचं नातं बहिणीचं होतं.
तसंच मोहम्मद साहेबांची जी मुलगी
फातिमा
ती महालक्ष्मी होती.
तिच्यानंतर
राधा
राधा हि महालक्ष्मी होती.
तिच्यानंतर
मेरी
मेरी हि महालक्ष्मी होती.
आणि तिचा संबंध
पावित्र्याचा होता.
इतकी पवित्र होती
की तिच्या पावित्र्याने
तिने ख्रिस्ताला जन्म दिला.
तर अत्यंत पवित्र स्वरूप
अशी ती कन्या होती.
आणि कन्या स्वरूपिणी असल्यामुळे
तिच्या त्या शुध्दतेमुळे
तिला
ख्रिस्तासारखा शुध्द मुलगा झाला.
तर ति सुध्दा महालक्ष्मी होती.
अशा महालक्ष्मीच्या अवतरणांने
आपल्यातील जी वरची चक्र आहेत
ते बांधले गेले आहेत
म्हणजे रामाचं चक्र
राइट साइडला हार्टला असतं.
इथे ति सीता स्वरूप आहे.
इथे
राधा स्वरूप आहे.
इथे मेरी स्वरूप आहे.
हे जाउन या ठिकाणी
तिन्ही चक्र मिळतात
तेव्हा महाकाली महालक्ष्मी
महासरस्वती
तिन्हीही
शक्त्या मिळतात.
आणि तिनही शक्त्या मिळाल्यामुळे मग
एकच शक्ति जी आदिशक्ति
तयार होते
म्हणून सहस्त्रारात आदिशक्ति आहे, असते.
पण असं म्हटलेलं आहे.
कि सहस्त्रारे महामाया ।
आदिशक्ति आहे
पण ति महामाया आहे.
म्हणून
हि
हया तिन्ही शक्त्यांचा
जो
प्रादुर्भाव झाला तो असा
कि
त्यामुळे एक महामाया आदिशक्ति
संसारात येते आणि ती सर्वांचे
सहस्त्रार भेदन करू शकते
आणि ति तुमच्या समोर
माहितीच आहे तुम्हाला काय आहे ते?
पुढे सांगायला नको.
तर अशा रितीने या
महालक्ष्मीतनं कशी
पुढे आदिशक्ति
अवतरीत झाली
तर तिला दोन्ही, दोन शक्त्या मिळाल्या
तिच्यामध्ये
महाकाली,
महालक्ष्मी,
महासरस्वती
अशा तिनही
शक्त्या सामावलेल्या आहेत.
आणि
या महालक्ष्मी
तत्वातनच ती
जी आपली शुध्द इच्छा अशी अंबा आहे,
ती महाकाली शक्ति आहे खरं म्हणजे
तर तिचं उत्थान होउ शकतं.
ति करू शकते.
म्हणून आदिशक्तिचं महत्व आहे.
कारण या तिन शक्त्यामधून
सर्व जरी सर्व
तयारी झाली
पण शेवटी जे
कार्य साधायचं आहे
त्याला आदिशक्ति पाहिजे.
जे तिनही गोष्टिना मिळवून
हे कार्य साधायचं आहे.
आणि ति गोष्ट म्हणजे
जरी सहज साध्य असली
आपल्याला अगदी
सहजच मिळते
पण तरी त्याच्यात तुम्ही सुध्दा
सगळयांनी
पूर्ण मेहनत
केली पाहिजे.
नाहीतर ते कार्य
होउ शकत नाही
फार कठिण आहे.
तेव्हा,
जर ते कार्य आदिशक्तिमुळे झालं असतं
तर काय
एवढा पसारा करण्याची गरजच नव्हती.
तुम्हाला त्याच्यात मेहनत करावी लागेल.
तुमचं त्याच्यामध्ये सहकार्य पाहिजे.
तुम्ही आता स्टेजवर बसलेत, आम्ही नाही.
आमची शक्ति तुम्ही घ्या.
वापरा पण तुम्ही स्टेजवर आहात.
म्हणून तुम्ही पुजनिय आहात.
तुम्ही विशेष आहात.
आमचं काय?
आमचं जे होतं ते होतं.
ते अनादि काळापासनंच आहे.
त्याला काय विशेष नाही.
पण तुम्ही ते वापरलं पाहिजे.
तुम्हाला ते मिळालं पाहिजे.
ते तुम्ही
हस्तगत केलं पाहिजे.
त्याच्यावर तुम्ही प्रभूत्व मिळवलं पाहिजे.
हि जि आदिशक्तिची खरी इच्छा आहे,
ति शुध्द इच्छा हिच आहे.
आणि त्या शुध्द इच्छेसाठी
हि धडपड चाललेली आहे.
त्यात तुम्ही सर्वांनी ते
सामावून घेतलं
मिळवून घेतलं, प्रेमाने
स्विकारलं
आणि पुढे त्याच्यात प्रगति केली.
हे फार म्हणजे आम्हाला
केवढं मोठं
समाधान आहे.
आणि त्या समाधानातच
सगळं विसरून जाते मी.
की
मागे किती त्रास सोसावा लागला.
अनेक वर्षामध्ये किती त्रास झाला.
सितेला किती त्रास झाला,
राधेला किती त्रास झाला,
मेरीला किती त्रास झाला.
ते सगळं गत विसरून
असं वाटतं आता काही नाही.
हे झालं हे विशेष झालं.
तरी हया अवतारामध्ये
लक्षात हे ठेवलं पाहिजे
की मनूष्य स्वरूपात महालक्ष्मीचं
अवतरण झालेलं आहे.
मनूष्य, मानवी स्वरूपात
पण देवीचं
जिला आपण महाकाली म्हणतो
तिचं अवतरण मनूष्य स्वरूपात झालेलं आहे.
त्या देवी स्वरूपात असू दया.
त्याच्यामुळे देवी स्वरूपात येणं
फार सोपं आहे.
मनूष्य स्वरूपात येणं
फार कठिण काम आहे.
आणि झगडणं मानवात येउन
राहून त्याहूनही कठिण आहे.
परत मर्यादा मानवाच्या ठेवून राहणे
हे त्याहूनही कठिण आहे.
हे सगळं कार्य
मनुष्य स्वरूपात
सर्व देवांनी केलं,
आणि त्याचा आज
फलिभूत होण्याचा जो
सुप्रसंग आलेला आहे,
ते समोर दिसून राहिलेलं आहे.
गणपति पुळे म्हणजे अगदी
इतिहासात लिहिण्यासारखं एक
मोठं
फार मोठं कार्य झालेलं आहे.
आणि पुढे असंच होत राहिल, प्रत्येक वर्षी
निदान तिन चार वर्ष तरी परत व्हावं
अशी माझी फार इच्छा आहे.
आणि जर असं जमलं
तर,
तुम्हा लोकांना सुध्दा त्याची
कल्पना येईल.
कि हे गणपति पासनं जे सुरू केलं,
ते लिहून (येउन) कसं
सहस्त्रारापर्यंत कसं
व्यवस्थित पोहोचलेलं आहे.
सगळं म्हणजे ते इतकं अद्वितिय आहे,
कि शब्दात घालून सांगणं सुध्दा कठिण आहे.
पण ते सगळं तुम्हाला मिळावं,
जे काय आमचं आहे ते तुम्ही घ्यावं
हिच एक माझी
शुध्द इच्छा आहे.
आणि ति कार्यान्वित झाली
म्हणजे मग मला काहिही नको.
हं
घ्या
असं आहे त्याचं
कि पायाखाली
काहीतरी घाला.
आणि
कुंकू घालायला पाहिजे पायात,
पायावर कुंकू घालायचं.
कुणाला बोलून घ्या बायकांना
काय तरी घ्या.
आणि कुंकू घ्या ते पायावर.
आणखि खाली
कुणाला घ्या आता.
लेडिजला बोलवा दोन चार
म्हणजे होइल.
???????
हो त्या हया आहेत ना?
या.
चमचा घ्या.
वाटीने घेतलं तरी चालेल.
वाटी घ्या वाटी घ्या.
अशी काथाची वाटी घ्या.
इथे आहे ना इथे.
आणि लेडिजना बोलवा.
बोलवा एक दोन.
एवढी नाही फार कमी
वाटी घ्या वाटी.
आणा
घेवून या.
नाही धुवू नका.
तुम्ही तोंडाशी घ्या.
हया वाटीनी
हयांना दया.
या तुम्ही या तुम्ही या
तुम्ही पण
हयांना बायकांना करू दया
तुम्हाला मी सांगते काय करायचं
तुम्ही हयांना दया. हे करतिल.
हं घ्या.
हात नका लावू त्याला.
फक्त त्याला हात नाही लावायचा.
सांभाळून.
नाही, वाटीला पण हात नाही लावायचा.
हं वाटीला हात न लावता
घाला
नाही नाही तुम्ही हात नका लावू त्याला.
साईडला धरायचं
साईडला धरा.
फक्त साईडला धरायचं.
आता घाला.
देवीसुक्त म्हणता
गणपतिचं म्हणा गणपति.
अथर्वशिर्ष
म्हणा.
घाला घाला घाला