Днес сме се събрали тук, за да отбележим Деня на Сахасрара,
която бе отворена през 1970 г. на тази дата.
Намирам, че този красив балдахин е като нашата Сахасрара,
и e много подходящ
начинът, по който сте украсили за Денят на Сахасрара.
Трябва да разберем какво се случва, когато Сахасрара се отваря.
След като Кундалини премине през петте центъра,
тя влиза в областта, която наричаме Лимбична.
Тази област е обвита от хиляди нервни влакна.
Когато тези нерви се просветлят,
те заприличват на пламъци от вибриращи цветове- седем цвята-
много меко и красиво блестящи, излъчващи омиротворение.
Но когато Кундалини започне да излъчва вибрациите си
във всички посоки,
всички тези нерви постепенно се просветляват
и започват да се движат във всички посоки, отваряйки Сахасара.
Тогава Кундалини
излиза през областта на фонтанелата
която наричаме "Брахмарандра".
Рандра значи "дупка"
и Брахма е всепроникващата сила на Божията любов.
Така тя влиза във фината енергия, която е всепроникваща
която ние обикновено не чувстваме.
Но тогава Чайтаня, вибрациите,
които са част от тази енергия, всепроникваща сила,
Парамчайтаня,
започват да проникват в нашия мозък;
изливайки благословиите си, се събират в лимбичната област.
Сега лимбичната област е свързана с цялият мозък,
както и с нервите.
Така че (вибрациите) започват да се изливат върху нервите,
давайки ви ново осъзнаване на колективното съзнание
наречено "самуик четана".
Тъй че получавате нова четана- ново съзнание,
което се изсипва върху вашата лимбична област.
Работата на тези Chaitanya- вълни  е много интересна.
Те обикновено се оформят като малки запетаи,
но след това преминават в различни форми,
превръщат се в свастики,
като символ на невинността
или стават Омкара, вие знаете как се изписва Аум,
което е символът на нашите действия, нашето съзнание.
Така че, когато формират свастиката- се опитват да подхранват лявата страна,
а когато формират Омкара, подхранват дясната страна.
Те подхранват лявата и дясната симпатикова нервна система.
Но Сахасрара трябва да остане отворена
това е доста трудно за хората,
защото това е порочен кръг.
Първо тези вибрации трябва да влязат в мозъка ви
през Брахмарандра, когато е отворен,
и трябва да подхранят нервите ви,
с което се отварят лявата и дясната страна;
така повече Чайтаня може да потече по всички тези центрове.
Но ако вашата Sahasrara не е отворена както трябва,
този процес не се осъществява.
В резултат на това чакрите не се отварят,
в гръбначният мозък  се съхраняват много малко нишки от Кундалини,
и нови нишки не могат да се издигнат, защото чакрите ви не са отворени.
Така че в Сахаджа Йога е много важно да запазите Вашата Сахасрара отворена,
в противен случай се получава омагьосан кръг.
Да се запази отворена Сахасрара е много лесно,
както и трудно.
Както знаете от Деви Махатмиам,
в Сахасрара идва. Махамая
Тя е Махамая: не е лесно да я разпознаеш,
не е лесно да Я познаваме.
Тя живее точно като вас,
Тя се движи точно като вас
и никога не можете да разберете истинската й природа.
Тя е във формата на Махамая.
Така че, да разпознаеш Махамая в Сахасрара, е друг порочен кръг.
Може да попитате: защо трябва да е Махамая?-
би било по-добре да е в някаква друга форма.
Но всяка друга форма не би могла да разработи Сахаджа Йога
в това съвремие,
защото хората биха се уплашили и разстроили
и никога не биха се заели със Сахаджа Йога,
защото те нямат вече никакво благоразумие,
за да разграничат правилното от неправилното.
Ето защо трябваше да бъде във формата на Махамая
и трябва да Я разпознаете във формата Ѝ на Махамая.
Това е друг тест, защото Махамая не можете да Я разпознаете,
а трябва!
Но в Сахаджа Йога вие сте видели толкова много снимки,
което трябва да ви убеди на умствено ниво
за тази Махамая swarupa (форма на Махамая).
Можете да видите с ума си, можете да разберете, че има нещо много различно.
Дори когато дойдох в Неапол,
полицаите и всички останали получиха снимка
и всички усетиха, че има нещо много различно,
всички те искаха да се ръкуват с Мен.
Това е един от начините.
Друг начин е да започнете да виждате благословиите,
и започвате да виждате как постепенно ставате
по-добре материално, физически, емоционално и духовно.
Все още на умствено ниво повечето от хората Я приемат,
но докато не бъде разпозната в сърцето,
това не е признание.
Сърцето вече е заобиколено от седемте аури на седемте чакри.
А духът, Атма, е в сърцето.
Както на върха на главата ви, тук
обитава Всемогъщия Бог - Садашива.
Тъй че, когато Кундалини достигне тази точка
вашият Дух започва да се събужда
и светлината Му започва да се разпространява,
и започва да действа върху централната нервна система,
защото автоматично вибрациите -
Чайтанйа, протича в мозъка ви,
което просветлява нервите ви.
Но все още разпознаването в сърцето не се е осъществило.
Дори без това започвате да усещате прохладния бриз,
можете да издигате кундалините на другите,
можете да лекувате хората,
можете да направите много неща,
но все още, все още (разпознаването) не се чувства в сърцето толкова много.
Ето защо имаме музика, изкуство -
всички тези неща започват да ви отварят сърцето.
Но това все още не е разпознаване,
защото разпознаването е умствена дейност на сърцето.
Как може сърцето да има умствена дейност?
Това е друг проблем, с който всички вие можете да се сблъскате, и аз знам това,
разпознаването, ако е умствена дейност на сърцето,
как да го направим?
Да кажем, ако сте християнин, роден в християнско семейство,
веднага щом видите снимката на Христос,
веднага чувствате, че е Христос, усещате нещо тук.
Или ако сте индуист, ако видите снимката на Шри Рама,
веднага знаете, че това е Шри Рам, виждате - има нещо,
чрез което сърцето ви го разпознава.
Но признаването на някой, който живее с вас
е много, много трудно.
и вие живеете само на границите на вашите умствени дейности.
Но, за да навлезем още по- дълбоко в сърцето си
"Какво да правим?" -  Ме питат хората.
- Майко, как да влезем в сърцето си?
Как тази умствена дейност може да бъде извършена чрез сърцето?"
Сега, вие трябва да помните, че сърцето е абсолютно свързано с мозъка.
Абсолютно свързано!
Не са разединени, ако бяха, нямаше да се получи.
Когато сърцето се провали, след известно време мозъкът също се проваля;
цялото тяло излиза от строя.
Така че умствената дейност на сърцето трябва да бъде разбрана по следният начин:
веднага, щом забележите опасността,
без дори да мислите, се включват рефлексите:
сърцето ви започва да изпомпва повече кръв и получавате сърцебиене.
Не е нужно да мислите, няма умствена дейност,
просто... да предположим, че пред вас стои тигър,
веднага сърцето ще започне да бие по- силно.
Това е рефлексно действие.
Сега, как се осъществява тази дейност, може да се каже:
така е, защото е вградено във вас
веднага щом се окажете в извънредна ситуация,
вашата симпатикова нервна система влиза в действие
и започвате да усещате страх,
чувствате, че трябва да се защитите,
че трябва да направите нещо по въпроса.
Но вие не мислите, просто тичате,
и тичате толкова бързо, колкото е възможно.
Не мислите:
"Какво трябва да направя, къде трябва да бягам?"
просто продължавате да бягате по-далеч от опасността.
И как става това?
Защото то е вградено във вас, всичко това е в мозъка ви
че, веднага щом сърцето започне да изпомпва твърде много кръв,
тя просто трябва да накара краката и ръцете да работят и трябва да бягате.
Или можем да кажем, че е вграден в централната нервна система
страхът
Всяка реакция, всеки такъв отговор е вграден във вас.
Но отговорът на духовността все още не се проявява.
То се проявява.... Всичко е заложено, без съмнение,
но все още не е проявено.
И как ще се прояви?
Това ме питат хората: "Мaйко, как ще се прояви?"
В миналото си
сте научили, че трябва да се страхувате от това,
трябва да се страхувате от онова..
В този живот сте научили много неща.
Защото детето може да сложи ръка в пламъка на свещта, няма да усети, няма да се уплаши;
но възрастен ще се страхува заради опита си.
С опита си постепенно сте изградили
тази рефлексна реакция в себе си, така че да се опитате да се спасите.
Сега, чрез опита си вие ще трябва
да изградите това в сърцето си, това е смисълът.
И опитът, който създавате е за вашата собствена божественост,
за вашата собствена духовност.
След като започнете да развате този опит,
тогава вече ще знаете, че сте божествен човек.
Докато не сте напълно наясно, че сте божествен човек,
колкото и голяма да е вярата ви в Мен, разпознаването не е пълно,
защото който разпознава Мен, е сляп човек.
Ако сляп човек Ме признае,
няма да има резонанс в сърцето.
Тъй че първо трябва да разпознаете себе си като божествен човек,
да имате вяра в себе си! ...