И для установления невинности есть Божество Шри Ганеша.
И вы узнаете о Нем гораздо больше. Но вы знаете Его как Христа. Потому что Он пришел на Землю как Христос.
Эта молитва, которую он вам прочтет, была написана около 14 тысяч лет назад.
Смотрите, в каких деталях они описали Христа!
И его описали в книге "Деви Пурана", написанной Маркандеей.
Деви Бхагавата.
Вы сможете всё там прочитать.
Поэтому, чтобы узнать о Христе, мы не можем ограничиваться Библией. Ведь Он был такой Великой личностью.
Маленькая книга, такая как Библия, не может объять Его.
Поэтому нужно обращаться и к другим писаниям и держать свой разум открытым.
Теперь они вам прочтут это и, читая, будут омывать Мои Стопы, и эта вода станет вибрированной.
И эту воду можно будет потом использовать для различных целей, как, скажем,
использовать ее для своего Крещения, это сработает намного быстрее, если вы омочите ею голову,
ваши руки, вибрации начнут течь.
Это очень простой способ, если у вас будет вибрированная вода.
И следующее, что мы сделаем: мы установим силу - Шакти, - которую вы называете Богиней.
Для этого они будут омывать Мои Руки некоторыми веществами, которые я прописала.
Гхи нельзя хранить на этом - это неправильно.
У вас есть другой йогурт?
Не используйте этот.
Найдите другой.
В чем угодно, но не в этом.
Никогда не храните в латунной посуде.
Затем Руки омываются, и у рук тоже есть вибрации.
Эту воду можно использовать для чистки желудка,
и центров в животе, и всех проблем, связанных с животом.
Если вы были у лжегуру или еще что-то, -  эта вода очистит вас.
Хорошо? Эти два ритуала мы сегодня проведем, так как мало времени,
Затем мы проведем небольшую церемонию с огнем, в которой мы сожжем все проблемы внутри нас,
Пробуждая силу восхождения внутри нас,
вы узнаете об этих силах восхождения. - Он переведет вам.
Вы узнаете на английском, переведенном с санскрита.
Мы начинаем читать. Это называется Божественная суть молитвы.
Эта молитва, о которой Шри Матаджи рассказала в связи с господом Ганешей.
Давайте омывать.
Пусть наши уши слышат только правду!
Пусть наши глаза видят то, что чисто!
Пусть наши существа восхваляют то, что божественно!
И пусть те, кто слышат, услышат не Мой голос, но мудрость Господнюю!
Почему вы не встанете?
Чтобы мы молились с той же песней, с той же силой и с тем же знанием,
сконцентрируйтесь и слушайте.
И пусть наша медитация просветлит и обогатит!
Пусть будет среди нас сострадание и мир!
Теперь молитва.
Приветствие Шри Ганеше. Сакшат Шри Иисус.
Сакшат означает "реальность".
Сакшат Шри Иисус, Сакшат Шри Нирмала Деви Намо намаха!
Это Ты - начало всех начал.
Это Ты, что делает всё; что было сделано
делается и будет сделано.
Это Ты поддерживаешь всё, что поддерживаемо.
Это Ты, кто защищает всё, что защищено.
Это Ты, кто завершенный Всепроникающий Дух - божественная Энергия Создателя.
Думай четко мозг, говори только правду!
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, говорить.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, слушать.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, благословлять.
Это божественность, которую надо пробудить,
чтобы вы слушали через свою божественность, а не через эго и условности.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, защищать.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному Кундалини в нас - учениках, быть учеником.
Ты есть суть всех писаний и святых слов, и Ты - энергия, которая понимает святые слова.
Ты - божественная комбинация полной истины, полного счастья и полной энергии.
Ты за пределами.
Ты есть всё знание, и Ты использование знания.
Ты существуешь до конца всего.
И после конца всего Ты есть.
Ты создаешь конец всего, и после конца всего Ты ничего не испытываешь.
Ты - земля, Ты - вода, Ты - огонь, Ты - воздух.
И Ты - космос над воздухом.
Потому что Он суть всего.
Ты есть Гуны.
Ты за пределами Гун.
Ты - тело, и Ты за пределами тела.
Ты суть времени, и Ты за пределами времени.
Ты, и только Ты, существуешь в Муладхаре Чакре.
Ты Дух, и Ты за пределами Духа.
Те, кто соединяются с Богом, медитируют на Тебя.
Ты - Брахма Вишну и Шива.
Существует 3 принципа.
Одним вы создаете, вторым поддерживаете существование
и третьим вы желаете.
Это желание Бога.
Ты - Индра, Агни и Вайу.
Ты - сын Луны, Ты полная Луна.
Через всё это Ты - Всепроникающая энергия невинности и мудрости.
Ты - Божий слуга, который склоняется, чтобы омыть стопы святых.
Ты - маленькое ядро всех созданий, без которого большое не имеет смысла.
Ты - ключ ко всем библиотекам писаний, без которого истина сокрыта.
Ты - точка, которая завершает предложение и без которой предложение теряет смысл.
Ты - полумесяц и звезды, и Ты - за пределами звезд.
Все создания от маленьких точек до вселенных - это Ты.
Ты - будущее, и Ты - за пределами будущего.
Ты во всех формах.
Ты там, где звуки сливаются.
Ты - тишина между звуками.
Ты - ритм всей музыки и всех молитв.
Это знание Нирмал Ганеши.
И Ты - Нирмал Ганеш, мастер этого знания и всего знания.
Ты - Бог, и Ты - Богиня.
Позволь всем отдаться на милость Твоей власти.
Позволь левой стороне памяти и правой стороне действия отдаться Тебе на милость.
И позволь Твоему Просветлению всё затмить.
Твой первый зуб и 4 руки.
Одна держит веревку, вторая стрекало, третья дает благословение, и четвертая поддерживает (Жизнь).
Твой символ - это скромная мышь.
У Тебя длинные уши и красная одежда.
Красный украшает Тебя, и Тебе поклоняются, преподнося красные цветы.
У Тебя есть сострадание к тем, кто Тебя любит, и для тех, кто Тебя любит, Ты пришел на эту Землю.
Ты - сила, которая создает.
Энергия, которая во всё проникает, и дух, который защищает.
Те, кто ищет союза с Богом, молятся через Тебя.
Те, кто ищет союза с Богом, поклоняются Тебе.
Позволь всем сдаться на милость Твоей власти, О Иисус!
Позволь левой стороне памяти и правой стороне действия отдаться Тебе на милость.
И позволь Твоему Просветлению всё затмить.
Ты - Слово, которое было началом.
Ты - Слово, которое будет концом.
Омега и Альфа,  Альфа и Омега написаны.
Ты Тот, кто родился у девственницы и умер на кресте.
Ты Тот, кто вобрал все грехи и умер, чтобы жить снова.
Ты - Бог и человек, и Тебе преподносят красные цветы.
У тебя есть сострадание к тем, кто Тебя любит, и для тех, кто Тебя любит, Ты пришел на эту Землю.
Ты - Сила, которую создает Энергия, которая во всё проникает, и Дух, который защищает.
Те, кто ищет союза с Богом, молятся через Тебя.
Те, кто ищет союза с Богом, молятся Тебе.
Шри Ганеша! Приветствие Тебе!
Шри Иисус! Приветствие Тебе!
Ты, кто есть начало всех поклонений! Приветствие Тебе!
Ты, кто разрушает все злые силы! Приветствие Тебе!
Сакшат Сын Господы Шивы!
Кто есть нескончаемые благословения - приветствие Тебе!
Сакшат Сын Мэри-Матаджи!
Она возникает для выполнения божественной цели.
Она предстает во всем Великолепии, когда все божественные силы бессильны, чтобы искоренить пороки.
Она вне Кулы - соизмеримости.
Поэтому Она обитает не в голове, а в Сахасраре.
Она вечна.
Она королева Бхавы, который есть Шри Шива. Она источник жизни всей вселенной.
Она разбивает Узел Иллюзий Шри Вишну
Тогда последователь осознает Ложь своей индивидуальности как тела и разума в данном воплощении. Он теряет ограниченную самость.
Она любит своих последователей.
Она реализована путем преданности.
Она не затронута кармами и дуальностью.
Она дарит счастье и божественное блаженство.
У Нее нет поддержки.Она поддерживает Вселенную. Она чистое сознание, не сформулированное и не дифференцированное.
Она не запятнанна никакими ограничениями.
Она разрушает величайшие из грехов.
Она чиста, незапятнана.
Она без Эго.
Она непогрешима и блистательна.
Она без формы.
Минутку! Есть тут незамужние женщины?
Незамужние женщины подойдите.
Вам нужно нанести [кум -кум] на все пальцы ног и вокруг подошвы Стопы под этой линией. И тоже самое на другой Стопе.
Каким пальцем? - Безымянным пальцем.
Кто-то может рисовать на другой Стопе.
Ее невозможно разозлить.
Она неизменна - неизменная основа всех изменений.
Она неопределяема.
За пределами (над) тремя гунами и тремя нади.
Ида Пингала и Сушумна.
Она есть Сознание без качеств и атрибутов ума.
Она неразрушима.
Она неразделима,  Она завершена.
Ей нечего желать, у Нее всё есть.
Она всегда свободна, и поклоняющиеся Ей всегда свободны.
Она является поддержкой Вселенной.
Все подвижные творения - это Ее игра.
Нирашрая.
У Нее нет основы, и Она есть Всё.
Она беспричинная - причина всех причин.
Она - Одна без Майи, без иллюзии, которая есть основа всей множественности.
Она - Высшая.
Она - Непривязанная.
Она - без гордости.
Она - несравненная.
Она - бездонная глубина.
В писаниях  Великую Мать представляют как Великое и бездонное озеро сознания,
не соотносимое с пространством и временем.
Она - без всякого беспокойства.
Она - без иллюзий. Она не принимает нереальное за реальное.
Она - без эгоизма.
В ней нет невежества, или авидьи.
У Нее нет сомнений.
Она не рождена.
Ее нельзя потревожить.
У Нее нет умственной активности.
Она ничего не берет, и Ей ничего не нужно.
Она - пурна карма, у Нее всё есть.
Поклоняющиеся Ей тоже становятся Нишпариграха.
Она бессмертна.
Она вне опасностей.
Она выше (вне) действий.
Не вовлечена ни в какое действии.
У нее темные волосы.
Невозможно перейти или пересечь Ее.
Она - высшая создательница иллюзий и неопределенности даже для величайших Богов.
Она - элемент успеха во всех действиях.
Она напряженно сострадает поклоняющимся Ей.
Она - Великая Сила.
Она - матрикс Вселенной.
Боготворимая всеми, включая Богов.
Она дарит счастье, или блаженство, или мокшу, что есть блаженство освобождения.
Она сидит на лотосах (чакрах).
Она превосходит все созданные вселенные.
Это значит, Она сидит над Сахасрарой.
Она - Величайшее Блаженство,
которое вне (над) удовольствий органов чувств.
Вселенная - это Ее форма.
А также индивидуальный дух (Вишва) в пробужденном виде есть Ее форма.
Она - Спасительница.
Она - Разрушительница злых сил - демонов.
Она - Абсолютная Сила, Энергия, проявленная в каждой частичке, а также первозданная вибрация - это Она.
Она та, кто дает йогу, или союз индивидуального духа с Параматмой - космическим духом.
Вот в чем причина, почему индийцы знают, кто настоящий,
каковы качества настоящего человека.
Кто-то скажет:"Я Христос", тогда попросите его пройти по воде, и вы узнаете, Христос он или нет.
Если кто-то говорит, что она - Святой Дух, тогда попросите ее дать реализацию.
Все силы были описаны, и они это знают - с индийцами нет проблем.
Ее достигают достойные - искатели и те, кто праведны.
Ее боготворят в результате благих действий в прошлых жизнях.
Ей можно поклоняться путем анта-йоги, или внутренней йоги, не подвергая тело нагрузкам.
Ее невозможно достичь мыслью, потому что разум, инструмент мысли, - это Ее создание.
Она - одна-единственная основа для множественности этой Вселенной.
Она - первичная энергия, первопричина.
У Нее форма гуру; каждый гуру - это Сама Богиня.
Она - самый легкий путь к самореализации.
Она гневается на злые силы.
Когда Она становится Творением, Она принимает форму трех Гун.
Саттва Гуна Раджа Гуна и Тама Гуна, которые соотносятся на схеме с тремя каналами автономной нервной системы.
Она - великий несоизмеримый предмет внимания и почитания.
Она - в форме божественного дыхания жизни.
Она - Благодетельница, Величайшее Благо. Это Богореализация, и Она дарует Ее, поклоняюмщимся Ей.
Мир - это Ее сущность, Ее дом среди последователей с умиротворенным умом.
Сат - это абсолютная истина; чит - это сознание, и ананда - это блаженство.
В этом характер, природа Духа - сатчитананда.
Эти три компонента, как Мать сказала, - природа Сахасрары, Сам Дух.
Это Ее три формы.
Вира означает последователей, которые компетентны и которые могут вести борьбу против злых сил.  Она их Мать.
Замужние женщины (выйдете вперед).
Она горда как Создатель этой Вселенной.
Она - конечный атом, слишком маленький для понимания.
Она осыпает поклоняющихся своей благодатью очень быстро.
Она - священная супруга Садашивы, и вся Вселенная заключена внутри Ее, потому что Она - Мать Вселенной.
Она - естественная сладость, или блаженство.
У нас есть сари из Индии? - Да там.
Хорошее?
Его надо раскрыть стоя.
Она есть питание, и Она питает Дух божественными вибрациями.
Ей поклоняются только мудрые и смелые. Это значит, что трусливые и глупые не могут Ей поклоняться.
Она всегда молода, нетронута временем, поскольку это Ее творение.
Она - молчаливый свидетель действий Вселенной.
Она поглощает Вселенную во время пралайи - окончательного растворения.
Она - поток амброзий, или блаженства,
который приходит в результате медитации на великую Богиню Сахасрары.
Она всегда присутствует и существует.
Она имеет наивысшую щедрость и с готовностью отвечает на молитвы поклоняющихся Ей.
Дхарма - это код правильного поведения, обусловленного традицией в каждом возрасте.
Она поддерживает правильное поведение.
Сва означает Дух, сва означает установленный.
Она установлена в Себе.
И также Она устанавливает Дух в Ее последователях.
Она та, кто разрушает паса, или оковы, и дает освобождение, или Мокшу.
Она в священной форме - чистейшей, которая вымывает все наши грехи и кармы.
Она светится как Луна.
Она яркая, светящаяся как Солнце.
Ей поклоняются наивысшие три Бога. Тримурти: Брахма, Вишну и Шива.
Она - силы сознания, и Она освобождает от невежества и смятения.
Она - Сама скромность и живет во всех как невинность Матери.
Она чиста и нетронута.
Она дает буны (благословения).
Некоторые молодые канадцы могут подойти и преподнести это.
Не дети, а молодые люди - тинейджеры. - Да, да.
Он должен дать Мне эту мангаласутру.
Вы оба хотите преподнести это Мне?
Она та, кто дает буны (благословения).
Она Величайшая из Богинь, или Бесконечная.
Вселенная для Ее удовольствия.
И Она в свое удовольствие или открывает, или закрывает путь к самореализации.
Она любит своих последователей как своих детей.
Она та, кто дает спонтанную самореализацию.
Это всё было описано. Видите?
Тысячи лет назад. Теперь вы проверите это.
И там 1000 имен, мы только делаем 108, но есть 1000 энергий (сил), которые вы должны знать как описание своей Матери.
И когда вы узнаете, насколько сильна ваша Мать, у вас не должно остаться никакого страха.
И Она очень вас любит.
Теперь молодые люди могут поднять это и преподнести это Мне, потому что сегодня День Благодарения.
Так вы возвращаете благодарность.
Леди,  мужчины!
Канадцы!
Вы можете убрать ведро с водой.
Просто держите его - вы все.
Сегодня День Благодарения.
Спасибо.
Мы закончили с пуджей Деви.
Видите, свастика стала крестом во времена Христа.
Свастика - это символ Ганеши.
Но Гитлер использовал ее противоположно.
Это для сотворения.
И если использовать ее в обратном направлении, - это для разрушения. Затем они запутались.
Позже они стали использовать ее прямо, и таким образом они были разрушены.
Они всегда запутываются, эти люди, - в этом преимущество Реальности (Истины).
Все они приходят в смятение, не зная, что делать.
Обычно все эти функции выполняет пуджарий, но сегодня Мать выполняет их для нас.
Обычно всё это делается красиво.
Вы научитесь в следующий раз, тогда Я не буду помогать вам.
Все чакры нужно украсить.
Мы закончили с пуджей Деви.
И если хотите, вы можете сделать Аарти сейчас.
Затем мы можем провести
хаван.
Сейчас мы будем делать Аарти - мы просто поем простую
индийскую песню,
которую я прочитаю вам на английском.
Чтобы вы знали что мы поем.
Очень немногие из нас ее знают.
Мать, дай благословений всем! Мать, дай благословений всем! Джей Нирмала МатаДжи!
Всегда пребывай в нашем сердце, Мать! Дай благословения всем!
Когда бы мир ни был в опасности, Ты всегда приходила на Землю в разных формах.
Твоя благодать повсюду, Ты Ганга-река.
Ты Ямуна (другая великая река Индии).
Что символично.
Мать, благослави нас всех!
Это написано в Индии, поэтому там индийские названия, но вы можете использовать ваши реки для Ее восхваления.
Кто бы ни поклонялся Тебе, Мать получает полное удовлетворение.
Когда Ты вошла в наши сердца, Мать, не уходи - дай благословения всем!
Родившись в человеческом теле, Ты освятила наши жизни Мать.
Несмотря на иллюзии Кали Юги - или времен темноты, -
мы узнали Тебя, Мать, дай благословения всем!
Земля всех святых - это Мать Индия.
Поскольку Ты воплотилась на этой Земле, - Мать, дай благословения всем!
Просто Гирлянду.
Гирлянда внизу там.
Где гирлянда? - Она там, Мать.
Просто раскройте ее.
Пожалуйста садитесь.
Мы споем Аарти, Мать? - Да, вы так долго стояли.
Пол, подойди!
Мы поклонимся Земле.
Смотрите, приходит ли прохлада?
Я буду наблюдать за вашей Кундалини.
На спине - поэтому просто наклонитесь.
Да благословит вас Бог!
Можно сделать фото, Мать? - Да.
Все, кто хочет сделать фотографию - делайте.
Просто сделайте фотографии.
Сделайте также фото только Лица.
Спасибо большое.
Что мы можем сделать - это организовать хаван. Всё еще есть время.
Пойди и организуй - положи цветы сначала туда.
Можно мыло?
Возьми ножные браслеты.
Вы хотите эту коробку?
Они забыли свои традиции? Или что?
Й: Да.
Очень удивительно.
Все стали такими материалистичными.
Невозможно поверить.
Сейчас оставь это здесь, потом снова положишь [ ].
Й: Да, Мать.
Или лучше положить в Мою сумку, так будет лучше.
А то Я забуду.
Хорошо.
Индийцы, которые здесь (в Канаде), сколько денег они хотят накопить?
Ц: Когда они зарабатывают 50, они хотят 60.
Й: Когда они зарабатывают 60, они хотят сотню.
Когда они обратятся к Богу?
Й: Когда они окажутся  в большом шоке.
Ах вот как?
Сначала Я хочу помыть руки.
Это та же самая?
Й: Да, Мать, та же самая вода.
Эту воду можно использовать, чтобы дать им реализацию.
Эта вода.
Так нужно ее держать.
Й: Патрик, эту воду нужно сохранить, это важно.
Она очень хороша для кожи, если люди захотят использовать воду для кожи.
Й: Ты слышал? - Да. - Это вибрированная вода.
Или мы можем начать с молитвы "Отче Наш".
Ганеша - это Господь (Отче).
Й: Можно подвинуть стул, когда Вы готовы, Мать? - Хорошо.
Й: Отче Наш.
Й: Что Вы хотите делать, Мать? Читать 108 имен?
Вы можете читать 108 имен.
Й: Господа Ганеши?
Господа Вишну.
Й: Да, Мать.
Или имена Ганеши?
Й: Как пожелаете Мать.
Хорошо. Читайте имена Ганеши.
Но видите ли, Хаван не делают с Ганешей. Лучше Вишну.
Хаван лучше делать с именами Вишну.
Й: Да. Я понял.
Скажите молитву "Отче Наш".
Пока мы ждем огонь.
Й: Пока мы ждем установления огня, давайте произнесем молитву "Отче Наш" все вместе.
Как вас зовут?
Чандрика.
Это имя Моего мужа.
Вы хотите взять это?
Кто-то должен держать это в руке.
Это слишком большая ложка. Нет маленькой?
Обычную ложку.
Й: Я достану.
Й: Патрик, уже достали.
Скажи им, как это делать. Кто будет проводить?
3 — 4 человека могут присоединиться к нему.
4 — 5 человек пусть возьмут это в руки.
Садитесь.
Держите это в левой руке.
Й: Что мы делаем? Мы делаем подношения огню.
Й: Все сядьте.
Й: Во время церемонии я буду читать.
Возьмите в руку вот так.
Все должны думать, что вы тоже делаете так. Вы можете встать, если хотите.
Сделайте так и затем на "Ом Сваха" вы делаете подношение.
Не сейчас, оставьте, дайте ему сказать.
Й: Берите только несколько крупинок риса.
Идите в ту сторону. Слишком близко.
Он источник всего Величия.
Теперь делайте так же: "Ом Сваха".
Его Слава велика.
Его Слава наивысшая.
Его силы нельзя измерить.
Он Тот, у кого тысячи голов.
Он Тот, у кого тысячи глаз.
Где благовония?
Он Тот, чья форма бесконечна.
У Него нет ни рождения, ни смерти.
У Него нет начала.
У Него нет конца.
У Него нет равного.
Он Тот, кто контролирует все существа.
Великий Бог всех существ.
Тот, у кого одна природа.
Он Тот, кто тверд.
Он Тот, кто дарует благо или разрушает скорбь и ее причину.
Он Тот, кто реализован посредством йоги или знания,
или Тот, кто совершенен.
Мы называем это Йогешварой.
Он главный среди учителей йоги, имеющих терпение (стойкость).
Он величайший аскет,  великий знающий.
Он вечный учитель йоги.
Положите гхи.
Он Тот, кого можно познать с трудом.
На самом деле огонь - это Я. так что вы отдаете это Мне.
Она Та, кто сама себя родила.
Он великий Бог.
Он ужасен.
Он разрушает желание.
Он глубина всех существ.
Он разрушитель всего сотворенного и самого Бога смерти.
Он Тот, кто разрушает все создания во время Пралайи.
Он Бог всех чувств.
Наивысший Дух, кто контролирует все органы чувств.
Он внутренний контролер всех существ.
Он Тот, кто существует во всех существах без предпочтений.
Тот, кого нельзя лишить Его Славы. Тот, кто не будет лишен Его славы.
Он - золотое яйцо, излучающее на всех.
Тот, чье сияние пронзает небесный свод и выходит за его перделы,
Всепроникающая Сущность, не обусловленная пространством, временем и предметами.
Он - наивысший.
Он Повелитель всех существ, Отец всего.
Он Тот, у кого лотос, символизирующий источник Вселенной, в области его пупа.
Он всезнающее, сияющее солнце.
Он -  сияющая сущность солнечного диска.
Он Тот, кто всё генерирует.
Он Тот, кто дает существование всем мирам.
Бог ветра, который находится между пространствами.
Он Тот, кто течет как нектар, иссушает всё как, и иссушает демонов.
Он - все боги, Он - первый Бог.
Он Бог бессмертных.
Он - восторг Бога.
Он - наставник Богов.
Он - чарующий, будучи неизмеримым блаженством.
У Него прекрасное лицо.
Его глаза как лотосы.
У Него красивый голос.
Его конечности золотого цвета.
У него 4 руки.
Он держит серп в одной руке.
Он Тот, кто держит диск в одной руке.
Он Тот, кто держит булаву, Комудаки в одной руке.
Он Тот, кто держит лотос в одной руке.
Его флаг несет эмблему Гаруды (орла).
Он носит гирлянду - Вейджаянти, которая отвечает за тонкие элементы.
Он Тот, у кого красивое поведение, величие, добродетель, слава, благоприятность, бесстрастность и свобода,
Он знает истоки всего и конец всего, Он знает рождение всех существ и их уход, у Него знает знание и также невежество.
Он Тот, кто сам является Шри, кто выбран как Ее супруг, когда Она вышла из  бурлящего океана, чтобы добыть нектар.
Он, Тот, в ком живет Шри.
Ниваса.
Шри Ниваса.
Нива означает abode - обитель.
Он Тот, в ком Шри обитает.
Он Бог Шри.
У Него 4  сгруппированные формы: Васудева,
Самкарасана,
Радьюнмана и Анирудха.
Он живет во всех существах.
Он выявляет желания, чтобы их победить,
действует, светит, производит и двигается.
Он убирает все души во времена Пралайи.
Он неослабевающий.
Он владеет огромным богатством.
Его проявлениям никто не может помешать.
Рогатая рыба, которая была в библейском Потопе.
Он был инкарнацией в великом Борове (кабане).
Он сам есть природа дхармы и сам Боров.
Он Тот, чья форма частично человечья и частично львиная.
Он известен как Нарасима - инкарнация Господа Вишну.
Это инкарнация карлика, который попросил в подарок землю у короля Бали и проверил его гордость.
Он Тот, кто проник в 3 мира 3-мя шагами.
Парашурама - сын Джамагдагни,
и Он проводит акты наказания. Он инкарнация Парашурамы.
Он сын Сасараты.
Он Тот, в ком учителя йоги находят постоянное удовольствие,
Высший Брахман природы,
вечного блаженства и чистого сознания,
В ком учителя йоги бурно радуются.
Это Шри Рама.
Он лучник.
Он Тот, кто нес великий Лук Господа Рамы.
Он Тот, чье лицо прекрасно.
Его лицо осталось спокойным и приветливым даже во время коронации.
Коронованным принцем его отправили в лес на 14 лет как Господа Раму.
Он Тот, чья клятва несет славу.
Тот, у кого павлинье перо в голове.
Это Господь Кришна, Мать, или нет?
Шикханди.
Он носит [перо павлина].
Это Господь Кришна или Господь Рама?
Кришна. Он носит [перо].
Это Инкарнация Вишну как Господа Кришны.
Шри Шикханди - Тот, у кого Павлинье перо в голове.
Он главный среди Ядовов.
Он Тот, у кого темно-голубой цвет кожи.
Он - самый высший брахман.
Он  есть существование, сознание и блаженство.
Он Тот, кто спас землю.
Он Повелитель коров, дэв, речи.
Повелитель того, кого упоминают Веды и Веданта.
Он Тот, кого мальчиком Яшода привязала к двум деревьям веревкой за талию.
Он Тот, кто наказывает порочных. Он Тот, кому молятся люди.
Он - душа трех миров.
Он - поддержка Земли.
Он определяет будущее всех существ.
Он - времена года.
Он - супруг Матери Земли. Он Бог Земли.
Он - Бог Луны, который питает планеты, или Шива с Парвати.
Он- лекарство от всех болезней.
Он Тот, кто предписывает все лекарства.
Он - Индра, Главный среди Богов.
Он - время, которое измеряет всё.
Он Тот, кто создает Юги.
Он Тот, кто заставляет Юги меняться.
Юга - это эпоха.
Он - свидетель мира.
Он - радость Деваки, Матери Светил во Вселенной. В трех мирах, Защитник миров, 3-х Вед и священного огня, которых три, пять даров причастия и всех Дэвов.
Он  мастер знания и дисциплины.
В форме хавана (ягьи), жертвопринашения Он снабжает радостью всех богов.
Он Тот, кто ведет жертвоприношения к плодам жертвоприношений.
Господь Вишну - это купель хвалебных песнопений.
Он - сам активное песнопение, которое и есть Господь Вишну.
Он - благоприятность [богоугодность].
Он - наполненность существования и ценности.
Он Тот, кто дарит освобождение.
Ему присуща природа Наивысшего Блаженства.
Отдайте огню весь гхи, который там есть.
Нужно ли нам отдать других бадхов Торонто огню, Мать?
Это мы сделаем позже.
Все бахди Торонто.
Все Бадхи Онтарио.
Шри Матаджи: Канады.
Все бадхи Канады.
Шри Матаджи: Все бадхи всех медитационных центров.
Все бадхи всех медитационных центров Канады.
Все бадхи всех медитационных центров мира.
Шри Матаджи: Все бадхи искателей во всем мире.
Все бадхи искателей.
Шри Матаджи: Все политические и экономические бадхи.
Все политические и экономические бадхи.
Все бадхи, которые препятствуют нам воспользоваться возможностью получить самореализацию.
Шри Матаджи: Все бадхи в Сахаджа Йоге.
Все бадхи в Сахаджа Йоге.
Шри Матаджи: Бадха означает препятствие.
Все бадхи негативных людей, препятствующих Сахаджа Йоге.
Все бадхи лжегуру и культов.
Шри Матаджи: Все бадхи, которые не назвали.
Все бадхи, которые не назвали.
Другие бадхи, которые вы хотите назвать?
Бадхи, препятствующие супружеству.
Все бадхи ограниченности.
Все бадхи горечи и обиды.
Все бадхи страха и чувства незащищенности.
Шри Матаджи: Материализм.
Все бадхи материализма.
Шри Матаджи: [Бадхи] детей.
Все бадхи чувства вины.
Все бадхи неудач.
Все бадхи Бостона.
Все бадхи, препятствующие людям развивать самореализацию.
Шри Матаджи: Кто-нибудь чувствует [на руках]?
Все бадхи лжи.
Раскройте руки огню, и вы почувствуете прохладные вибрации.
Шри Матаджи: От огня - это самая лучшая часть!
Мы произнесем мантру самого огня - Агни Девата.
Сахаджа-йоги произнесут ее, потому что многие из вас не знают ее.
Поклоняясь огню, мы поклоняемся Шри Матаджи, поскольку огонь, как и все элементы, есть в Ней.
Потому что Она присутствует здесь и сейчас.
Всё, что мы боготворили в прошлом как, например, огонь, земля, солнце, Христос, Мохаммад, Кришна, -
всем этим аспектам Бога и инкарнациям теперь мы можем поклоняться в форме Шри Матаджи, потому что Она есть сразу все эти аспекты, и мы можем поклоняться им через Нее.
Поэтому, произнося мантру элементу огня, который находится в Шри Матаджи Нирмала Деви, мы просто констатируем установленный факт.
Мы должны произнести это трижды.
Символично мы преподносим огню фрукт, и это завершение ягии - хавана.
Шри Матаджи: Да благословит вас Бог!
Можно мы споем 3 великие мантры, Мать?
Шри Матаджи: Хорошо, но...
Три великие мантры, которые были созданы во время этой инкарнации Шри Матаджи,  мы будем петь, а вы просто поместите внимание в Сахасрару и чувствуйте вибрации.
Шри Матаджи: Да благословит вас Бог!
Шри Матаджи: Пища готова?
Проверь.
Шри Матаджи: Где они будут есть?
Шри Матаджи: Здесь? Начинайте выносить тарелки и всё остальное.