Spero che meditiate tutti ogni mattina
e parliate di Sahaja Yoga, vi incontriate
fra voi;
e questi incontri sono soprattutto per
riunirci e parlare di Sahaja Yoga
e scoprire come poterlo praticare meglio.
Stamani pensavo che ora potremmo darne
l’incarico a persone
a persone che vorrebbero avere una specie
di “consorzio di cervelli”, come si dice,
una conferenza. Potreste farlo.
Certo, dopodomani saremo sicuramente
tutti molto liberi. Scusate,
domani c’è il puja, ma dopodomani mattina
siamo liberi,
e anche il nove siamo liberi. Quindi
potreste tutti parlare e discutere
di varie cose e di ciò che è accaduto
nel distretto di Satara;
e tutte queste cose possono essere discusse
fra tutti voi e si può stabilizzare
la corretta comprensione di Sahaja Yoga
fra noi.
Molte persone non sanno molto di Sahaja
Yoga, specialmente le signore.
Ritengo che debbano conoscerlo a fondo.
Loro pensano semplicemente che sono
in Sahaja Yoga e per questo
si lasciano trasportare dalla grande
corrente.
Non è questo il modo di conoscere
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga dovete conoscerlo con
precisione, dovete sapere cos’è,
cosa c’è e cosa non c’è. Direi quindi che
potreste incontrarvi
domani a una certa ora oppure… scusate,
dopodomani a una certa ora,
e discutere di ciò che è e di come vi
aiuta, di che cosa sono i chakra,
di qualsiasi problema, di qualsiasi cosa.
Qui abbiamo persone di ogni genere.
Quindi non dovrebbe essere un semplice
intrattenimento
ma soprattutto una sessione mattutina
di apprendimento.
Abbiamo… ora, domani è un giorno molto
importante per il puja.
Ci si aspetta che interveniate tutti
al puja
e sono certa che vi aiuterà tutti ad
acquisire qualcosa in questo puja.
Di fatto, sapete che dovete andare al di là
dei vostri pensieri
per assorbire le vibrazioni. Voi vi perdete
nei vostri pensieri
ma quando siete al di sopra dei pensieri
le assorbite.
Inoltre è stata fissata la maggior parte
dei matrimoni.
Ma, alcune persone che senza motivo
hanno dato spazio ai propri condizionamenti,
o magari a pensieri inutili e così via,
hanno provato a rifiutare certe persone
senza alcun motivo,
senza alcuna ragione. È assurdo.
E direi che queste persone non dovrebbero
più inoltrare la domanda (di matrimonio)
perché abbiamo sprecato molto tempo.
Naturalmente, se avessero qualche motivo
si potrebbe capire, ma se si dice senza
motivo:
“Non vogliamo sposarci”, ciò equivale ad
un grave insulto per la controparte.
Se quindi avete detto di no perché lo
sentite dal cuore
e dal cervello e da tutte queste vostre
cose, non è questo il modo di comportarsi.
E prima di dire di no dovreste incontrarmi;
ed io vi chiederei, a tutti voi,
di incontrare i vostri fidanzati e valutare
per conto vostro. C’è tempo anche adesso.
Ma se non c’è motivo per dire di no…
Se non c’è intesa su nessun punto
è meglio decidere adesso piuttosto che
in seguito. Ormai ve lo dico da tanto.
Naturalmente avete tutta la libertà
di farlo,
ma non avete il diritto di insultare
gli altri senza motivo.
Vi chiederei dunque, se avete qualche
obiezione,
la cortesia di scriverlo, anche adesso,
e darlo a Yogi Mahajan.
Lui ha lavorato davvero moltissimo e sapete
che non abbiamo alternative.
Sapete, è molto strano che siano saltati
fuori così tanti matrimoni.
Non mi aspettavo di fissare neppure dieci
matrimoni perché l’età e l’altezza
e ogni cosa andavano veramente da
un estremo all’altro.
Oltretutto, per le signore che hanno
dei bambini e tutto il resto
è piuttosto difficile, perché troviamo chi
non è molto felice della situazione.
Quindi non dovrebbero rimanerci male.
Speriamo di vedere gente
a cui piacerebbe avere dei figli. Tutte
queste persone dovrebbero farsi avanti
e sposare donne che hanno figli
e occuparsene.
Ma è difficile. Avviene lo stesso anche
per gli uomini: se hanno
dei figli o altro c’è un problema.
Ma non ci si dovrebbe rimanere male.
Si dovrebbe capire che siamo qui
per il nostro Sahaja Yoga, per la nostra
ascesa e dobbiamo ascendere più in alto.
Di fatto, sapete, uno o due matrimoni
falliscono in Sahaja Yoga
e mi creano un mucchio di problemi.
Ma è questo il modo di aiutarmi?
Io vi aiuto in numerosi modi. Il modo
in cui mi aiuterete voi
è capire questo: “Se siamo sposati,
cerchiamo di migliorarci”.
Ovviamente direi che certi problemi
provengono solo da una parte,
non da entrambe, ma comunque sia
dobbiamo comprendere che questi matrimoni
non sono fini a se stessi
ma per qualcosa di grande, per creare
una nuova progenie di anime realizzate,
per emancipare gli esseri umani.
Vi sono molti santi desiderosi di nascere
su questa terra.
È dunque importante che, se siete sposati
con quella consapevolezza,
proviate a vedere i lati positivi
dell’altro e non quelli negativi
e non dovreste soffermarvi su cose
superficiali.
Se siete superficiali è meglio non
sposarsi.
Ma se siete dotati di qualche profondità,
dovreste comprendere che vi sposate per
qualcosa che è l’ambito del lavoro di Dio.
Spero che in questo modo riuscirete
a risolvere molti dei vostri problemi.
Inoltre, alcune persone quando si sposano
si buttano proprio a capofitto,
vi si perdono completamente.
Questo è l’altro stupido condizionamento
del romanticismo.
Voi vi siete sposati perché siete in Sahaja
Yoga, perché volete aiutare Sahaja Yoga,
perché vorreste avere un compagno che sia
di aiuto in Sahaja Yoga.
Ma ci si buttano così a capofitto che ho
visto che molte persone si sono rovinate
e la gente è stata danneggiata. In un certo
senso però è un bene,
perché questo è l’Ultimo Giudizio. Se
a causa del matrimonio, delle tentazioni,
di azioni sbagliate, di condizionamenti
dovete uscire, dovete uscire.
Devo anche dirvi che c’è pochissimo spazio
nel regno di Dio.
Se non provate ad essere validi sahaja
yogi non c’è posto per voi.
Non c’è posto per i mediocri. Dovete essere
sahaja yogi seri, profondi,
ricercatori, dedicati. Diversamente
non avete posto.
Se vi rapportate soltanto con i vostri
figli, con vostra moglie,
allora bene, andate pure avanti così!
Dovete venirne fuori
e dovete rendervi conto che la vostra
attenzione dovrebbe essere innanzitutto
su Sahaja Yoga. Questo è molto
importante oggi.
Era per questo che anticamente si usava
imporre il sannyasa ai discepoli.
Niente matrimonio, niente figli, niente
casa: essere solo sannyasi.
Quindi una dedizione assoluta al guru,
una completa dedizione al lavoro.
Ma in Sahaja Yoga non è così. Infatti io
vi ho anche dato la realizzazione
per cui potete percepire dentro di voi
ciò che è importante.
Se qualcosa non va in voi, anche
le vibrazioni diminuiscono.
Inoltre ho anche avuto resoconti, diciamo,
da molti paesi che la gente è molto avara.
Non si fanno donazioni per il lavoro
giornaliero. Ovviamente non dovete pagarmi,
ma dovete sapere che senza donazioni
non si può fare niente;
non si può acquistare neppure una piccola
cosa così. E da dove deve venire?
Ovviamente, per quanto possibile ho cercato
di compensare,
ma voi dovete anche rendervi conto che mio
marito adesso sta andando in pensione.
Quindi spero che, con il suo pensionamento,
non crolli l’intero Sahaja Yoga.
Se siete persone così avare, preoccupate
soltanto del vostro denaro,
se volete recuperare ogni centesimo che
spendete, qualsiasi piccola somma
di denaro che avete dato, devo dire che
non siete adatti per Sahaja Yoga.
Gente così calcolatrice! Nessuno vuole
sborsare denaro.
Intendo dire che ho visto gente che, se
anche dà una bottiglietta
di Limca a qualcuno, vuole chiedere
indietro i soldi.
Se siete così tirchi non c’è posto per
gli avari nel regno di Dio.
Dovete essere generosi, dovete prendervi
cura delle persone, amarvi l’un l’altro,
dovete fare regali agli altri e dovete
essere molto, molto generosi.
Noto invece che la gente vive in una bella
casa, ha una bella famiglia,
spende per i propri figli, per le proprie
vacanze, per la loro istruzione,
per ogni cosa, ma per Sahaja Yoga diventa
molto tirchia.
Sono ancora molto condizionati. Ebbene,
questo è l’Ultimo Giudizio.
E sarete giudicati per ogni cosa che fate
per Sahaja Yoga.
Occorre stare molto attenti al proprio
comportamento,
a qual è la propria attitudine e a come ci
si dovrebbe trasformare.
Anche la vostra attenzione è molto
importante. Se l'attenzione non è lì…
ho visto alcune persone che stanno ancora
sedute fuori a parlare con la gente,
a fare questo. Nel bel mezzo del programma
si alzano ed escono.
Quando c’è qualche artista lì seduto non
dovete andarvene così.
È un insulto all’artista. Io sto seduta
per ore di seguito.
E, se si ritiene che io sia il vostro Guru,
dovete imparare almeno questo da me,
come e dove rispettare. Ho visto molte
persone alzarsi,
camminare, dormire e via dicendo. Se siete
di questo tipo
dovreste sedervi in un angolo e scomparire.
Nessuno dovrebbe camminare avanti e
indietro in questo modo. Non va bene.
Dovrebbe esserci… se andate in una delle
vostre chiese fate così?
In una chiesa che è fondata sulla menzogna?
Questa invece è la chiesa della verità.
E il modo in cui la gente prende le cose
senza alcuna disciplina appare molto strano.
Le persone si mettono a camminare su e giù,
a sedersi come gli pare.
Non c’è alcuna vigilanza in loro. Ciò è
tutto…
Voi dovete rendervi conto che quando c’è
la musica io cerco di diffondere
vibrazioni attraverso quella musica. Ma
qualcuno si addormenta.
Qualcun altro passeggia. Quello non è
un sahaja yogi.
Voi dovete essere spartani e disciplinati.
Se ad esempio vedete un santo… sapete,
se guardate i vecchi santi che avevamo,
i loro discepoli erano soliti stare seduti
davanti a loro per ore.
Naturalmente io non dico che voi dovreste
stare seduti qui per ore,
ma se io sono seduta qui non avete
il diritto di comportarvi come questo cane
che corre qua e là senza rendersi conto
di cosa sta facendo.
Noi siamo tutti esseri umani, ma non c’è
alcun ragionamento dietro.
Io non capisco. E non servono spiegazioni.
È il comportamento in sé che è sbagliato.
Ora, chiunque abbia figli e quant’altro
dovrebbe sedersi dall’altra parte.
Non vorrei che portaste i vostri bambini
di qua e di là
quando è in corso un programma.
Dobbiamo mostrare almeno questo minimo
di disciplina.
Il programma di ieri sera è stato un po’
una farsa, forse perché
alcune persone si sono davvero comportate
come non avrebbero dovuto.
Tutte queste persone che vogliono muoversi
in quel modo dovrebbero aspettare,
perché a metà del programma vi daremo
qualche intervallo in cui potete uscire.
Quindi creiamo una società,
una collettività corretta, costruita
meravigliosamente
che dimostri che siamo persone molto sante,
che abbiamo compostezza, che abbiamo
capacità di adattamento, di comprensione,
che facciamo tutto in modo che sia
totalmente dignitoso.
Inoltre, alcune persone hanno la cattiva
abitudine di alzarsi la Kundalini
durante il programma. All’improvviso danno
bandhan,
danno bandhan a se stessi e agli altri.
È assurdo.
Adesso io sono qui, non dovete farlo. Usate
soltanto il desiderio,
cercate proprio di sviluppare il vostro
potere del desiderio e desiderate soltanto.
Desiderate qualcosa, e funzionerà.
Voglio dire che io agisco così e voi
dovreste imparare questo trucco,
come desiderare. Ma il desiderio dovrebbe
essere un desiderio puro.
Allora la Kundalini fa funzionare le cose.
Mi trovavo a Kolhapur e stavo dicendo
a lui, al nostro Yogi Mahajan,
che volevo acquistare questi chimta per…
diciamo per tutti i paesi, i paesi
occidentali ed anche per i leader.
E immaginate, dissero che non si potevano
trovare a Kolhapur.
Ed eccoli lì; li hanno comprati e portati.
Insomma, è un piccolo episodio ma posso
raccontarvene a migliaia.
Io devo soltanto desiderare. Ho desiderato
che il blocco orientale
fosse eliminato, fosse liberato. Così
un programma di Sahaja Yoga,
quello che chiamate seminario di Yoga,
fu tenuto in Russia.
E dissi a mio marito e a tutti: “Andrò là
per spezzare il blocco orientale”.
Lo dissi semplicemente. Quando arrivai
laggiù mi diedero pochissimo tempo.
Ma lo spezzai perché le persone che ebbero
la realizzazione
provenivano da tutti questi paesi e vennero
proprio e diedero l’avvio.
Così, prima avevo detto che questo era
il mio intento,
ma io desidero qualcosa con grande
intensità;
allo stesso modo, se voi avete un desiderio
puro al riguardo,
non animato da qualche tendenza maliziosa
o egoista…
Ad esempio: “mio fratello, mia sorella,
mio”…
gli indiani hanno maggiormente questo
problema:
“mia moglie”, questo, quello. La moglie
sosterrà il marito,
il marito sosterrà la moglie, andranno
avanti cose senza senso.
Ma con questo stanno realmente portandoli
in basso.
E voi non dovreste neppure… se qualcuno
proviene dalla Svizzera, diciamo,
gli svizzeri si siederanno insieme. È una
cosa molto sbagliata da fare.
Ho detto centinaia di volte che nessuno
dello stesso …
Ora posso vedere che anche qui avviene
la stessa cosa.
Gli inglesi devono stare seduti insieme.
Essi hanno la peggiore abitudine in questo:
devono formare un gruppo. Questo è il loro
stile: formare il loro gruppo.
Questi sono dunque tutti nostri
condizionamenti.
Vedete, il motivo per cui ve lo dico è che
Sahaja Yoga non trarrà beneficio da voi,
ma siete voi che dovete beneficiarne.
Quindi, per tutti questi piccoli, meschini
condizionamenti che avete,
giudicate voi stessi: “Stiamo facendo così?
Siamo seduti,
sono seduto vicino ad uno svizzero? Sono
seduto vicino ad un inglese?”. Scappate.
E poi magari pensate che parlate la stessa
lingua
o qualunque cosa sia. No. Sediamoci lontano
da loro.
Poi la gente di Delhi si siederà insieme,
quella di Bombay si siederà insieme
e se chiedete loro: “Conosci questa
signora?”. “No, chi era?”
“Insomma, era lì”. “No, non l’ho mai
incontrata”.
Perché nessuno vuole incontrarsi, nessuno
vuole parlare, nessuno vuole conoscere.
Inoltre si deve comprendere che questo
è un luogo di pellegrinaggio,
non è una sfilata di moda. Quindi non
si dovrebbe andare in giro
indossando abiti alla moda e vestiti alla
moda; siate umili in questo.
A volte sono davvero sbalordita dal modo
in cui la gente si agghinda.
Va bene, potete venire ai puja e così via.
Ma il modo in cui la gente si addobba
a volte è sorprendente.
Venite qui per cosa? Per la meditazione.
Quindi adottate abiti più semplici,
un atteggiamento più semplice,
una mente più semplice.
Oggi devo dirvelo perché ho notato da
alcune cose
che state mancando il punto. Noi siamo qui
per la nostra ascesa.
Siamo venuti fin qui. Il pellegrinaggio è
per la vostra ascesa e per niente altro.
Siamo qui soltanto per la nostra ascesa,
per la nostra gioia,
per aprirci. E questo è ciò che dobbiamo
ricordare.
Io sono vostra Madre, devo dirvi la verità
perché è il vostro bene
che voglio, che tutti diventiate grandi
fondamenta
di Sahaja Yoga che emanciperà il mondo
intero.
Inoltre, non occorre che venga da me
chiunque sia malato.
Potete curarlo voi con questo. Potete
curarlo voi stessi.
Una persona che è un’anima realizzata può
curare se stessa o voi potete curarla.
Che necessità c’è di portare tutti da me?
“Questo è malato, quello è malato,
quell’altro è così”. Non serve.
Potete risolvere queste cose soltanto
tra di voi e io penso che i medici
e tutta questa gente possano anche tenere
una piccola conferenza insieme;
e chiunque abbia problemi può venir
a dire loro qual è il problema.
E si può fare. Non c’è neppure bisogno
di medici.
Abbiamo alcune persone qui, persone molto
semplici che posso aiutarvi moltissimo.
Quindi dovreste aiutarvi fra voi e dovreste
imparare come si fa:
come alzare la Kundalini, come legarla,
come purificare i chakra,
cosa c’è in voi che non va. L’attenzione
dovrebbe essere su come farò ad ottenerlo.
Ma l’attenzione non è così alta.
Quindi oggi vi chiederei di prestare per
favore piena attenzione al programma,
gioire e cercare davvero di sviluppare
quella sensibilità alla gioia.
Voi vi state proprio aggrappando a qualcosa
che non vi condurrà
all’oceano di gioia. Chiaro?
Che Dio vi benedica.