После великого тура по Великобритании, Я чувствую большую уверенность, что Сахаджа Йога пустила свои корни,
и вы можете видеть некоторые всходы.
Удивительно, но когда Я объявила, что это, возможно, Мой последний тур по Великобритании, всё начало получаться.
Везде наши начинания были успешны.
Особенно в некоторых местах, возможно, вы слышали, произошли чудеса.
Вы должны были слышать о страдающей от агрофобии женщине, которая не выходила из своего дома.
Пресса бросила нам вызов, чтобы мы вылечили ее, потому что она не может выйти из дома.
И благодаря фотографии и лечению, она вылечилась: теперь она выходит, и пресса не беспокоит нас.
Они опубликовали большую статью, в которой сказано, что Гуру выполняет Её обещания.
Это только один из примером (чудес), который вам нужно задокументировать.
Должна сказать, что все сахаджа-йоги оказались готовы к сотрудничеству и помощи, очень бдительны,
исключительно прогрессивны.
И Я была счастлива, что они стремятся к восхождению, улучшению и укреплению себя.
И они действительно превзошли Мои ожидания.
Я была очень, очень очарована всеми ими,
и, надеюсь, по проишествии 12-ти лет
это будут сахаджа-йоги абсолютно высшего мирового уровня.
Сегодня великий день Ракша-бандана,
поэтому Я должна рассказать вам о Ракша-бандане.
Но перед этим
мы должны поговорить о марьядах (границах чистых отношений, которые должны соблюдаться сахаджа-йогами).
Одна из вещей, которую Я обнаружила здесь, на Западе, заключается в том, что, несмотря на наше понимание очень большой важности Муладхары, -
что очень важно! -
до тех пор пока мы полностью не утвердим нашу Муладхару,
мы не получим скорейшего восхождения.
Несмотря на это, мы видим, что вокруг всё еще остаются [неправильные] вещи.
Например, люди начинают выбирать себе партнеров для жизни в Сахаджа Йоге.
Это непозволительно! Это непозволительно!
Нельзя портить ваши ашрамы, ваши центры, используя их в качестве общества для поиска брачных пар.
Вы должны уважительно к этому относиться, должны уважать это.
Если вам необходимо жениться или выходить замуж, тогда для начала вы можете подобрать себе будущего супруга вне Сахаджа Йоги.
Но если вы хотите жениться в Сахаджа Йоге, тогда вам не следует [самим] продолжать подыскивать себе партнеров в Сахаджа Йоге.
Это очень опасная вещь и для Сахаджа Йоги и для вас.
Это одна из вещей, которую никогда не следует делать в Сахаджа Йоге.
Для всех практических целей вы братья и сестры.
И поэтому Я всегда поощряла браки между представителями разных стран
или разных центров.
Поскольку у нас сейчас имеется большая брачная программа, я могу сказать, что большая часть браков,
осуществленных по ней, были гораздо более успешными, чем браки в результате собственного поиска.
Очень неверно устраивать свой брак с сахаджа-йогом самостоятельно.
Это опасно.
Я ничего не хочу говорить, но это не может привести к добру, поскольку это антибожественная деятельность.
Абсолютно антибожественная!
Вам надлежит развивать свою Брахмачарью, вам надлежит развивать свою Муладхару.
Вместо этого вы начинаете подбирать себе супруга или супругу из сахаджа-йогов.
Это вызывает очень большие неприятности,
ваша Муладхара не может быть приведенной в порядок.
Я хочу сказать, что это сильный удар по вашему развитию.
Из-за вашего прошлого и условий, в которых вы жили,
вы не понимаете важности поддержания чистоты центров.  И любого другого места.
Поэтому любые подобные отношения в одном городе очень неверная вещь.
Это портит всех.
Неприятности усиливает привычка людей поддразнивать:
«Вы рядом лучше смотритесь. Вы – прекрасная пара».
Они поддразнивают и наслаждаются.
Это очень извращенное наслаждение для Муладхары – дразнить других.
«Ты выглядишь замечательно рядом с ним. Выходи-ка ты за него замуж».
Это романтическая чепуха.
Конечно, для всего этого йоги должны обладать Брахмачарьей.
Но даже если вы не можете иметь Брахмачарью, вы должны иметь марьяды.
Не поддразнивать друг друга, получая от этого удовольствие, когда брак – дело нерешенное;
когда брак – дело решенное, тогда всё в порядке.
И это полностью разрушает радость супружества, потому что не остается ничего неизвестного.
И Я наблюдала много раз, как устанавливаются абсурдные взаимоотношения.
Некоторые из них в самом деле не представляют ничего хорошего.
Они действительно будут вредными, а некоторые из них так никогда и не устанавливаются.
Таким образом, если они установились – они неправильные, а если не установились -
они разрывают сердце.
Поэтому вы не должны делать ничего такого.
У вас есть опыт людей, женившихся вне Сахаджа Йоги
и которые привели сюда замечательных людей.
Если вы можете так действовать, вы должны так поступать.
Если вы хотите вступить в брак с сахаджа-йогом,
вы не должны это делать ценой разрушения чистоты и идеализма, присущего Сахаджа Йоге.
Ради себя самого, ради вашего собственного удовольствия вы не должны портить имя Сахаджа Йоги.
Это одно из того, что Я видела. Поэтому Я бы сказала, что сегодня – день чистоты
взаимоотношений, и поэтому давайте будем помнить, что мы должны относиться друг к другу, как братья и сестры.
Не следует поддаваться этим играм.
Не позволяйте вашему уму впадать в это.
Потому что если вы позволите раз, тогда этому не будет конца.
И вы знаете как тяжело бывает вас вернуть в нормальное состояние.
Когда Христос сказал: “Не имей прелюбодействующих глаз”, –
Он сказал это не потому, что это не имело практического значения.
Для сахаджа-йогов это имеет вполне практическое значение.
И не стоит так беспокоиться о браках.
Что там такого важного?
Столь многие женаты, и что с ними происходит?
Даже браки в Сахаджа Йоге оказываются неудачными из-за этих дурных привычек.
Так что вы лучше избавьтесь от этих дурных привычек до свадьбы. Потому что и после свадьбы люди продолжают
делать всё то же самое, гоняясь за мальчиками и девочками.
Потому что если не обуздать эти привычки до брака, тогда они сохраняются.
Поэтому не стоит этим заниматься до брака.
И Я вижу, что никогда, никогда такие браки не бывают успешными.
И даже если они удались, это воображаемое благополучие, это притворство.
Это не может принести истинную радость, это безрадостная погоня.
Возможно, в одном случае этот поиск и будет успешным, возможно, но это означает не то, что вы должны прибегать к помощи
таких трудных вещей, а то, что у вас должен быть нормальный брак, приносящий радость,
создающий постоянные узы между людьми.
Все браки...
И мы должны помнить марьяды, о которых Я уже говорила вам раньше.
Отношения между мужчинами и женщинами чисты, только если сохраняются
определенные границы.
Например, предположим, у вас есть молоко в одном сосуде,
а в другом сосуде что-то иное.
Чтобы соблюдать чистоту одного сосуда, вы должны поддерживать его содержимое в определенных границах, то есть в сосуде.
Если вы позволите им смешаться, если они, например, упадут и смешаются,
тогда не останется никакой чистоты.
Это так просто.
Нужно понимать. Мы должны понимать то, как поддерживать наши взаимоотношения с должным уважением
скромности и целомудрия друг друга.
Например, девушка моложе вас.
Вы должны сохранять всю эту дистанцию от нее.
Если она намного старше вас, тогда всё в порядке;
вы можете разговаривать, смеяться, шутить – она намного старше вас.
Но обычно с девушками, которые моложе вас, даже намного моложе, вы должны стараться
держаться на расстоянии, в конце концов если она – молодая девушка; не с детьми, но всё же.
Вы должны научиться этому: как сохранять дистанцию.
Теперь о мужчине, который моложе вас. У вас не должно быть никаких странных идей
по отношению к нему, это абсолютно абсурдно.
Если мужчина моложе вас, то иметь эти странные мысли – это извращение.
У вас не должно возникать неподобающих мыслей по поводу этого человека.
Это делается только в случае крайней необходимости, когда нет возможности заключения брака,
когда есть большой избыток женщин или мужчин или в других извращенных ситуациях.
Все эти условия у нас отсутствуют, поэтому мы должны вести себя как нормальные люди.
И когда нам дана нормальная атмосфера, почему нам ее не использовать?
Зачем нам создавать абсурд?
Когда ко Мне приходят и говорят: «Мать, мы решили пожениться,
позвольте нам это», –
Я должна сказать: «Да».
Многие вещи Я не хочу разрешать, но Мне приходится.
И это создает очень плохой прецедент.
Может быть так, что в определенных случаях, в исключительных случаях, Я могу избрать кого-то
для подобного брака,
но это не значит, что вы должны брать вещи в свои руки и начинать делать подобное,
чтобы у Меня потом были проблемы.
Потому что один раз сделав так, все начинают делать это.
Это вроде агрессивности, когда вы что-то организуете, приходите ко Мне и говорите:
«Мать, мы хотим пожениться».
Что Мне остается сказать?
«Хорошо, женитесь».
Но это создает проблему для Меня, для остальных людей.
Они скажут: «Хорошо,
если он женился на девушке, которая на 20 лет моложе его, почему бы мне не жениться на девушке,
которая на 30 лет моложе меня».
Вы должны понимать Мои проблемы.
Если вы спрашиваете Меня: «Мать, можно я сделаю это?», -
вы на самом деле вынуждаете Меня сказать «Да».
Я должна сказать: "Да", потому что Я не могу быть очень строга с вами, потому что Я ваша Мать.
Но вы должны понимать, что можно просить у Меня, как далеко заходить.
Это самая большая марьяда, которую вы должны знать.
Внезапно вы приходите: «Мать, можно я сяду здесь?».
Что Мне сказать?
“Можно я усажу этого человека тут?”
Что Мне остается сказать?
«Хорошо».
Вы сами не должны задавать подобных вопросов.
Потому что иногда вы придаете слишком большое значение кому-либо, кто «мой брат», «моя сестра»,
в таком роде. И сажаете этого человека Мне на голову.
Иногда вы звоните Мне: «Мать, она хочет поговорить с Вами».
Кто она?
Она в порядке?
Можно ли нам приводить ее к Матери?
Способна ли она говорить с Матерью?
В каком она состоянии?
Не будет ли она беспокоить Мать?
Никто об этом не думает.
Таким образом, вы должны сначала установить свои отношения со Мной на основе понимания,
что вы не должны пытаться беспокоить Меня!
Но это пока не в Моих руках.
Я думаю, это потому, что люди не понимают, что делают.
Так что, прежде всего постарайтесь увидеть, не пытайтесь использовать Меня.
И второе, вы не должны приводить ко Мне людей, не заслуживающих этого.
Нет нужды тратить Мое время на них.
Мне так много нужно сделать, так много замыслов должно быть сформулировано.
Мне нужно очень напряженно работать.
Вы знаете, Я работаю напряженнее любого из вас, кто занимается Сахаджа Йогой.
И в этом возрасте, если вы пытаетесь беспокоить Меня подобным образом, Я не знаю, как вам сказать,
не беспокойте Меня.
Вы приводите ко Мне какого-то человека, сажаете его Мне на голову и в  его присутствии говорите: "О,
эта дама приехала из Тимбукту, и я привел ее”.
Вы просто делаете это.
Это не что иное, как агрессивность.
Пожалуйста, не пытайтесь это делать.
Это неправильно так поступать.
Таким образом, марьяды должны быть установлены прежде всего со Мной; поймите,
что вы вообще не должны Меня беспокоить.
Во-вторых, вы должны стараться делать Мне приятное, будучи хорошими людьми.
Я слышу, что кто-то пытается быть очень эгоистичным.
Он даже не ставит Мои записи, он просто читает свои собственные лекции.
Это очень удивительно.
Как люди могут так поступать?
Старайтесь уменьшить свое эго и суперэго.
Вы должны научиться доставлять Мне удовольствие (Прасанна бхава Хе Деви, Прасанна бхава).
Если вы не можете
доставлять Деви Прасанну (удовольствие), какими будут ваши достижения?
Как говорит Рустом, – Я Махамайя.
Хорошо, но разве вы не знаете, что Я такая?
Так что старайтесь придерживаться этого.
И сохраняйте понимание того, что если мы хотим расти, мы должны иметь должное
отношение к Матери.
И мы должны понимать, что может не понравится Ей больше всего.
«Доставляю ли я Ей удовольствие, делая это?».
Но если вы Меня вынуждаете: «Если это приятно Тебе, мы это сделаем»,
тогда что Мне остается сказать?
«Хорошо, делайте».
Если Мне это доставляет удовольствие, Я просто спонтанно скажу: «Хорошо, Я
довольна. Делайте это».
Существует масса подобных вещей, когда люди просто стараются вынуждать Меня и Я говорю: «Да».
Но у Меня достаточно хитрости и ума, чтобы дать вам понять,
что это не приносит радости.
Ладно, как бы там ни было.
Второй момент – это марьяды ваших взаимоотношений между вами
Чистой Любви, Чистоты.
До тех пор пока у нас не разовьются чистые отношения, вы будете разрушаться.
Например, этот палец должен быть в хороших отношениях с этой рукой.
Предположим, у этого пальца какие-то грязные чувства к этой руке, это может испачкать ее.
Это может испортить ее.
Подобным образом у нас должны быть исключительно чистые отношения друг с другом.
Это значит, что мы должны стараться дарить друг другу свои сердца без какой-либо похоти или жадности в них.
Вот что нам нужно стараться делать.
Стараться помогать друг другу.
Я нахожу, что когда они чувствуют похоть  или жадность по отношению к другим - это не для сахаджа-йогов,
но для не сахаджа-йогов - они так заинтересованы в этом человеке.
Это очень низкий вид привязанности.
В Сахаджа Йоге ваша привязанность - к вашему Духу, вашему Атме.
А Атма – это чистейшая форма нашего существа.
Мы обязаны поддерживать его абсолютно чистым.
И тогда эта радость выше любой романтики, любого брака, любой мирской вещи.
Это высшее и самое важное.
Прежде достигните этого.
Прежде всего вы должны восходить и достигать этого.
Достигайте этой чистоты,
это очень важно.
Теперь об отношениях между мужчинами и женщинами.
Я уже говорила вам, что вы не должны входить в любую спальню, где находятся женщины.
Это неверно.
Не должны и женщины входить в помещение для мужчин.
Но это является очень распространенным.
[Наши] женщины не должны вести себя так, как ведут себя другие женщины.
Как, например, Мне рассказывали на свадьбе в Махараштре, что вышли женщины и разделись.
Знаете, это не Англия, люди получили шок.
Некоторые из них потеряли аппетит на 3 - 4 дня.
Они за всю свою жизнь не видели таких женщин,
которые вышли и внезапно сняли всю свою одежду, все они.
Люди были шокированы, так сильно шокированы, что  3 - 4 дня они не ели свою еду.
Поэтому вам тоже нет никакого дела, (ПРОПУСК!)
Потому что, приехав в какую-либо страну, вы должны узнать, как там люди живут.
Так не делается. Никто так не раздевается.
Двадцать девушек, если они разденутся, что произойдет?
Поэтому должно быть развито чувство стыда среди мужчин и женщин.
Это выглядит хорошо, это выглядит красиво.
Это придает вам дополнительный шарм, если у вас есть чувство стыда, небольшая застенчивость.
Посмотрите на вашу принцессу Уэльсскую, которая считается чем-то прекрасным.
Она – застенчива.
Ее застенчивость так естественна.
Этой застенчивости нет, Я не знаю, какие животные делают это, но какие-то,
у кого нет стыда.
Я имею в виду, что просто не знаю, кто это такой.
Все имеют чувство стыда, даже животные.
Так почему же у нас нет этого чувства стыда?
Как себя вести с женщиной, как быть... Внезапно нет необходимости, чтобы только... Я видела одну
леди, приехавшую из Англии в Индию. И она просто подошла и шлепнула по спине мистера
Моди: «Привет, Моди, как дела?».
А Моди было так стыдно.
Она ничего не имела в виду, она была невинна,
но это не стиль поведения сахаджа-йога.
Как какой-то весельчак или фантазер, как вы называете,
современная женщина, вы понимаете?
Нужно понимать, что необходимо иметь чувство стыда по поводу того, как вы говорите.
Даже со Мной они говорят примерно так: "Мать, Ты видишь, эта вещь случилась".
Но нет необходимости делать всё это.
Разговаривайте в мягкой и красивой манере.
На днях Я встретила очень приятного таксиста.
И скажу Я вам, его жесты и манеры были такими красивыми,
Немедленно Я сказала: «Он реализованная душа».
Он не говорил ничего, не сложив руки вот так, с опущенными вниз глазами.
Он не сказал бы ничего такого, ничего в том роде.
Как хорош он был, все его жесты.
Он англичанин!
Рожден и воспитан здесь.
Не сказал ни одного вульгарного слова,
как один из ваших игроков, который был так глуп.
Когда принцесса Анна пришла встретиться с ним, он сказал ей всевозможные вещи, вы понимаете.
Это или эго, или тупость, Я не знаю.
Потому что то, как вы разговариваете, как вы говорите, всё должно быть святым.
Вы сейчас святые! Вы понимаете это?
Вы все святые.
Поэтому то, как вы ведете себя по отношению друг к другу, как вы уважаете достоинство друг друга,
как вы живете – это очень важно.
И это вам следует стараться поддерживать в состоянии, которое похоже на поведение святого.
Вы должны быть святыми.
И это не трудно для вас прийти к такому состоянию, что вы ведете себя
наподобие святых.
Это очень важно, Я должна сказать, потому что Я видела, что это марьяды.
Это убийственно, совершенно убийственно для Сахаджа Йоги, если вы не поддерживаете свои марьяды.
Это одна из самых существенных вещей, которые нужно понять.
Я повторяю вам снова и снова: то, как вы одеваетесь, как вы ведете себя, как вы разговариваете,
как больше слушаете других, чем говорите сами, как становитесь неагрессивными – это
лучший способ произвести впечатление на людей и выразить Сахаджа Йогу.
Говорю вам как оно есть – люди уже стали говорить, они – прекрасные люди.
Вы можете видеть, они очень красивы.
Вы можете видеть, они очень разные.
Это что-то иное.
Это - что-то великое.
Люди стали говорить такое.
Однако всё еще нам кое-чего недостает,
как если бы мы начали садиться в самолет, не рассчитанный на наш рост, наше достоинство,
на наше положение святых.
Мы все пророки, а пророки должны вести себя как пророки.
Они не могут вести себя, как дешевые люди.
Таким образом, мы должны понимать  марьяды.
Теперь относительно марьяды по отношению к вашему лидеру – вы должны быть уважительными.
Я вижу, что никто не называет старших людей подобающими им именами.
Даже дети не зовут старших дядями и тетями.
Это неправильно.
Вы должны научить своих детей называть старших по имени и добавлять "брат", или "дядя", или еще кто-нибудь.
Уважайте старших!
Но когда лидера также не уважают, то о чем тут говорить?
Я видела, как маленькие мальчики звали больших, женатых людей, имеющих 3 - 4 детей, по имени.
Это не наш стиль.
Вы никогда не должны так делать.
Я вижу даже в офисе моего мужа те же проблемы.
Потому что когда прихожу, они всегда называют вас по имени.
Том такой большой человек, а называют его "Том", и всё такое.
Си Пи посмотрел на это и отвел взгляд.
И мы всегда зовем их, даже шоферов, мы зовем их "Мистер [Такой-то]".
Поэтому мы не понимаем, почему так.
Считается, что так “демократично” или что-то в таком же духе.
Вы видите, как вы становитесь демонократичными.
Мы должны уважать.
Мы должны уважать друг друга, должны звать друг друга высшими именами.
Особенно на собраниях, на людях, вы должны звать друг друга, даже своих друзей,
"Мистер Такой-то".
Это естественно для Меня называть всех вас по имени.
Будет очень странно, если Я буду звать их "Мистер Браун" или "Мистер Ривз", потому что они Мои дети,
понимаете, а Я их Мать.
Но вам – потому что вы все равны – нужно звать их "Мистер Такой-то". И говорите что-то
так, чтобы это было красиво.
В английском языке есть множество слов типа «пожалуйста», «благодарю вас» -
все они должны использоваться обильно.
Нам нужно немного вернуться назад.
[А то] мы сейчас становимся гораздо современнее.
Мы должны это оставить и стать менее современными и более возвышенными.
Идея этой марьяды заключается в том, что когда вы зовете кого-то братом или сестрой -
это не просто пустые слова, словоизлияния «Ты моя сестра».
Это что-то врожденное и очень глубокое.
Вы должны развить это чувство сестры.
Потому что вот так ваша возвышенность возрастает, ваша левая Вишуддхи улучшается,
ваша Вишнумайя будет удовлетворена.
Если вы зовете кого-либо сестрой, отношения сестринства, дочеринства, материнства
всегда уменьшают так называемое эго, которое прячется в левой Вишуддхи.
Так что старайтесь быть ласковыми и нежными с той, кого вы зовете сестрой.
Поддерживайте ее, заботьтесь о ней.
Если кто-то зовет вас братом, молитесь о его защите, знайте, что тогда у вас есть право просить его защиты также.
Знайте, что тогда у вас есть право просить его защиты также.
Но и вы ему должны что-то давать, должны заботиться о нем, приглашать его к себе домой,
относиться к нему как к части вашего существа,
потому что он очень близок к вам, потому что он ваш брат.
Но этот ваш брат не должен доминировать над женой -
это опять марьяда.
Если кто-то очень дружен с братом или женщина близка с ним как сестра,
тогда она не должна пытаться становиться  между мужем и женой.
Это самое худшее, что она может сделать – вбить клин между мужем и женой.
Любой, кто пытается это сделать, должен знать, что он – низкий человек.
Никто не должен пытаться вбить клин между мужем и женой.
Если Я знаю, что есть проблемы у мужа и жены, Я их решу.
Но вы не пытайтесь вбить клин между ними.
И не пытайтесь создавать проблему.
Если это проблематично – это Мне решать ее, вы, люди, не должны этого делать,
и не вмешивайтесь в их брачную жизнь.
Оставьте их в покое.
Я определю, что с ними, и попытаюсь помочь им.
Но это очень неверно играть с их брачной жизнью или с их брачными проблемами и
прыгать внезапно на кого-то – очень неверно.
А здесь это очень распространено. Женщина страдает, и мужчина приходит ей на помощь.
Даже если она замужем, он может с ней убежать.
Так он помогает ей в ее горе – доставляет ей новое страдание.
Потому нужно понять, что такого рода дешевая сердцеспасительная помощь  не для Сахаджа Йоги.
В нашем сердце находится Дух.
Мы достойные люди, и мы с достоинством должны жить и расти.
Не позволять никому по-дешевому оскорблять этот Дух, доминировать над ним или покорять его.
Теперь нужно понять отношение к детям.
Я видела, что некоторые люди имеют привычку принимать очень близко ребенка и баловать его:
«О этот ребенок такой.
О этот ребенок…».
Пусть ребенком занимаются родители, вы не должны вмешиваться в жизнь чужого ребенка.
Не вмешивайтесь слишком.
Если вы обнаружите, что ребенок не в порядке, дайте Мне знать и Я вылечу его.
Но если вы портите ребенка – это худшее, что вы можете сделать –
причинить вред ребенку, испортить его.
Дети здесь, к вашему сведению, очень умные и смышленые.
Они очень хорошо умеют манипулировать [взрослыми].
И почему бы им не делать этого, ведь они драгоценны.
Они реализованные души, они рождены в этой стране.
Что за комбинация!
В наше время вы должны быть очень тщательными в вопросе их воспитания.
Начиная с пяти лет, все родители должны быть исключительно строгими с детьми.
Исключительно строгими.
Не позволяйте им брать верх над вами или манипулировать вами.
Это очень важно.
Если вы позволите им взять верх над вами или доминировать над вами, они сядут вам на голову.
Говорите им, что так нельзя делать.
А вы однажды приходите и говорите: «Мать, что делать, они реализованные души и,
Вы знаете, мы заботились о них».
Они не божества.
Они не божества, которым поклоняются.
Они только реализованные души.
Поэтому относитесь к ним таким образом.
И вы – Мои доверенные в деле воспитания этих детей.
И если вы испортите их, то это вы будете нести ответственность.
Вы не имеете права испортить жизни этих детей как сахаджа-йогов
и их шансы на восхождение.
Так что если они рождены реализованными, они не божества, вы должны это понять.
Они не защищены от разрушения, они не защищены от любого вида воздействий.
Таким образом, вы должны понять эту простую истину, что обращаясь со своими детьми, вы должны быть
на самом деле строгими.
Они должны знать, как медитировать, как молиться, как уважать
и всё то хорошее, чему вы можете научить своих детей, –
и не позволяйте им садиться вам на голову.
Многие люди подобным образом уже испортили жизнь своих детей.
Каким образом привести такого ребенка к норме?
Если ребенок пытается слишком свободно вести себя с вами, не слушает, хамит, пожалуйста,
отдайте его какому-нибудь другому сахаджа-йогу, который, по вашему мнению, мог бы
заботиться о нем и следить за его восстановлением.
«Пресечь [их избалованность] в корне» – это лучший способ, поскольку мы не хотим испорченных детей,
которые развращают других детей. Мы не хотим детей, на которых бы влияли эти испорченные дети.
Таким образом, у вас могут быть нормальные дети, хорошо ведущие себя дети, разумные и мудрые дети.
Потому что они в самом деле могут стать обузой для вас, для Меня, для каждого,
если вы неправильно их воспитаете.
И они наша обязанность – мы должны воспитать их.
Поэтому отношения между отцом и детьми, матерью и детьми, важны.
На самом деле мать обязана воспитывать детей гораздо больше.
И ребенок должен уважать ее:
отец никогда не должен ругать мать в присутствии ребенка.
Вы должны это понять, поскольку если отец начинает ругать мать в присутствии ребенка,
то ребенок никогда не будет уважать свою мать.
Но уважение должно поддерживаться, потому что если жена уважает мужа, тогда и
ребенок будет знать, как ему уважать ее и отца.
На этом построено всё.
Это образец, которому ребенок будет следовать.
Не нужно пытаться доминировать над мужем, хотя бы в присутствии ребенка.
Это очень неправильно.
Потому что ребенок научится этому трюку и начнет доминировать над вами.
Таким образом это передается от вас детям.
Постарайтесь понять, что если вы хотите, чтобы ребенок делал что-то, то вы должны сами делать это.
И уважайте вашего мужа так, чтобы было совершенно очевидно для ребенка,
что мать уважает отца.
А они как обезьянки.
Как вы себя ведете, так и они.
Как вы позволите им себя вести, так они и будут делать.
Но если вы им покажете хороший образец поведения, то они впитают его.
Днями Я думала, почему индийские дети такие послушные, такие благоразумные.
Они никогда не попросят:
«Я хочу это. Я хочу то».
Они никогда не манипулируют.
Что происходит?
Как у них это получается?
Причины, Я полагаю, в хорошем образце в доме.
Каждый знает, кого уважать, как уважать, как себя вести.
Взаимоотношения в Сахаджа Йоге должны быть даже более тонкими.
Например, если у вас есть возможность, старайтесь всегда давать другому человеку, делать что-то для него.
Если нужно платить, то лучше заплатите сами.  Не ждите, чтобы это сделал другой человек.
Старайтесь сделать это сами.
Забегайте вперед, чтобы сделать это.
Понимаете, если кто-то носит багаж, то вы бегите туда, вы делайте это.
Таким должен быть сахаджа-йог.
Большинство детей таковы,
они говорят: «Я возьму это. Я сделаю это. Я положу это».
Зовите это эго, чем бы это ни было, но мы все должны к этому стремиться,
чтобы организовать наш должный имидж в глазах “всего общества”.
Если кому-то что-то надо, вы бегите.
“Вам хочется пить? -
Давайте я сбегаю”.
“Вам что-то надо? -
Возьмите мое”.
То же по отношению к пище.
Пусть сначала другие поедят, а не вы должны всё получить первыми.
То, как вы едите, – это очень важно, всё очень важно, чтобы дети видели
и вели соответственно себя.
В денежных делах люди тоже должны быть очень благоразумными и должны иметь соответствующие марьяды.
Все марьяды, которые вы хотите соблюдать в отношении Меня, вы должны понимать,
Меня сильно смущает говорить об этом.
Но пока что, как вам известно, Я должна выплачивать массу денег на поддержание различных фондов, многих других вещей.
И прошлый раз тоже пришло много людей поесть – это не важно.
В настоящее время, говоря о марьядах, мы должны знать, что в любом случае,
Мать больше не должна быть вынуждена платить.
Потому что нас так много, мы должны платить, если возможно.
Вчера, к слову, Я принимала человека из Би Би Си, и он сказал: «Так неправильно, что Вы не берете никаких денег с них».
Я ответила: “Какие деньги?
Не может быть и речи о том, чтобы брать, Я сама должна платить!"
Я сказала: "Это бесценно, можно ли за это брать деньги?
За это нельзя платить, это бесценно.
Дух бесценен, и за Него нельзя требовать деньги”.
Но он настаивал.
Он посвятил только лишь этому вопросу полчаса.
Он говорил: “Англосаксонский мозг не поймет этого до тех пор, пока Вы не сделаете это немного более
ориентированным на деньги или что-то в этом духе”.
Я сказала: «Я не могу.
Скажите, сколько нужно заплатить?».
Чтобы закончить с этим Я сказала: «А как Иисус Христос?
Как много Он брал?
Слава Богу, Я достаточно богата и ни в чем не нуждаюсь.
Но Он нуждался, однако, не брал ни с кого никаких денег».
Тогда он успокоился.
Но вы понимаете! Эти люди думают, что то, что легко вам достается, – дешевое,
и поэтому вы хотите этим воспользоваться, – это неверно.
Вы должны уважать.
Вы должны уважать и понимать, что никогда не нужно пользоваться преимуществами этого.
Напротив, всегда, когда это возможно, старайтесь делать всё возможное для
Сахаджа Йоги.
Это очень важно.
Попытайтесь отдаться на милость.
Не то, что Я буду брать с вас какие-то деньги, вы знаете это.
Я не хочу ни денег, ни чего другого.
Но отдайтесь совершенно Сахаджа Йоге.
Это самый лучший способ для людей, чтобы подняться и преуспевать.
Теперь относительно взаимоотношений между вами, разными группами, разными нациями.
Мы должны стараться помогать людям.
Предположим, есть пара, хотят поехать в Индию пожениться.
Если у них нет денег, конечно, Я тут.
Я сказала: «Не нужно им платить никаких денег. Я за них заплачу».
Но Уоррен твердо настаивает: «Почему бы людям или центру не помочь им
на этот раз?»
Предположим, они помогли кое-кому, у кого не было денег. Он поехал в Индию,
он женился, а затем он потерялся. Понимаете, он вел себя неправильно,
в том смысле, что он ни с кем не разговаривал, думал без конца о себе. Потом он начал себя странно вести.
Поэтому в их сознании начинают возникать мысли наподобие: «Зачем нам нужно было делать это?
Мы сделали это для кого-то, а он так себя повел.
Если вы пытаетесь помочь кому-то…
Если вы стараетесь сделать что-то для кого-то, то разве это естественная реакция,
что затем этот человек пытается вести себя неправильно?»
Это не так.
Пусть один человек поступил таким образом, это не значит, что все так делают.
Вот что это.
Говорят, что возникает барьер у того человека, которому мы помогли, и его эго
получает вызов, и он начинает себя вести так странно, как никогда раньше.
Он начинает вести себя в такой странной манере, что он перестает разговаривать с кем-либо, держится особняком
и делается безумным – это всё эго.
Его эго уязвлено.
Тут нечего обижаться.
Потому что если у вас нет денег, и если все вы частички одного тела, и если кто-то помогает вам,
– это не имеет значения.
Вы можете помочь, если вы обеспечены.
Но когда это происходит с вами, вы отказываетесь.
Пусть это очень абсурдный тип поведения одного, двух, трех или, возможно, пяти или десяти человек,
не имеет значения.
Мы всё равно не должны забывать, что мы обязаны помогать.
Мы должны помогать как можно больше.
И мы должны делать для других всё, что в наших силах.
Это важно.
Если мы не можем этого сделать для группы как сахаджа-йоги, кому же тогда мы собираемся помогать?
Поэтому мы должны оказать эту помощь.
Теперь о самой Сахаджа Йоге. На тонком уровне мы не должны пытаться судить о чьих-либо вибрациях.
Это очень распространено среди людей: “О, у тебя заблокирована Агия”,
“О, у тебя здесь нехорошо, дай я тебе это очищу”.
Вы сядьте.
С утра до вечера, без медитации, они чиститят чакры друг друга
и забивают свои.
Это абсолютно неверная идея.
Каждый индивидуально должен сидеть перед Моей фотографией и получать вибрации.
Каждое утро. Должна быть дисциплина.
Вы должны знать, что система Сахаджа Йоги создана таким образом.
Я дала вам реализацию, только чтобы сказать: «Пусть зажжется ваш свет!»
Теперь вы должны видеть вашу лампу – чистая она или нет. Это возможно, только если свет зажжен.
Смотрите за вашей лампой – горит она или нет.
Понимаете, если кто-то слишком агрессивен, – не страшно, делайте совместную атаку на этого человека.
И поругайте этого человека.
Или лидеры сделают это.
Но никто не должен судить других.
Вы лучше судите себя, очищайте себя, следите за собой.
И следите за своей лампой.
Чиста ли она?
Мать дала нам свет, чтобы видеть, так почему не смотреть?
Поэтому если вы будете работать в соответствии с этим, вы пойдете очень быстро.
И вам необходимо сейчас совершенствовать себя.
У нас так много сахаджа-йогов!
Но как много совершенных?
Вот в чем вопрос.
Ваше отношение к Сахаджа Йоге также очень важно.
По этому поводу также имеется очень важная марьяда.
Нельзя принимать Сахаджа Йогу как что-то само собой разумеющееся.
Всякий, кто думает, что если он получил самореализацию, то сейчас  сидит на верхушке мира,
заблуждается.
Вы должны работать, быть дисциплинированными.
Тот же самый человек из Би Би Си говорил, что раньше надо было годами
жить в безбрачии, мыть и подметать ступеньки храма, делать всё,
тяжело трудиться, и тогда они открывали тебе одну чакру.
Я говорю: «Теперь мы это делаем наоборот».
Вначале постройте свод, затем фундамент.
Такова Сахаджа Йога.
Теперь под сводом вы знаете, что защищены, что о вас заботятся.
Но люди воспринимают это как должное -
“Мать сделает это”,
“Оставь это Матери”.
Нет. Это не так.
Вы - Мои руки.
Теперь, предположим, Мои руки должны поднять что-то. Я должна говорить: «Нирмала это сделает».
Но которая Нирмала?
В этот момент эти руки являются Нирмалой.
Итак, многие так действуют,
так что ваше отношение к Сахаджа Йоге также должно быть уважительным.
Не старайтесь сделать бандан раньше других, не делайте таких вещей,
но уважайте достойно Сахаджа Йогу.
И прежде всего ваше отношение к Сахаджа Йоге должно быть таковым, что вы должны знать Сахаджа Йогу - что это такое.
Иначе всякий раз, когда вам нужно будет говорить о Сахаджа Йоге, должен приходить Гэвин или еще кто-то.
Почему?
Гэвин не знал ни слова о Сахаджа Йоге, он не знал ни слова об Индийской мифологии,
он не знал ничего, он не знал, что такое реализация.
Он изучал. Он даже изучал санскрит.
Как делают и многие из вас.
Но все вы, каждый в отдельности и все вместе, должны стать большим пандитом [ученым].
Но вы запутались в своих брачных проблемах.
Потом в проблемах своих детей,
потом "моя мать", потом "моя сестра".
Это занимает слишком много времени у вас.
Прежде всего вы должны видеть: «Я сахаджа-йог,
дайте мне приступить к работе».
А это создает проблемы и для нас также.
Потому что ваша жена будет судиться с вами, дети будут ходить рядом, то, это.
Вы должны сказать: «Я ничего не должен делать, я должен изучать Сахаджа Йогу».
Я была удивлена, что многие люди приняли [книгу Грегуара] “Пришествие” [«Адвент»] как Библию.
Они никогда ее не читали.
Я была удивлена, что некоторые люди не знают, о чем Я писала в Библии.
Это знаете, как евреи хранят Золотую Библию завязанной здесь.
Они хранят “Пришествие” в очень хорошей обложке возле Моей фотографии, почитают ее – и кончено.
И знание течет в них.
Вы должны прочитать по крайней мере некоторые главы из “Пришествия”, если не что-либо другое.
Так много книг, которые вы можете прочесть, Я вам уже говорила об этом.
Старайтесь собирать свою библиотеку.
Постарайтесь совершенствоваться в знании.
Каждый должен стремиться к совершенствованию.
Никогда не будьте обузой для Сахаджа Йоги, но великим достоянием Сахаджа Йоги.
Вот кем каждый должен стараться стать. Ваши проблемы Я решу.
Но вы реализуйте ваше восхождение.