Raksha Bandhan e Maryadas, Hounslow,
Londres, Inglaterra, 11.08.1984
Após o grande tour...
Após o grande tour do Reino
Unido, fico confiante de que...
a Sahaja Yoga está
alcançando suas raízes,
e você pode ver algumas
das plantas brotando.
É supreendente, quando anunciei
que poderia ser o último tour...
que seria feito no Reino Unido,
as coisas começaram a dar certo.
Em todo lugar que fomos, foi
muito bom e bem sucedido,
especialmente em certos
lugares, foi milagroso.
Vocês devem ter ouvido
falar da mulher...
que não saia de sua casa,
estava sofrendo de agorafobia,
e a imprensa nos desafiou,
que ela deveria ser curada,
porque ela não consegue sair de casa.
E somente com a fotografia dela
e tratamento, ela se curou,
e agora, ela está andando
por aí, e eles fizeram...
uma grande reportagem dizendo:
"A Guru cumpre Sua promessa".
Esse é um deles e há muitas coisas
desse tipo que aconteceram,
sobre as quais vocês deveriam
conseguir o relato.
Eu devo dizer que Eu achei todos os
Sahaja Yogis muito cooperativos,
muito alertas, muito prestativos
e extremamente progressistas.
E Eu fiquei feliz ao ver que
eles estão tentando se elevar...
e se aprimorar, se desenvolver,
e estão agindo muito melhor
do que Eu esperava, realmente.
Eu fiquei muito, muito
encantada com todos eles,
e Eu espero que em 12 anos,
seremos, sem dúvida, os Sahaja
Yogis de primeira classe do mundo.
Agora, hoje é um dia muito
importante do Raksha Bandhan,
então Eu tenho de lhes falar
algo sobre Raksha Bandhan.
Antes disso,
nós temos de falar sobre
as maryadas...
que devem ser observadas
pelos Sahaja Yogis.
Uma das coisas que descobri
aqui, no ocidente,
é que embora tenhamos entendido
a importância do Muladhara,
que é uma coisa muito importante,
e a menos e até que reestabeleçamos
nosso Muladhara completamente,
nós não vamos ter uma
ascensão mais rápida.
Apesar de tudo isso, ainda há coisas
persistentes que você vê em volta.
Como por exemplo, as pessoas
começam a escolher...
seus parceiros na Sahaja Yoga.
Isso não é permitido,
isso não é permitido.
Vocês não devem estragar seus
ashrams, seus centros de meditação,
usando-os para uma sociedade
de busca de casamentos.
Vocês devem respeitar isso; esse
ponto, vocês devem respeitar.
Se você tiver de se casar,
então você pode achar seu parceiro
fora da Sahaja Yoga,
antes de mais nada. Mas se você
quer se casar na Sahaja Yoga,
então você não deve ficar
procurando pessoas na Sahaja Yoga.
É uma coisa muito perigosa para a
própria Sahaja Yoga e para vocês.
Essa é uma coisa que nunca se deve
tentar fazer com Sahaja Yogis.
Para todos os propósitos práticos,
vocês são irmãos e irmãs.
E é por isso que Eu sempre encoragei
casamentos entre pessoas...
que pertencem a outros países
ou a outros centros.
Por exemplo, agora estamos tendo
um casamento, um grande programa,
Eu diria que a maioria
dos casamentos...
que foram feitos assim são
mais bem sucedidos...
do que os casamentos que foram
escolhidos e realizados.
É muito errado fazer
uma coisa assim,
como arrumar por sua conta
seu casamento com um Sahaja Yogi.
Isso será perigoso. Eu não quero
dizer nada,
mas isso não mostrará ser bom,
porque é uma atividade anti-Deus,
totalmente anti-Deus.
Você deve desenvolver
seu brahmacharya,
você deve desenvolver seu Muladhara.
Ao invés disso, se você começar a
selecionar uma Sahaja Yogini...
ou um Sahaja Yogi para
sua vida de casado,
isso será muito, muito problemático.
Seu Muladhara não se estabilizará.
Isso é um golpe muito ruim
para o seu desenvolvimento.
Por causa da sua formação e do tipo
de condicionamento que vocês tiveram,
vocês não compreendem que...
é importante manter a pureza dos
centros de meditação e de todo lugar.
Portanto, qualquer relacionamento
assim...
em uma cidade é uma coisa muito
errada, isso estraga todo mundo.
Para aumentar o problema, é um
hábito das pessoas, Eu ouvi falar...
que elas tentam provocar: "Vocês
parecem melhores juntos,"
"vocês ficam bem juntos."
Eles provocam e gostam.
É um tipo de diversão muito
pervertida do Muladhara,
provocar os outros: "Você
fica muito bem com ele,"
"e é melhor você se casar." É um
tipo de insensatez romântica.
É claro, para todos os yogis,
eles têm de ter brahmacharya.
Mas mesmo que você não consiga ter
brahmacharya, você deve ter maryadas.
Não provocar uns aos outros e se
divertir com esse tipo de insensatez.
quando o casamento não está estabelecido.
O casamento estabelecido está tudo bem.
E isso mata completamente
a alegria do casamento,
porque não resta nenhuma curiosidade.
E muitas vezes, Eu percebo que
relações absurdas são estabelecidas.
Algumas delas são realmente sem valor
e realmente serão prejudiciais,
e algumas delas nunca
são estabelecidas.
Assim, se elas são estabelecidas,
eles estão errados,
e se elas não são estabelecidas,
são de partir o coração.
Portanto, vocês não devem fazer
todos esses tipos de coisas.
Nós tivemos experiências de
pessoas que se casaram fora...
e trouxeram pessoas maravilhosas
para a Sahaja Yoga.
Se você puder fazer isso,
você deve fazê-lo.
Mas se vocês têm de casar
com Sahaja Yogis,
vocês não devem casar com eles
ao custo da destruição...
da pureza e do idealismo
que o casamento tem.
Para seu próprio bem, para
sua própria satisfação,
você não deve estragar o nome
da Sahaja Yoga.
Essa é uma coisa que tenho visto,
então Eu diria que hoje,
como é o dia da pureza entre
relacionamentos,
vamos saber que vocês têm de tratar
uns aos outros como irmãos e irmãs.
Nenhum jogo assim deve ser seguido.
Não permita que sua mente
seja levada por isso.
Porque se você permitir, então
não haverá fim para isso.
Na realidade, vocês sabem como é
difícil trazê-los de volta...
à normalidade.
Quando Cristo disse: "Não
tereis olhos adúlteros",
Ele não disse isso porque
não era prático.
É muito prático para Sahaja Yogis.
E não há nada para se preocupar
tanto com casamentos.
O que é tão importante? Muitos são
casados e o que lhes aconteceu?
Mesmo com casamento na Sahaja Yoga,
alguns deles falharam...
por causa desses maus hábitos.
Assim, é melhor você se livrar
desses maus hábitos antes de casar,
porque depois de casar, eles
também continuam deste jeito,
e procurando rapazes e moças.
Porque se esses hábitos não forem
contidos antes do casamento,
então eles continuam perdurando.
Portanto, não se deve tentar fazer
todas essas coisas antes do casamento.
E Eu tenho visto que
casamentos assim...
nunca, nunca foram bem
sucedidos até agora.
E mesmo se eles forem, é um
tipo de coisa fantasiosa, falsa.
Isso não proporciona a verdadeira
alegria, é uma busca infeliz.
Talvez em um caso seja bem sucedido,
mas isso não significa que você
deva obter qualquer apoio...
de coisas tão difíceis,
mas tenham casamentos normais
que sejam gratificantes.
que criem ligações permanentes
entre as pessoas.
Todos os casamentos...
Agora, nós temos de compreender
as maryadas,
sobre as quais Eu lhes
falei antes também.
Os relacionamentos entre homens
e mulheres só são puros...
se alguns limites são preservados.
Por exemplo, vamos supor que você
tenha leite em um recipiente...
e tenha alguma outra coisa
em outro recipiente.
Para manter a pureza
de um recipiente,
você tem de mantê-lo nos
seus limites, na xícara.
Se você permiti-los se misturarem,
se eles se juntarem e se misturarem,
então não restará nenhuma pureza,
é algo simples assim.
A pessoa deve compreender:
nós devemos entender...
como manter nossos relacionamentos
no respeito apropriado...
em relação à decência e
à castidade de uns com os outros.
Agora, por exemplo, há uma moça
que é mais jovem que você.
Você deve manter toda a
distância de tal pessoa.
Se ela for muito mais velha que
você, então está tudo bem.
Você pode conversar, rir, brincar,
ela é muito mais velha do que você.
Mas normalmente com uma moça
que é mais jovem que você,
mesmo muito mais jovem,
você deve tentar manter-se distante,
afinal ela é uma jovem,
não com as crianças, mas ainda assim.
Você deve aprender essas coisas,
como manter uma distância.
Agora, se há um homem que
é mais jovem que você,
então você não deve ter nenhuma
ideia estranha sobre tal pessoa,
é totalmente absurdo. Se algum
homem é mais jovem que você,
é somente na perversão que
você faz tais coisas.
Você não deve ter nenhuma ideia
estranha sobre essa pessoa.
Isso só é feito quando
há emergências,
quando não há nenhuma
possibilidade de casamento,
quando há muitas mulheres
ou muitos homens,
ou sob condições pervertidas.
Nós não temos nenhuma
dessas condições aqui,
então nós temos de nos comportar
como pessoas normais,
e quando o ambiente adequado
nos é dado,
por que não fazer uso dele? Por que
deveríamos criar coisas absurdas?
Depois eles vêm a Mim dizendo:
"Mãe, agora nós decidimos
casar, nos deixe casar."
Eu tenho de dizer: "Sim". Para muitas
coisas, Eu não quero dizer "sim",
mas Eu tenho de dizer "sim". Mas
isso cria um precedente muito ruim.
Talvez em alguns casos,
como um caso excepcional,
Eu posso ter optado por casar
alguém assim.
Mas isso não significa que
vocês tomem as rédeas...
e simplesmente comecem
a fazer coisas assim,
de modo que Eu terei problemas
mais tarde.
Porque uma vez que vocês façam isso,
então todo mundo começa a fazer.
É um tipo de agressividade
vocês arranjarem alguma coisa,
virem a Mim, dizer: "Mãe, nós
queremos nos casar."
Agora, o que devo dizer?
"Tudo bem, casem."
Mas isso cria um problema para Mim,
para o resto das pessoas. Eles dirão:
"Tudo bem, se ele se casou com
uma moça 20 anos mais nova,"
"por que eu não me caso com uma
moça 30 anos mais nova?"
Vocês devem entender Meus problemas.
Se Me pedirem algo:
"Mãe, eu devo fazer isto?"
Vocês realmente Me forçam,
Eu tenho de dizer "sim".
Eu não consigo ser muito rígida
com vocês, porque Eu sou sua Mãe.
Mas vocês devem ser sensatos sobre
o que Me pedem, até onde ir.
Essa é a maior maryada que
você tem de aprender.
De repente, você virá: "Mãe, eu devo
me sentar aqui?" O que Eu digo?
"Devo fazer este senhor sentar-se
aqui?" O que Eu devo dizer?
"Tudo bem". Você mesmo não
deveria fazer tal pergunta.
Porque às vezes você dá importância
indevida a alguém,
que é "meu irmão", que é
"minha irmã", algo assim,
e faz essa pessoa se sentar
em Minha cabeça.
Às vezes você telefona para Mim: "Mãe,
ela gostaria de falar com a Senhora."
Quem é ela? Ela está bem?
Nós devemos levá-la à Mãe?
Ela é capaz de falar com a Mãe?
Qual é a condição dela?
Ela incomodará a Mãe?
Ninguém pensa sobre isso.
Portanto você deve primeiro estabelecer
seu relacionamento Comigo...
de uma compreensão adequada de que
você não deve tentar Me perturbar.
Mas isso é algo que ainda
não está em Minhas mãos,
Eu acho, porque as pessoas não
entendem o que elas estão fazendo.
Assim, primeiro tente se certificar
de não tentar tirar vantagem de Mim.
E em segundo lugar, não tente
trazer pessoas para Mim...
que não merecem isso.
Não há nenhuma necessidade de
desperdiçar Meu tempo com elas.
Eu tenho muitas coisas
para serem feitas, muitas ideias...
para serem formuladas, tenho
de trabalhar muito arduamente.
Vocês sabem, estou trabalhando mais
arduamente do que qualquer um de vocês,
do que os que estão praticando
a Sahaja Yoga.
E nesta idade, se você tentar Me
incomodar desse jeito,
Eu não sei como lhe falar:
"Não Me perturbe",
na presença da pessoa com a
qual você virá, você trará...
a pessoa para Minha cabeça: "Oh,
essa pessoa veio do Timbuktu,"
"e eu a trouxe." Você simplesmente
faz isso.
É agressividade Comigo.
Por favor, não tente agir assim.
Essa é uma coisa errada de se fazer.
Portanto as maryadas devem ser
primeiro estabelecidas Comigo,
compreender que você não
deve tentar Me perturbar...
de forma alguma dessa maneira.
Em segundo lugar, vocês devem tentar
Me agradar sendo pessoas boas.
Eu ouço falar que alguém está
tentando ser muito egoísta.
Ele não coloca nem mesmo
Minhas fitas,
ele simplesmente dá suas
próprias palestras.
Esse tipo de coisa é surpreendente.
Como as pessoas podem agir assim?
Tentem abaixar o ego de vocês,
o superego.
Vocês devem aprender a Me agradar,
"Prasanno bhave Devi,
prasanno bhave".
Se você não consegue fazer o
Devi Prasanna (agradar a Devi),
qual será a sua conquista?
Como por exemplo, Rustom diz
que Eu sou Mahamaya, tudo bem.
Mas você não sabem que Eu sou isso?
Então tentem observar isso.
E tentem manter esta compreensão:
se vocês têm de crescer,
nós temos de ter um relacionamento
apropriado com a Mãe,
e devemos entender o que
A desagradará mais.
"Eu A estou agradando fazendo isto?"
Mas se você Me forçar: "Se isso
A agrada, nós faremos."
Então o que devo dizer?
"Tudo bem, vá em frente."
Se Me agradar, Eu
espontaneamente direi:
"Tudo bem, isso Me agrada. Vá em
frente com isso!" Desse jeito,
há tantas coisas que as pessoas
simplesmente tentam forçar em Mim...
e Eu digo: "Sim". Mas Eu sou muito
esperta e inteligente nisso,
porque Eu falo de uma forma pela
qual você deveria perceber...
que isso não propricia alegria.
Tudo bem, seja o que for.
Agora, a segunda coisa é...
que as maryadas de relacionamentos
entre vocês...
é um relacionamento de
puro amor, de pureza.
A menos e até que vocês desenvolvam
relacionamentos puros,
vocês serão arruinados.
Vejam, este dedo tem de ter puro
relacionamento com esta mão.
Vamos supor que este dedo tenha
alguns sentimentos impuros...
em relação a esta mão, ele pode
sujá-la, ele pode estragá-la.
Da mesma maneira, nós devemos ter
relacionamentos extremamente puros...
uns com os outros. Significa que
devemos tentar dar nosso coração...
a outra pessoa sem nenhuma
luxúria ou ganância nisso.
Isso nós devemos tentar fazer.
Tentem ajudar uns aos outros.
Eu percebo quando eles se sentem
de uma maneira luxuriosa...
ou de uma maneira gananciosa
apegados aos outros,
isso não é para Sahaja Yogis,
mas sim para não Sahaja Yogis,
eles ficam muito interessados
naquela pessoa.
É uma forma muito baixa de apego.
Mas na Sahaja Yoga,
o seu apego é com seu Espírito,
com seu Atma,
e o Atma é a forma mais
pura do nosso ser.
Nós temos de mantê-Lo
totalmente puro.
E então a felicidade é mais elevada
do que qualquer romance,
do que qualquer casamento,
do que qualquer coisa mundana.
é o mais alto e o mais elevado.
Primeiro alcancem isso.
Antes de tudo, você deve
se elevar e alcançar isso,
alcançar essa pureza.
Isso é muito importante.
Agora, o relacionamento entre homens
e mulheres, Eu lhes falei que...
vocês não devem tentar entrar em
quartos onde as mulheres estão,
não é apropriado. Nem as mulheres
devem entrar no quarto dos homens.
Mas é muito comum.
As mulheres não devem se comportar da forma
como as outras mulheres se comportam.
Por exemplo, Me contaram que em
um casamento no Maharashtra...
as mulheres foram e tiraram
todas as suas roupas,
isso não é a Inglaterra.
Eles tiveram um choque.
Alguns deles perderam o apetite
por três, quatro dias.
Eles nunca viram mulheres
desse tipo em sua vida.
Elas foram e tiraram suas
roupas de repente, todas elas.
Eles ficaram chocados, tão chocados
que por três, quatro dias,
eles não comeram.
Então vocês não têm nenhum
direito de chocá-los também.
Porque se você vai ao país de alguém,
você deve saber de que forma
eles vivem. Isso nunca é feito.
Ninguém fica nu assim. E
cerca de vinte garotas,
se elas ficarem nuas,
o que acontecerá?
Assim, o senso de pudor deve ser
desenvolvido entre homens e mulheres.
Isso parece bom, isso parece belo.
Dá um charme especial, se
você tem senso de pudor,
um pouco de timidez. Sua Princesa
de Gales é considerada bela.
Ela é bela. Sua timidez
é tão natural.
Essa timidez não está
presente, como um -
Eu não sei qual animal faz isso, mas
alguém que não tem nenhum pudor,
Eu simplesmente não sei quem é assim.
Todo mundo tem um senso de pudor,
mesmo os animais. Então por que não
deveríamos ter esse senso de pudor?
Como se comportar em relação
às mulheres, como ser...
De repente, não há nenhuma
necessidade de simplesmente...
Eu vi uma mulher indo da Índia para -
indo da Inglaterra para a Índia,
e ela simplesmente foi...
e deu um grande tapa nas
costas do Sr. Modi:
"Olá Modi, como você está?"
E Modi tomou um susto.
Ela não tinha a intenção, ela era
inocente, mas essa não é a forma…
que vamos nos comportar na Sahaja
Yoga, como algum tipo charmoso...
ou algum tipo de pessoa
fantástica, o que vocês chamam,
uma mulher moderna,
chegando desse jeito.
A pessoa deve entender que
deve ter um senso de pudor.
O modo como você fala, mesmo Comigo,
eles falarão com uma mão deste jeito:
"Mãe, isso está acontecendo."
Mas não há nenhuma necessidade
de fazer tudo isso.
Fale de uma forma que
seja gentil e bela.
Outro dia Eu encontrei um
motorista de taxi muito gentil.
E Eu lhes digo, seus gestos
eram tão belos.
Imediatamente Eu disse:
"Ele é uma alma realizada."
Ele não dizia nada sem colocar
sua mão deste jeito,
e seus olhos para baixo. Ele não
diria algo assim, nada desse tipo.
Ele era tão doce, o seu gesto todo.
Ele é inglês.
Nascido e criado aqui. Ele não
disse uma única palavra vulgar.
Por exemplo, um de seus
jogadores foi tão estúpido.
Quando a Princesa Anne foi se encontrar
com ele, ele disse todos os tipos de coisas.
É um tipo de ego ou estupidez,
Eu não sei,
porque o modo como você
conversa, como você fala,
tudo deve ser santo.
Vocês são santos agora,
vocês se deram conta disso?
Todos vocês são santos.
Portanto, como vocês se comportam
com dignidade uns com os outros,
como você respeita a dignidade deles,
como você vive, é muito importante,
e você deve tentar manter
isso de uma forma...
que pareça um comportamento santo.
Você tem de ser um santo.
E isso não é difícil para
vocês adotarem.
se comportar de uma forma
que vocês são santos.
Isso é muito importante,
Eu devo lhes dizer,
porque Eu tenho observado
essas maryadas.
se você não preservar suas
maryadas, isso estará matando,
estará matando completamente
a Sahaja Yoga,
Esta é uma das coisas mais
essenciais que a pessoa tem de ser.
Eu lhes disse repetidas vezes
como se vestirem,
como se comportar, como falar,
como ouvir os outros mais
do que você mesmo falar,
como se tornar não agressivo, é a
melhor forma de impressionar...
as pessoas e de expressar
a Sahaja Yoga.
Eu lhes digo, na realidade,
as pessoas começaram a dizer:
"Eles são pessoas muito belas, você
pode ver que são pessoas muito boas."
"Você pode ver que eles são de um tipo
muito diferente. É algo diferente."
"Eles são maravilhosos." As
pessoas começaram a dizer isso.
Mas ainda assim, falta em nós
certas coisas, por exemplo,
nós começamos a ir em um nível...
que não é adequado a nossa
estatura, a nossa dignidade,
a nossa posição como santos.
Todos nós somos profetas,
e profetas têm de se comportar
como profetas.
Eles não podem se comportar
como pessoas do tipo vulgar.
Assim, nisso, nós temos
de entender as maryadas.
Agora, a maryada com seu líder
também, você deve ser respeitoso.
Eu tenho visto que
ninguém chama alguém,
mesmo as crianças chamarão alguém,
digamos, uma pessoa mais velha também,
eles nunca os chamam de
"tio" ou algo assim.
É uma coisa errada. Você deve ensinar
seus filhos a chamar os mais velhos...
pelo nome como irmão
ou tio ou alguém.
Dê algum respeito aos mais velhos.
Mas quando o líder também
não é respeitado,
qual é o problema disso? Eu tenho
visto meninos chamando...
pessoas adultas, casadas com três
ou quatro filhos, pelo nome.
Esse não é nosso estilo.
Você nunca deve fazer isso.
Eu vi isso, mesmo no escritório
de Meu marido há esse problema.
Porque quando Eu cheguei, eles
sempre chamavam você pelo nome.
"Tom", ele é um homem tão grande,
ele é chamado de "Tom" e tudo mais.
Então C.P. olhou deste jeito: "Tom".
E nós sempre os chamamos,
mesmo os motoristas,
nós os chamamos de "Sr.".
Nós não conseguimos entender
por que é assim.
Sendo democrático ou algo assim,
é desse modo que você se
torna "demoniocrático".
Nós devemos respeitar, nós devemos
respeitar uns aos outros,
devemos chamá-los de
nomes mais elevados.
Especialmente quando
em uma reunião,
há pessoas, você deve chamá-las,
um ao outro,
mesmo seus amigos,
de "Sr. Fulado de Tal."
Está tudo bem para Mim Eu chamá-los,
pareceria muito estranho...
se Eu chamar "Sr. Brown"
ou "Sr. Reeves",
porque eles são Meus filhos,
Eu sou a Mãe deles.
Mas para vocês,
porque vocês são iguais,
pelos menos os chamem de "Sr." e
digam algo de forma que seja bom.
Por exemplo, a língua inglesa tem
muitas palavras como "por favor",
"obrigado". Todas essas devem ser
usadas abundantemente, abundantemente.
Nós iremos retroceder um pouco.
Nós estamos agora nos tornando
muito mais modernos,
de modo que devemos abrir mão e nos
tornar menos modernos e mais elevados.
Agora, a ideia inteira desta
maryada é tal que...
quando você chamou alguém
de irmã ou irmão,
então isto não é de boca para
fora: "Você é minha irmã",
é algo inato e muito profundo.
Você tem de desenvolver
esse sentimento de irmã,
porque é desse modo que
sua grandeza ascenderá,
seu Vishuddhi Esquerdo melhorará,
sua Vishnumaya ficará satisfeita.
Se você chamar alguém de irmã, os
relacionamentos de irmã e de filha...
e os relacionamentos maternos
sempre reduzem...
o assim chamado ego, que está
escondido no Vishuddhi Esquerdo.
Então tente ser gentil e amável com
a pessoa que você chama de irmã.
Dê apoio a ela, cuide dela. Se
você chama alguém de irmão,
você tem de orar pela proteção dele,
então você deve saber que...
você tem o direito de lhe pedir
pela sua proteção também.
Mas você deve também dar algo a ele,
e você deve tentar cuidar dele,
recebê-lo com alegria em sua casa,
e tratá-lo como alguém que é uma
parte integrante de seu ser,
porque ele está muito mais próximo
a você, porque ele é seu irmão,
e ele está muito mais próximo.
Mas um irmão assim não deve
tentar dominar a esposa.
Essa é novamente a maryada. Por
exemplo, um irmão é, de certo modo,
muito amigável com o irmão ou uma
mulher é muito amigável como uma irmã,
então ela não deveria tentar causar
um conflito entre o marido e a esposa.
Esta é a pior coisa de se fazer: causar
Qualquer um que tente isso deve saber
que ele é uma pessoa má.
Nunca se deve tentar causar
um conflito entre marido e esposa.
Eu sei que há problemas
entre marido e esposa,
Eu os corrigirei. Mas não tente
causar nenhum conflito entre eles.
E não tente criar um problema.
Se isso for problemático,
é para Eu resolver, não vocês,
vocês não têm de resolver.
E não interfira na vida de casado
deles. Deixe-os serem como eles são.
Eu descobrirei como eles estão,
Eu tentarei ajudá-los.
Mas é muito errado brincar com
a vida conjugal deles...
ou com os problemas conjugais deles e
de repente criticar severamente alguém.
É uma coisa muito errada
que é muito comum aqui.
E se uma mulher estiver angustiada,
um homem virá ajudá-la,
mesmo se ela for casada,
ele fugirá com ela.
É deste modo que ele vai
ajudá-la no sofrimento:
criar um outro sofrimento para ela.
Portanto, é deste modo que
devemos entender:
esse tipo de generosidade vulgar...
e esse negócio de conquista não
são para a Sahaja Yoga.
Em nosso coração, reside o Espírito.
Nós somos pessoas dignas,
e nessa dignidade, nós temos de nos
elevar e viver com essa dignidade.
Não vulgarmente permitir o Espírito
ser insultado ou dominado...
ou subjugado por alguém.
Agora, o relacionamento com as
crianças, nós também devemos entender.
Eu tenho visto que algumas
pessoas têm o hábito...
de ficar muito mais próximo a
uma criança, e mimá-la:
"Oh, esta criança é isto.
Oh esta criança...".
Deixem os pais lidarem com a criança,
simplesmente não interfira
com os filhos dos outros.
Não interfira muito com eles.
Se você percebe que qualquer criança
é de tal e tal jeito, Me informe,
Eu curarei a criança. Mas se a
criança está sendo mimada por você,
a pior coisa de se fazer para
prejudicar essa criança é mimar.
As crianças aqui são muito espertas
e inteligentes, vocês devem saber.
Elas são muito boas em manipular.
Elas manipularão, porque elas
são extremamente precoces.
Elas são almas realizadas, elas
nasceram neste país. Que combinação!
Nesse momento, você deve ser muito
cuidadoso em relação à educação delas.
Até os cinco primeiros anos
de idade, todos os pais...
devem ser extremamente rígidos com
os filhos, extremamente rígidos.
Não os permitam subrepujá-los
ou manobrá-los, manipulá-los.
Isso é muito importante.
Se vocês os permitirem
subrepujá-los ou dominá-los,
eles se sentarão sobre sua cabeça.
Diga-lhes para não agirem assim.
e um dia vocês virão e dirão:
"Mãe, o que fazer?"
"Estas são almas realizadas e
estamos cuidando delas."
Eles não são divindades. Eles não são
divindades para serem venerados.
Eles são só almas realizadas.
Então mantenham-nos nesse ponto.
E vocês são os Meus tutores
dessas crianças.
E se vocês as estragarem, são
vocês que serão responsáveis.
Vocês não têm nenhum direito de
estragar a vida dessas crianças...
como Sahaja Yogis e as chances
delas de ascensão.
Assim, se elas nascem realizadas,
elas não são divindades,
isso você deve entender. Elas
não estão além da corrupção,
elas não estão além de
todos os tipos de coisas.
Se você compreender esse
pequeno detalhe,
ao lidar com seus filhos,
você tem de ser realmente rígido.
Eles devem saber como meditar,
devem saber como orar,
devem saber como respeitar;
e todas as coisas boas,
você deve ensinar aos seus filhos.
E não permita que eles os dominem.
Muitas pessoas arruinaram a vida
de seus filhos desse jeito.
Por favor, vocês se certificarão de que a
criança seja trazida ao nível apropriado?
Se a criança está tentando tomar
liberdade com você...
e é prepotente e não escuta você,
por favor, dê essa criança para que
algum outro Sahaja Yogi tome conta,
quem você acha que pode tomar conta e
assegure-se que a criança seja corrigida.
Cortar pela raiz é a melhor forma,
porque nós não queremos ter
crianças que são mimadas,
que estão estragando outras crianças,
nem queremos crianças que são
submissas a tais crianças.
Assim, vocês têm de ter
crianças apropriadas,
crianças bem comportadas,
sensatas, crianças sábias.
Porque elas podem realmente ser um estorvo
para vocês, para Mim, para qualquer um,
se vocês não as educarem
apropriadamente.
E elas são nossa responsabilidade,
nós temos de cuidar delas.
Portanto, o relacionamento
entre o pai e os filhos,
entre a mãe e os filhos
é importante.
Na verdade, a mãe deve cuidar
muito mais do filho.
E o filho deve respeitar.
O pai nunca deve repreender
a mãe na presença do filho.
Esta é uma coisa que
devemos entender:
se o pai começa a repreender
a mãe na presença do filho,
o filho não terá nenhum
respeito pela mãe.
Mas o respeito deve ser mantido,
porque se a esposa respeita o marido,
então o filho saberá como
respeitá-la e o marido também.
Então a coisa toda é
construída assim.
É um tipo de padrão para
os filhos seguirem.
Não se deve tentar dominar o marido,
pelo menos na presença dos filhos.
Isso é muito errado,
porque depois os filhos aprendem esse
truque e começam a dominar você.
Portanto, isso flui de
você para os filhos.
Assim, tente se certificar de que se
você tem de fazer qualquer coisa,
então faça-o você mesma.
E respeite o marido...
e de uma forma que seja muito
óbvia para o filho,
que o pai é respeitado pela mãe.
E eles são exatamente como
"macacos",
a forma como você se comporta,
eles se comportam.
Então os permita se comportarem
de uma determinada forma,
eles se comportarão dessa forma,
mas se você colocar um bom padrão.
Outro dia, estava pensando em como as
crianças indianas são tão obedientes,
tão sensatas. Elas nunca ficarão
pedindo: "Quero isso, quero aquilo."
Elas nunca manipulam. O que acontece?
O que acontece? Como
elas fazem isso?
A razão é, Eu acho, um bom
padrão dentro de casa.
Todos sabem a quem respeitar, como
respeitar, como se comportar.
O relacionamento na Sahaja Yoga tem
de ser ainda mais do que isso,
muito mais sutil. Por exemplo,
isso Eu disse antes também,
se estamos em uma sala, sempre tentem
ceder o lugar a uma outra pessoa,
tentem, tentem fazer isso por eles.
Se você tem de pagar,
melhor você mesmo pagar,
não espere para a outra
pessoa pagar.
Tente fazer isso você mesmo,
corra para fazer isso.
Se alguém está carregando a
bagagem, corra, carregue isso.
É desse jeito que um
Sahaja Yogi deve ser.
Geralmente as crianças são assim.
Elas dirão: "Pegarei isso, farei isso,"
"receberei isso." Pode ser o ego, você
pode chamar isso, mas seja o que for,
mas esse é o estilo que todos vocês
têm de alcançar, formando...
um tipo apropriado de imagem
para toda a sociedade.
Se alguém precisa de
algo, corra:
"Você quer água? Tudo bem.
Você quer isto? Pegue o meu."
A comida também, a mesma coisa.
Primeiro deixe os outros comerem,
não que você deva primeiro
comer alguma coisa.
O modo como você come sua
comida é muito importante,
tudo é importante para as
crianças observarem...
e se comportarem desse jeito.
Em questão de dinheiro também, tenho
visto que as pessoas deveriam ser...
muito, muito sensatas e devem
ter as maryadas apropriadas.
Agora, Comigo, sejam quais forem as
maryadas que vocês queiram manter,
vocês devem entender, porque é muito
constrangedor falar sobre isso.
Mas até agora, como vocês sabem,
Eu tive de desembolsar...
muito dinheiro para administrar
muitos fundos, muitas coisas.
E da última vez também, nós tivemos
muitas pessoas que vieram a Mim,
não importa. Mas agora, na realidade,
eles colocaram uma... Você
não fez agora há pouco?
Em Minha palestra, por que você
deveria fazer? Apenas espere.
Neste momento, agora, que estamos
falando sobre maryadas,
nós devemos saber que, em todo caso,
a Mãe não deve pagar nunca mais,
porque nós somos muitos, nós temos
de tentar administrar, se possível.
Com ontem, Eu recebi uma pessoa
da BBC, e ele disse:
"É errado a Senhora não receber
nenhum dinheiro deles". Eu disse:
"Onde está o dinheiro? Está fora
de questão receber dinheiro,"
"Eu mesma tenho de pagar."
Eu disse: "Isso é inestimável, então
como você pode cobrar por isso?"
"Você não pode cobrar por isso,
é inestimável."
"O Espírito é inestimável e
você não pode cobrar por isso."
Então ele ficou insistindo, ele
gastou meia hora só nesse assunto.
Ele disse: "Este cérebro anglo-saxão
não entenderá a menos e até..."
"que a Senhora torne isso um pouco
orientado ao dinheiro ou algo assim."
Eu disse: "Eu não posso,
diga-Me quanto deve ser pago?"
Apenas para encerrar, Eu disse:
"E quanto a Cristo?"
"Quanto dinheiro Ele recebeu?"
"Pela Graça de Deus, estou muito bem de
vida e também realmente não preciso."
"Mas Ele precisava, ainda assim Ele
nunca recebeu dinheiro de ninguém."
Então ele ficou calado.
Mas isso é o que é,
as pessoas acham que você está
conseguindo isso fácil, barato...
e é por isso que você quer tirar
vantagem, o que é errado.
Você deve respeitar. Você deve
respeitar e entender...
que nunca é bom tirar
qualquer vantagem de Mim.
Pelo contrário, sempre
que for possível,
nós devemos tentar fazer tudo que
for possível para a Sahaja Yoga,
é muito importante.
Tente se entregar.
Não que Eu vou receber algum
dinheiro de você, você sabe disso.
Eu não quero nenhum
dinheiro ou qualquer coisa.
Mas entregue-se
totalmente à Sahaja Yoga.
Essa é a melhor forma pela qual as
pessoas se elevaram e fizeram tão bem.
Agora, o relacionamento entre vocês,
entre diferentes grupos,
entre diferentes nações.
Nós devemos tentar ajudar as pessoas,
vamos supor que haja um casal agora...
que quer ir para Índia se casar.
Agora, se eles não tiverem dinheiro,
é claro, Eu estou lá, Eu disse:
"Tudo bem, eles não precisam pagar
nada, Eu pagarei por eles."
Mas Warren adotou uma posição firme,
ele disse: "Por que não os..."
"Por que as pessoas ou o centro
não os ajudam por agora?"
Porque eles ajudaram, agora, vamos
supor que eles ajudaram alguém,
ele não tinha nenhum dinheiro, foi à
Índia, se casou e depois se perdeu,
ele se comportou mal, no sentido
de que ele não fala com ninguém,
acha não há limites para ele mesmo,
então começou a se comportar...
de uma forma estranha. Então um tipo
de sentimento veio na mente deles:
"Por que deveríamos fazer isso?
Se você faz isso por alguém,"
"ele se comporta desse jeito,
se você tenta ajudar alguém."
Esta é uma reação natural na qual se
você tenta fazer algo por alguém,
então as pessoas tentam se
comportar mal? Não é assim.
Uma pessoa deve ter feito isso,
não significa que todo mundo fez
isso. Isso é o que acontece.
Eles dizem que um tipo de barreira
é formada no indivíduo...
que é ajudado por nós e
o ego dele é desafiado,
e ele tenta se comportar de uma forma
que nunca foi conhecida antes.
E ele começa a se comportar
de uma forma tão estranha...
que ele não fala com ninguém,
ele mantém distância e se torna
louco com seu ego.
Então o seu ego fica ferido. Não
há nada para se sentir ferido,
porque se você não tem dinheiro e se
é uma parte de um único corpo,
se alguém o está ajudando, não
importa. Você pode ajudar,
quando você está bem de vida
em relação a uma outra pessoa.
Mas quando se trata de você,
você desiste.
Assim, esse é um tipo de
comportamento muito absurdo...
de um indivíuo, ou dois ou três,
ou talvez cinco ou dez.
Não importa. Mas ainda assim, nós não
devemos esquecer que temos de ajudar.
Nós temos de ajudar tantos
quanto for possível.
E devemos tentar fazer tudo que
nos for possível para os outros.
Isso é importante. Se não
podemos fazer para um grupo,
como o de Sahaja Yogis,
quem nós iremos ajudar?
Assim, nós temos de dar essa ajuda.
Agora, na Sahaja Yoga, na base sutil,
nós não devemos tentar julgar
as vibrações de ninguém.
É muito comum nas pessoas: "Oh,
você está bloqueado no Agnya."
"Oh, você está com isto errado,
deixe-me limpá-lo, sente-se."
De manhã até à noite, sem meditar,
eles estão limpando os chakras
uns dos outros e se bloqueando.
É uma ideia totalmente errada.
Todo mundo individualmente deve
se sentar diante da fotografia,
receber as vibrações, toda manhã,
deve haver uma disciplina.
Você deve saber que o sistema da
Sahaja Yoga hoje tem dado certo...
dessa maneira, pois Eu lhes dei
a Realização...
apenas para dizer: "Deixe
sua luz ser acesa."
Agora, você tem de cuidar de sua
lâmpada, se ela está limpa ou não.
Só é possível quando
a luz está acesa.
Observe sua lâmpada, se ela está
acesa ou não.
Observe: se alguém é muito
agressivo, então tudo bem,
você faz um ataque em conjunto
a essa pessoa e a censura,
ou há líderes que farão isso.
Mas todo mundo não deveria julgar os
outros. É melhor julgar a si mesmo,
purificar-se, cuidar de si mesmo,
e também tentar ver como sua
lâmpada está, ela está limpa?
A Mãe nos deu a luz para vermos
e por que não ver?
Assim, se você trabalhar isso nessas
linhas, você irá muito rápido.
E você tem, agora, de se aperfeiçoar.
Nós temos muitos Sahaja Yogis, mas
quantos são perfeitos? Esse é o ponto.
Agora, seu relacionamento com a
Sahaja Yoga é também muito importante.
Há uma maryada sobre isso.
A Sahaja Yoga não deve ser
tomada como garantida.
Qualquer um que acha que
obteve a Realização...
e agora ele está sentado no
topo do mundo, não é assim.
Você deve colocá-la em prática,
você tem de ter disciplina.
O mesmo senhor, o sujeito da
BBC, estava dizendo que...
isso aconteceu antes, por vários anos,
você tinha de viver em celibato...
e lavar os pés do... lavar
os degraus do templo...
e fazer todos os tipos de coisas,
trabalhar duro, fazer isso, aquilo,
e então eles elevavam
isso a um chakra.
Eu disse: "Agora, nós fazemos
isso ao contrário."
Primeiro construa a cúpula
e depois a fundação.
A Sahaja Yoga é assim. Desse modo,
com a cúpula, você entende,
você está protegido,
você é cuidado.
Mas as pessoas não dão o devido valor,
por exemplo: "A Mãe fará isso."
"Deixe isso para a Mãe." Não, não
é assim. Vocês são Minhas mãos.
Vamos supor que Minhas mãos
tenham de levantar isto,
Eu deveria dizer que Nirmala vai
fazer isso? Agora, quem é Nirmala?
Estas mãos são a Nirmala
neste ponto.
Assim, muitas pessoas deixam
se levar desse jeito.
Assim, para a Sahaja Yoga também,
sua atitude deveria ser de respeito.
Você não deve tentar dar bandhans
em si mesmo diante dos outros,
você não deve tentar fazer essas
coisas, mas de uma forma digna...
você deve respeitar a Sahaja Yoga.
E o mais importante de tudo,
com a Sahaja Yoga, o seu
relacionamento deve ser...
que você deve conhecer a
Sahaja Yoga, o que ela é.
Senão toda vez que você tiver de falar
sobre a Sahaja, Gavin deve vir,
ou alguém vir. Por quê? Gavin não sabia
uma palavra sobre a Sahaja Yoga,
ele não sabia uma palavra sobre a
mitologia indiana, ele não sabia nada,
ele não sabia o que era a
Realização, ele estudou.
Ele está até mesmo estudando Sânscrito.
Como muitos de vocês o fizeram.
Mas todos vocês, um e todos, devem
se tornar um grande pandit.
Mas você se perde em seus
problemas conjugais,
depois os problemas dos filhos, depois
"minha mãe", depois "minha irmã".
Isso tomará muito tempo para você.
Antes de tudo, você deve observar:
"Eu sou um Sahaja Yogi,
deixe-me trabalhar."
E isso cria problemas para nós também,
porque sua esposa o processará,
seus filhos aparecerão, isso, aquilo.
Você deveria dizer:
"Não tenho nada a ver com isso,
eu vou estudar Sahaja Yoga."
Eu fiquei surpresa, muitas
pessoas tomaram "O Advento"...
exatamente como uma Bíblia, exatamente
como uma Bíblia. Eles nunca a leram.
Eu fiquei surpresa, algumas pessoas
não sabem o que Eu escrevi na Bíblia.
Então isso é como os judeus, tendo
a Bíblia Dourada amarrada aqui.
Eles guardam "O Advento" em uma capa
muito boa próximo à fotografia,
o veneram, pronto, então o conhecimento
entra dentro deles imediatamente.
Você deve ler pelo menos
alguns capítulos...
do Advento, se não,
mais alguma coisa.
Há muitos livros que vocês
podem ler, Eu lhes falei.
Tente formar sua própria biblioteca.
Tente melhorar nisso.
Todo mundo deve tentar obter a
perfeição nisso, perfeccionismo.
Você nunca deve ser um
fardo na Sahaja Yoga,
mas um grande bem da Sahaja Yoga. Isso
é o que todo mundo deve tentar ser.
Seus problemas, Eu resolverei.
Mas resolva sua ascensão.
[N.T: Próximos três minutos
sem som e vídeo]
Isso é muito importante.
Você deve ascender.
Senão qualquer que seja o
problema que Eu resolva,
você se envolve em um outro
problema,
depois você envolve em
um outro problema.
Agora, o relacionamento, digamos
que vocês tenham um ashram,
alguém o comprou.
Agora, ninguém deve pensar:
"Esta é minha casa."
Agora, esta é a melhor forma de se
livrar dessa ideia de posse.
Porque então Eu perturbo você.
Esse é o lugar onde Mahamaya atua.
Se você disser: "Esta é minha
casa", então você terá isso.
E terá isso para sempre.
Assim, essas coisas, você
nunca deve desenvolver,
o sentimento de que
"esta é minha casa".