Después de la gran gira por el Reino Unido me siento muy segura de que Sahaja Yoga está echando sus raíces
y se pueden ver algunas de las plantas que están surgiendo.
Es sorprendente, cuando declaré que podría ser la última gira que haría por el Reino Unido,
las cosas han empezado a funcionar.
En todos los lugares a los que hemos ido ha sido muy bueno y exitoso, especialmente en ciertos lugares ha sido muy milagroso.
Habréis oído hablar de aquella señora que no quería salir de su casa, padecía agorafobia
y la prensa nos retó a que se curara porque no podía salir de casa.
Y sólo con Mí fotografía y tratamiento se curó, y ahora anda por ahí
y han dado un gran reportaje diciendo que 'El Guru cumple su promesa'.
Esta es una de ellas y han sucedido muchas cosas de este tipo, de las cuales deberíais hacer un informe.
Debo decir que encontré a todos los sahaja yoguis muy cooperativos, muy atentos, muy serviciales y que han progresado mucho.
Y me alegré de que estuvieran tratando de superarse a sí mismos, de construirse a sí mismos,
y de que lo estuvieran haciendo mucho mejor de lo que yo esperaba, en realidad.
Estaba muy, muy impresionada con todos ellos, y espero que para cuando se cumplan 12 años
todos seamos absolutamente los mejores sahaja yoguis del mundo.
Hoy es un gran día de Raksha Bandhan, así que tengo que contaros algo sobre Raksha Bandhan.
Antes de eso tenemos que hablar de las maryadas que deben ser observadas por los sahaja yoguis.
Una de las cosas que descubrí aquí, en Occidente, es que aunque hemos entendido la gran importancia del Mooladhara,
y que hasta que no restablezcamos nuestro Mooladhara completamente no vamos a tener un ascenso más rápido,
sin embargo todavía persisten cosas por ahí.
Como gente que empieza a elegir a su pareja en Sahaja Yoga.
Esto no está permitido, esto no está permitido.
No debéis perjudicar a vuestros ashrams, vuestros centros, utilizándolos para buscar pareja socialmente.
Debéis respetarlo, este punto debéis respetarlo.
Para empezar, si tenéis que casaros, podéis encontrar a vuestra pareja fuera de Sahaja Yoga.
Pero si queréis casaros por Sahaja Yoga, entonces no debéis seguir buscando gente en Sahaja Yoga.
Esto es algo muy peligroso para Sahaja Yoga y para vosotros.
Esto es algo que nunca se debería tratar de hacer entre los sahaja yoguis.
A todos los efectos sois hermanos y hermanas.
Y por eso siempre aliento los matrimonios entre personas que pertenecen a otro país o a otros centros.
Como ahora vamos a hacer un gran programa de matrimonios
yo diría que la mayoría de los matrimonios que se hacen así son más exitosos
que los matrimonios que se seleccionan por sí mismos.
Es muy erróneo hacer tal cosa, concertar vosotros mismos vuestro matrimonio con un sahaja yogui
Será peligroso.
No quiero decir nada, pero no resultará bueno, porque es una actividad anti-Dios, absolutamente anti-Dios.
Se supone que deberíais desarrollar vuestro brahmacharya, que deberíais desarrollar vuestro Mooladhara.
Si en lugar de eso empezáis a usar a una sahaja yoguini o a un sahaja yogui para la elección de vuestra vida matrimonial,
va a ser muy, muy problemático. Vuestro Mooladhara no se establecerá.
Es decir que es muy malo para vuestro desarrollo.
Porque debido a vuestra educación y al tipo de condicionamientos que habéis adquirido,
no entendéis lo importante que es mantener la pureza de los centros, y de cada lugar.
Así que cualquier relación de este tipo en una ciudad es algo muy malo. Corrompe a todo el mundo.
Para incrementar el problema, es un hábito de la gente, según he oído, que intentan bromear.
"Se os ve mejor juntos, que pareja tan linda". Bromean y se divierten.
Es una forma de diversión muy pervertida del Mooladhara,
provocando a los demás "Hacéis buena pareja, es mejor que os caséis".
Es una especie de tontería romántica.
Por supuesto, para todo esto los yoguis tienen que tener un brahmacharya.
Aunque no podáis tener brahmacharya debéis tener maryadas.
No debéis bromear uno con otro y disfrutar de ese tipo de tonterías, cuando el matrimonio no está establecido.
Si el matrimonio está establecido, está bien.
Y esto mata completamente la alegría del matrimonio, porque no queda ninguna curiosidad.
Y muchas veces encuentro que se establecen relaciones absurdas.
Algunas no son nada buenas y serán realmente perjudiciales, y otras nunca se establecerán.
Así que si se establecen, son erróneas, y si no se establecen, os angustiarán.
Así que no deberíais hacer este tipo de cosas.
Tenéis la experiencia de personas que se casaron fuera y trajeron gente maravillosa a Sahaja Yoga.
Si podéis hacerlo, debéis hacerlo.
Pero si tenéis que casaros con sahaja yoguis, no debéis hacerlo a costa de destruir la pureza y el idealismo que ello tiene.
Por vuestro propio bien, para vuestro propio beneficio, no deberíais dañar el nombre de Sahaja Yoga.
Esto es algo que he visto, así que debo decir que hoy, que es el día de la pureza en las relaciones,
debemos saber que tenéis que trataros como hermanos y hermanas.
No tenéis que seguir ese juego. No permitáis que vuestra mente se desvíe hacia eso.
Porque si lo permitís, entonces no tendrá fin.
Ya sabéis lo difícil que es devolveros a la normalidad.
Cuando Cristo dijo: "No tendrás ojos adúlteros", no lo dijo porque no fuera práctico.
Es bastante práctico para los sahaja yoguis.
Y no hay que preocuparse tanto por los matrimonios.
¿Qué es tan importante?
Hay muchos que se casan y qué les ha pasado.
Incluso con matrimonios Sahaja, algunos de ellos han fracasado debido a estos malos hábitos.
Así que es mejor deshacerse de estos malos hábitos antes del matrimonio,
porque después del matrimonio seguirán igual, buscando chicos y chicas.
Porque si estos hábitos no se frenan antes del matrimonio, seguirán persistiendo.
Así que no se deben hacer todas estas cosas antes de casarse.
He visto que tales matrimonios nunca, nunca son exitosos hasta ahora.
E incluso si lo son, es una especie de fantasía.
No da un auténtico gozo, es una búsqueda sin gozo.
Quizá en algún caso, puede ser exitosa; eso no significa que se deba tomar ninguna ventaja
de este tipo de situaciones difíciles, sino tener matrimonios normales que sean agradables,
que hayan creado lazos permanentes entre las personas.
Todos los matrimonios......
Ahora tenemos que entender las maryadas, de las que ya os he hablado anteriormente.
Las relaciones entre hombres y mujeres sólo son puras si se mantienen dentro de ciertos límites.
Como por ejemplo si tenéis leche en un recipiente y otra cosa en otro recipiente.
Para mantener la pureza de un recipiente, tenéis que mantenerlo en sus límites, en la taza.
Si permitís que se mezclen, si caen juntos y se mezclan, entonces no queda pureza.
Es algo tan simple como eso.
Tenemos que saber cómo mantener nuestras relaciones con el debido respeto a la modestia y a la castidad del otro.
Por ejemplo, si  hay una chica que es más joven que vosotros, debéis manteneros alejados de esa persona.
Si ella es mucho mayor que vosotros, entonces no pasa nada.
Podéis hablar, reír, bromear si ella es mucho mayor que vosotros.
Pero normalmente con una chica que sea más joven que vosotros, incluso mucho más joven,
debéis tratar de manteneros alejados, después de todo es una chica joven; con los niños no, aunque quizás también.
Debéis aprender estas cosas: cómo mantener la distancia.
Si se trata de un hombre que es más joven que vosotras, entonces no debéis tener ninguna idea extraña sobre tal persona.
¡Es completamente absurdo!
Si un caballero es menor que vosotras, es sólo por perversión que se hacen tales cosas.
No debéis tener ninguna idea rara a cerca de esa persona.
Sólo sucede en situaciones de emergencia, cuando no hay posibilidad de matrimonio,
cuando hay muchas mujeres o muchos hombres... o en condiciones aberrantes.
Aquí no se da ninguna de esas condiciones, así que tenemos que comportarnos como personas normales.
Y cuando se nos da el ambiente adecuado, ¿por qué no aprovecharlo?
¿Por qué debemos crear cosas absurdas?
Luego vienen a Mí diciendo: "Madre, hemos decidido casarnos. Déjanos casarnos".
Tengo que decir "Sí".
Con muchas cosas no quiero decir "Sí", pero tengo que decir "Sí". Y eso sienta un mal precedente.
Tal vez en algún caso excepcional, Yo podría haber elegido un matrimonio con alguien así.
Pero eso no significa que debáis tomar las cosas en vuestras manos,
y empecéis a hacer cosas así, para que luego Yo tenga problemas.
Porque si uno lo hace, entonces otros empezarán a hacerlo.
Es una forma de agresividad, organizáis algo y luego venís a Mí y decís. "Madre, queremos casarnos".
¿Y qué voy a decir?
"Muy bien, casaros".
Pero eso crea un problema para Mí, y también para el resto de la gente.
Alguien dirá: "Si él se ha casado con una chica veinte años más joven, ¿por qué no me caso yo con una chica treinta años más joven?".
Debéis entender Mis problemas. Si me pedís algo: "Madre, ¿debo hacerlo?". Realmente me obligáis a ello, tengo que decir "Sí".
No puedo ser muy estricta con vosotros, porque soy vuestra Madre.
Pero deberías ser más juiciosos en cuanto a lo que me pedís, y hasta dónde llegar.
Esta es la mayor maryada que tenéis que aprender.
De pronto vendréis, "Madre, ¿puedo sentarme aquí?"
¿Qué voy a decir?
“¿Puede este señor sentarse aquí?” ¿Qué debo decir? "Vale"
Vosotros mismos no deberías hacer esa pregunta.
Porque a veces le dais demasiada importancia a alguien, que es "mi hermano", es "mi hermana"
cualquier cosa, y hacéis que esa persona se siente sobre Mi cabeza.
A veces me llamáis por teléfono: "Madre, a ella le gustaría hablar contigo".
¿Quién es ella? ¿Está bien?  ¿Debemos llevarla delante de Madre?
¿Es capaz de hablar con Madre? ¿Cuál es su estado? ¿Molestará a Madre?
Nadie piensa en eso.
Así que primero debéis establecer vuestra relación Conmigo
con la debida comprensión de que no debéis tratar de molestarme.
Pero eso es algo que todavía no está en Mis manos.
Creo que porque la gente no comprende lo que está haciendo.
Así que, en primer lugar, tratad de ver que no intentáis aprovecharos de Mí.
Y en segundo lugar, no tratéis de traer hacia Mí a personas que no lo merecen.
No es necesario perder Mi tiempo con ellos.
Tengo tantas cosas que hacer, tantas ideas que formular. Tengo que trabajar mucho.
Sabéis, estoy trabajando más duro que cualquiera de vosotros, los que estáis haciendo Sahaja Yoga.
Y a esta edad, si tratáis de molestarme así, no sé cómo deciros que "¡No me molestéis!".
En presencia de esa persona vendréis, traeréis a la persona sobre Mi cabeza,
"Oh, esta persona ha venido de Tombuctú, y la he traído".
Así hacéis. Es una agresión hacia Mí. Por favor, no intentéis hacer esto. Es algo incorrecto.
Así que las maryadas deben establecerse primero Conmigo, entended que no debéis tratar de molestarme en absoluto de esta manera.
En segundo lugar, debéis tratar de complacerme siendo buenas personas.
He oído que algunos se empeñan en ser muy egoístas.
Ni siquiera ponen Mis vídeos, sólo dan sus propias conferencias.
Este tipo de cosas es muy sorprendente.
¿Cómo puede la gente hacer algo así?
Intentad bajar vuestros egos, súper egos.
Debéis aprender a complacerme, "Prasanno bhave Devi, prasanno bhave". "Si no puedes hacer que la Devi esté complacida, ¿cuál es tu logro?"
Como dice Rustom, Yo soy Mahamaya, muy bien.
Pero ¿no sabéis que Yo soy eso? Entonces intentad mantenerlo.
Y mantened esa comprensión de que si tenéis que crecer, debéis tener una relación adecuada con Madre,
Y debemos entender qué es lo que más Le desagrada.
"¿La estoy complaciendo haciendo esto?"
Pero si me forzáis "Si Te complace, lo haremos".
Entonces, ¿qué voy a decir?
"Muy bien, adelante".
Si algo Me agrada, diré espontáneamente: "Está bien, Me agrada. Adelante con ello".
Así que hay muchas cosas que la gente trata de imponerme y Yo digo "Sí".
Pero soy muy hábil e inteligente en eso, porque lo digo de manera que deberíais daros cuenta de que no es gozoso.
En segundo lugar, las maryadas en las relaciones entre vosotros deben ser de amor puro, de pureza.
A no ser que desarrolléis relaciones puras, os vais a echar a perder.
Mirad, este dedo tiene que tener una relación pura con esta mano.
Si este dedo tuviera sentimientos sucios hacia esta mano, podría ensuciarla, podría dañarla.
Del mismo modo, debemos tener relaciones extremadamente puras entre nosotros.
Es decir, debemos tratar de dar nuestro corazón a otra persona sin ninguna lujuria o codicia en él.
Eso es lo que debemos tratar de hacer. Intentar ayudarnos unos a otros.
Observo que cuando se sienten apegados a otros de una manera lujuriosa o codiciosa,
esto no es para los sahaja yoguis sino para los no sahaja yoguis, se interesan mucho por esa persona.
Es una forma muy baja de apego.
Pero en Sahaja Yoga, vuestro apego es con vuestro Espíritu, con vuestro Atma.
Y el Atma es la forma más pura de nuestro ser.
Tenemos que mantenerlo absolutamente puro.
Y entonces el deleite es más elevado que cualquier romance, cualquier matrimonio o cualquier cosa mundana.
Es lo más elevado y lo más alto.
Primero hay que lograr eso.
Primero debéis elevaros y lograr eso, lograr esa pureza. Eso es muy importante.
Ahora la relación entre hombres y mujeres, os he dicho que no debéis intentar entrar en las habitaciones de las mujeres.
No es apropiado.
Ni las mujeres deben entrar en las de los hombres.
¡Pero es muy habitual!
Las mujeres no deben comportarse como lo hacen otras mujeres.
Por ejemplo, me dijeron que en una boda en Maharastra las mujeres fueron y se quitaron toda la ropa.
Es decir, esto no es Inglaterra. Se llevaron un susto.
Algunos perdieron el apetito durante tres o cuatro días.
Nunca habían visto mujeres así en toda su vida.
Llegaron y se quitaron la ropa de repente, todos ellas.
Estaban tan sorprendidos que no comieron en tres o cuatro días.
Así que no se trata de escandalizar.
Porque si vais a otro país, debéis saber cómo viven.
Nunca se hace. Nadie se desnuda así.
Y si unas veinte chicas de repente se desnudan, ¿qué va a pasar?
Así que el sentido del pudor debe desarrollarse entre hombres y mujeres.
Es algo bonito, algo hermoso. Os da un encanto adicional si tenéis el sentido del pudor, un poco de timidez.
Mirad vuestra Princesa de Gales, está considerada como una persona hermosa. Es tímida. Su timidez es tan natural.
Esa timidez no está ahí, como un - no sé qué animal hace eso, pero alguno que no tenga vergüenza. Es decir, no sé cuál es.
Todos tienen un cierto sentido de la vergüenza, incluso los animales.
Entonces, ¿por qué no tener ese sentido del pudor?
Cómo comportarse con las mujeres, cómo ser... De repente no hay necesidad de...
Como una señora de Inglaterra que fue a la India y le dio una gran palmada en la espalda al Sr. Modi,
"Hola Modi, ¿cómo estás?" Y Modi se llevó un gran susto.
Ella no se daba cuenta, era inocente, pero esa no es la forma en la que vamos a comportarnos en Sahaja Yoga,
como una mujer chic o fantástica, lo que llamáis una mujer moderna, entrando así.
Debéis entender que se debe tener un sentido del pudor.
Cómo se habla, incluso Conmigo Me hablarán con una mano así "Madre, (...) tal cosa".
Pero no es necesario hacer todo eso.
Hablad de una manera que sea suave y hermosa.
El otro día conocí a un taxista muy amable.
Sus gestos y demás eran muy bonitos.
Inmediatamente dije: "Es un alma realizada".
No diría nada sin poner la mano así, y sin bajar la mirada.
No diría algo así, nada de eso.
Era tan dulce, todos sus gestos.
Es un inglés. Se crió y creció aquí.
No dijo ni una sola palabra mal sonante.
No como uno de vuestros jugadores que fue tan estúpido, cuando la princesa Ana fue a conocerle dijo todo tipo de tonterias.
Es un tipo de ego, o de estupidez, no sé.
Porque cómo habláis, cómo os expresáis, todo debería ser santo.
Ahora sois santos, ¿os dais cuenta? Todos vosotros sois santos.
Así que la forma en la que os comportáis, con dignidad hacia los demás, cómo respetáis su dignidad, cómo vivís, es muy importante.
Y debéis tratar de mantenerlo de forma que parezca un comportamiento santo.
Tenéis que ser santos.
Y no es difícil para vosotros comportaros como santos.
Esto es muy importante, debo deciros, porque he visto que sin estas maryadas,
se destruirá por completo Sahaja Yoga, si no mantenéis vuestras maryadas.
Esta es una de las cosas más esenciales que tenéis que conocer.
Os he dicho una y otra vez cómo vestiros, cómo comportaros, cómo hablar,
cómo escuchar a los demás en lugar de hablar vosotros, cómo dejar de ser agresivos,
es la mejor manera de impresionar a la gente y de expresar Sahaja Yoga.
La gente ha empezado a decir: "Son personas muy bellas, se puede ver que son muy bellas.
Se puede ver que son de un tipo muy diferente. Son algo diferente. Son grandes personas".
La gente ha empezado a decir eso.
Pero todavía carecemos de ciertas cosas.
Como el hecho de movernos en un plano que no corresponde a nuestra estatura, a nuestra dignidad, a nuestra posición de santos.
Todos somos profetas, y los profetas tienen que comportarse como profetas.
No podemos comportarnos como gente ordinaria.
Y para eso tenemos que entender las maryadas.
Ahora la maryada hacia vuestros líderes, también debéis ser respetuosos.
He visto que nadie se dirige a otra persona, ni siquiera los niños a una persona mayor nunca le llaman tío o algo así.
Esto es un error.
Debéis enseñar a vuestros hijos a llamar a los mayores por su nombre como hermano, tío o algo parecido.
Dar un poco de respeto a los mayores.
Pero cuando tampoco se respeta al líder, ¿de qué se trata?
He visto a niños pequeños llamando por su nombre a personas mayores, casadas y con tres o cuatro hijos.
Ese no es nuestro estilo. Nunca deberíais hacerlo.
He visto que incluso en la oficina de mi marido tienen ese problema.
Porque cuando voy siempre te llamaban por tu nombre.
"Tom"  es un hombre tan grande y lo llaman "Tom", Así que C.P. miraba así,
Y nosotros siempre los tratamos de usted, incluso a los chóferes, les llamamos  "Sr. tal".
Así que no podíamos entender por qué es así.
Siendo democráticos o algo así, es como os convertís en demoniocráticos.
Debemos respetar.
Debemos respetarnos unos a otros, debemos usar fórmulas de cortesía.
Especialmente en una reunión, debéis dirigiros los unos a los otros, incluso a vuestros amigos por "Sr.".
Está bien si Yo os llamo por vuestro nombre.
Sería muy raro si Yo dijera "Sr. Brown" o "Sr. Reeves" porque ellos son Mis hijos, Yo soy su Madre.
Pero para vosotros, que sois iguales, al menos trataros de "Sr." y decid algo bueno.
Así como en inglés hay muchas palabras como "por favor" y "gracias".
Todo esto debe ser utilizado profusamente, profusamente.
Estamos retrocediendo un poco y nos estamos volviendo mucho más modernos.
Deberíamos abandonar eso y volvernos menos modernos y más elevados.
Ahora bien, toda la idea de esta maryada es tal que cuando tratáis a alguien como hermana
o hermano entonces no es sólo de boquilla - "Eres mi hermana"-
Es algo innato y muy profundo.
Tenéis que desarrollar ese sentimiento de hermana,
porque así vuestra nobleza aumentará, vuestro Vishuddhi izquierdo mejorará y vuestro Vishnumaya estará satisfecho.
Si llamáis a alguien hermana, las relaciones de hermana e hija, y las relaciones de madre,
siempre derriban el ego que se esconde en el Vishuddhi izquierdo.
Así que tratad de ser amables y gentiles con la persona a la que llamáis hermana.
Apoyadla, cuidad de ella.
Si llamáis hermano a alguien, tenéis que rezar por su protección,
entonces debéis saber que también tenéis derecho a pedirle su protección.
Pero también debéis darle algo, y debéis intentar cuidar de él, acogedlo en vuestra casa
y tratadlo como a alguien que es una parte de vuestro ser, porque está muy cerca de vosotros, es vuestro hermano, y está muy cerca.
Pero ese hermano no debe tratar de dominar a una esposa.
Esta es la maryada, de nuevo.
Como hermano es, de alguna manera, muy amistoso con el hermano,
o una dama es amistosa como una hermana, pero ella no debe tratar de meter cizaña entre el esposo y la esposa.
Esto es lo peor que se puede hacer, meter cizaña entre el marido y la mujer.
Cualquiera que intente eso debe saber que es una persona mezquina.
Nunca se debe tratar de meter cizaña entre marido y mujer.
Si Yo sé que hay problemas entre marido y mujer, los arreglaré.
Pero no intentéis meter cizaña entre ellos.
Y no intentéis crear un problema.
Si hay un problema, es para que Yo lo resuelva, no para que vosotros lo resolváis.
Y no interfiráis en su vida matrimonial. Dejad que sean como son. Yo me enteraré de cómo están, trataré de ayudarles.
Es un gran error jugar con su vida matrimonial,con sus problemas matrimoniales y de repente saltar sobre alguien.
Es un gran error muy común aquí.
Si una mujer está en apuros un hombre vendrá a ayudarla, aunque esté casada, y se fugará con ella.
Así es como viene a ayudarla en la desgracia ¡Para crearle otra desgracia!
Así que debéis entender que este tipo de vulgar asunto amoroso no es para Sahaja Yoga.
En nuestro corazón reside el Espíritu.
Somos personas dignas, y en esa dignidad tenemos que crecer y vivir con esa dignidad.
No permitir que el Espíritu sea insultado, dominado o subyugado por nadie.
Ahora la relación con los hijos también hay que entenderla.
He visto que algunas personas tienen la costumbre de acercarse mucho a un niño y mimarlo:
"Oh, este niño es tal cosa. Oh, ese niño..."
Dejad que los padres se encarguen del niño, no interfiráis con los hijos de los demás.
No os metáis mucho con ellos.
Si encontráis que algún niño es tal o cual cosa, informadme, Yo curaré al niño.
Pero si estáis malcriando a un niño es lo peor que se puede hacer, dañar a ese niño, malcriarlo.
Los niños aquí son muy astutos e inteligentes, debéis saberlo.
Se les da muy bien la manipulación.
Lo harán, porque son extremadamente precoces.
Son almas realizadas, han nacido en este país.
¡Qué combinación!
En esta época hay que tener mucho cuidado con su formación.
Desde los cinco años todos los padres deben ser extremadamente estrictos con los niños, extremadamente estrictos.
No permitáis que os dominen ni que os manipulen.
¡Es muy importante!
Si dejáis que se impongan y que os dominen, se sentarán sobre vuestra cabeza.
Decidles que no hagan eso.
Y un día vendréis y diréis: "Madre, qué  vamos a hacer, son almas realizadas y las estábamos cuidando".
¡No son deidades! No son deidades para ser adoradas. Sólo son almas realizadas.
Así que mantenedlas en ese punto.
Vosotros estáis a cargo de esos niños por Mí
Y si los estropeáis, seréis los responsables.
No tenéis por qué estropear la vida de estos niños como sahaja yoguis, y sus posibilidades de ascender.
Así que aunque nacen realizados, no son deidades - esto debéis entenderlo.
No están más allá de la corrupción, no están más allá de todo tipo de cosas.
Así pues, si entendéis este pequeño punto, al tratar con vuestros hijos tenéis que ser realmente estrictos.
Deben saber cómo meditar, cómo rezar, cómo respetar;
y todas las cosas buenas que debéis enseñar a vuestros hijos.
Y no les permitáis que se impongan.
Mucha gente ha arruinado así la vida de sus hijos.
Ahora, podrías ver que tal niño es llevado a un nivel apropiado.
Si el niño está tratando de tomarse libertades con vosotros, y es descarado y no escucha,
por favor dadle ese niño a otro sahaja yogui, a alguien que creáis que puede cuidarlo, y aseguraos de que el niño sea corregido.
La mejor forma es parándoles los pies a tiempo, porque no queremos tener niños malcriados,
que echen a perder a otros niños, ni queremos niños que estén sometidos a tales niños.
Por tanto, podéis tener niños adecuados, niños bien educados, niños sensatos y sabios.
Porque si no los educáis adecuadamente pueden ser un lastre para vosotros, para Mí, para todos.
Ellos son nuestra responsabilidad, tenemos que cuidar de ellos.
Así que la relación entre el padre y los hijos, la madre y los hijos, es muy importante.
En realidad, la madre debe cuidar mucho más del niño.
Y el niño debe respetar.
El padre nunca debe regañar a la madre en presencia del niño.
Eso es algo que debéis entender, si el padre empieza a regañar a la madre en presencia del niño,
el niño no tendrá respeto por la madre.
Pero el respeto debe ser constante, porque si la mujer respeta al marido,
entonces el niño sabrá respetarla a ella y al marido también.
Así que todo se construye así.
Es una especie de modelo que los niños deben seguir.
No se debe intentar dominar al marido, al menos en presencia de los niños.
Es un gran error, porque entonces los niños aprenden este truco y empiezan a dominaros.
Así que fluye de vosotras a los niños.
Así que intentad ver que si tenéis que hacer algo, hacedlo vosotras mismas.
Y respetad al marido de manera que sea obvio para el niño que el padre es respetado por la madre.
Ellos son como monos. La forma en que os comportéis, ellos se comportarán.
Si les permitís que se comporten de una manera determinada, se comportarán así.
Pero si establecéis un buen patrón...
El otro día estaba pensando, por qué los niños indios son tan obedientes, tan sensatos.
Nunca pedirán. "Quiero esto, quiero aquello". Nunca manipulan. ¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¿Cómo lo hacen? Creo que la razón es que hay un buen modelo en la casa.
Todos saben a quién respetar, cómo respetar, cómo comportarse.
La relación en Sahaja Yoga tiene que ser incluso más que eso, mucho más sutil.
Por ejemplo, esto lo ya he dicho, si tenemos una habitación,
tratad de darle a otra persona una habitación también, intentadlo por ellos.
Si tenéis que pagar, mejor pagad vosotros mismos, no esperéis a que otra persona pague.
Intentad hacerlo vosotros mismos, apresuraos a hacerlo.
Si alguien lleva el equipaje, corred a llevarlo vosotros.
Así debe ser un sahaja yogui.
La mayoría de los niños son así. Dicen: "Yo lo conseguiré, yo lo haré, yo lo recibiré".
Puede ser el ego, podéis llamarlo así, pero sea lo que sea, ese es el estilo que todos tienen que lograr
creando un tipo de imagen adecuada para toda la sociedad.
Que si alguien necesita algo, salís corriendo. "¿Quieres agua? Está bien... ¿Quieres tal cosa? Toma la mía". La comida igual.
Primero dejad que otros lo tengan antes que vosotros.
La forma de comer, todo es muy importante para que los niños lo vean, y se comporten del mismo modo.
En asuntos de dinero también, he visto que la gente debería ser muy, muy sensata y debería tener maryadas adecuadas.
En cuanto a Mí, cualquier maryada que queráis guardar Conmigo, debéis entenderla. Es muy embarazoso hablar de ello.
Hasta ahora, como sabéis, he tenido que desembolsar mucho dinero para gestionar fondos y otras cosas.
La última vez también tuvimos mucha gente que vino a comer, no importa.
Pero ahora no lo haríais. En mi conferencia, ¿por qué habríais de hacerlo?
En este momento, cuando estamos hablando de maryadas, debemos saber que, en cualquier caso, Madre no debería tener que pagar nunca más.
Porque ahora somos muchos, debemos tratar de arreglarnos, dentro de lo posible.
Como ayer, una persona de la BBC me dijo: "Es un error por Su parte no aceptar ningún dinero".
Le dije: "¿Dónde está el dinero? No es cuestión de recibir, tengo que pagar Yo misma".
"Es tan valioso que ¿cómo se puede cobrar por ello? No se puede cobrar, es demasiado valioso”.
"El Espíritu es de un valor incalculable y no se puede cobrar".
Pero él insistió. Es decir, dedicó media hora sólo a este tema.
Dijo: "El cerebro anglosajón no lo entenderá a menos que Usted lo haga un poco más orientado al dinero".
Le dije: "No puedo. ¿Dígame cuánto habría que pagar?".
Solo para que se callara, le dije: "¿Y qué hay de Cristo? ¿Cuánto dinero cobraba Él?"
"Por la gracia de Dios Yo estoy bastante bien y realmente no necesito nada."
"Pero Él si necesitaba y aún así nunca recibió dinero de nadie".
Entonces se quedó callado.
Pero esto es lo que pasa, ya veis, la gente piensa que se lo ponen fácil, barato
y por eso quieren aprovecharse, lo cual es un error.
¡Debéis respetar!
Debéis respetar y comprender que nunca es bueno aprovecharse de Mí.
Al contrario, siempre que sea posible deberíais tratar de hacer todo lo posible por Sahaja Yoga.
¡Es muy importante! ¡Tratad de entregaros!
No es que Yo vaya a  tomar ningún dinero vuestro, ya lo sabéis. No quiero dinero ni nada.
Pero entregaos absolutamente a Sahaja Yoga.
Esa es la forma en que la gente ha crecido y lo ha hecho tan bien.
Ahora la relación entre vosotros, entre los diferentes grupos, entre las diferentes naciones.
Debemos tratar de ayudar a la gente. Supongamos que hay una pareja que quiere ir a India para casarse,
si no tienen dinero, por supuesto que Yo les apoyaré.
Dije: "Está bien, no necesitan pagar nada, yo pagaré por ellos".
Pero Warren ha tomado una actitud firme: "¿Por qué no les ayuda la gente, de momento?"
Porque ellos ayudaron a alguien que no tenía dinero, se fue a la India,
se casó y después se perdió y empezó a comportarse mal,
no hablaba con nadie, solo pensaba en sí mismo, empezó a portarse de una manera extraña.
Así que pensaron "¿Por qué debemos hacerlo si hacemos algo por alguien y se comporta así?"
Si tratáis de ayudar a alguien ¿Es natural que la gente se comporte mal?
Eso no es así.
Puede ser que una persona lo haya hecho, pero eso no significa que todos lo hagan.
Se dice que una especie de barrera se alza en la persona que es ayudada por otros,
y su ego es desafiado, e intenta comportarse de una manera como nunca había hecho antes.
Y empieza a comportarse de una manera extraña, no habla con nadie, se mantiene al margen y se vuelve loco con su ego.
Su ego se siente herido. No hay por qué sentirse herido.
Porque si no tenéis dinero y si sois una parte y un cuerpo, si alguien os ayuda, no importa.
Vosotros podréis ayudar, cuando estéis bien, a otra persona.
Pero cuando se trata de vosotros, lo dejáis pasar.
Esta es una forma absurda de comportamiento de un individuo o tal vez más. No importa.
Pero aun así no debemos olvidar que tenemos que ayudar. Tenemos que ayudar a tantos como sea posible.
Y debemos tratar de hacer todo lo que podamos por los demás.
Esto es importante.
Si no podemos hacerlo por un grupo como los sahaja yoguis, ¿a quién vamos a ayudar?
Así que tenemos que dar esa ayuda.
En Sahaja Yoga, en cuanto a lo sutil no debemos tratar de juzgar las vibraciones de nadie.
Es algo muy común, "Oh, tienes un bloqueo en tu Agnya. Oh, tienes esto mal, deja que te limpie. Siéntate".
De la mañana a la noche, sin meditar, están limpiando los chakras de los demás y bloqueando sus propios chakras.
Es una idea absolutamente equivocada.
Todos, individualmente, debéis sentaros delante de la fotografía, recibir las vibraciones cada mañana, debe haber disciplina.
Debéis saber que Sahaja Yoga funciona y que Yo os he dado la Realización sólo para deciros: "Dejad que vuestra luz se ilumine".
Tenéis que observar vuestra lámpara, si está limpia o no. Sólo es posible cuando la luz está encendida.
Mirad vuestra lámpara, si está iluminada o no.
Si alguien es my agresivo, entonces está bien hacer un ataque conjunto a esa persona y  delatarla.
O hay líderes que lo harán.
Pero no todo el mundo tiene que juzgar a los demás.
Es mejor que os juzguéis a vosotros mismos, que os limpiéis, que os cuidéis,
y que también intentéis ver cómo está vuestra lámpara, ¿está limpia?
Madre nos ha dado la luz para ver ¿por qué no usarla?
Así que si trabajáis en ese aspecto, iréis muy rápido.
Y tenéis que perfeccionaros.
Hay muchos sahaja yoguis. ¿Pero cuántos son perfectos? Esa es la cuestión.
Vuestra relación con Sahaja Yoga también es muy importante.
Hay una maryada al respecto muy importante.
Sahaja Yoga no debe darse por sentado.
Cualquiera que piense que ha conseguido la Realización y que ahora está sentado en la cima del mundo - esto no es así.
Tenéis que trabajar, tenéis que tener disciplina.
El mismo señor de la BBC, decía que antes, durante años,
había que vivir en celibato y lavar los pies, lavar los escalones del templo
y hacer todo tipo de cosas, trabajar duro, hacer esto, hacer lo otro... y luego te ascendían a un chakra.
Yo dije: "¡Ahora lo hacemos al revés!"
Primero se construye la cúpula y luego los cimientos.
Sahaja Yoga es así.
Así con la cúpula entendéis que estáis protegidos, que os cuidan.
Pero la gente lo da por sentado, dicen: "Madre lo hará. Dejémoslo en manos de Madre".
No, no es así.
Vosotros sois Mis manos.
Suponiendo que Mis manos tuvieran que levantar esto, ¿debo decir que Nirmala lo hará?
Pero ¿quién es Nirmala? Estas manos son Nirmala en este momento.
Muchas personas se dejan llevar por eso.
Vuestra actitud hacia Sahaja Yoga también debe ser de respeto.
No debéis haceros el bandhan delante de la gente,
no debéis hacer esas cosas, sino que debéis respetar Sahaja Yoga de una forma digna.
Y sobre todo, vuestra relación con Sahaja Yoga debe ser que debéis saber qué es Sahaja Yoga.
Si no, cada vez que tengáis que hablar de Sahaja, tiene que venir Gavin, o alguien.
¿Por qué? Gavin no sabía ni una palabra de Sahaja Yoga ni de mitología india,
no sabía nada, no sabía qué es la Realización.
Él estudió, incluso estudió sánscrito.
Como muchos otros habéis hecho.
Pero todos, uno tras otro, deberíais convertiros en un gran pandit (erudito)
Pero os perdéis en vuestros problemas matrimoniales.
Luego en los problemas de vuestros hijos. Luego "mi madre", "mi hermana".
Es decir, os llevará mucho tiempo.
Antes que nada debéis decir, "Soy un sahaja yogui. voy a ponerme a trabajar".
Y también nos creará problemas a nosotros.
Porque vuestra esposa os reclamará, vuestros hijos vendrán, esto y lo otro.
Deberíais decir: "No tengo nada que hacer, voy a estudiar Sahaja Yoga".
Me sorprende que mucha gente tenga “El Advenimiento” como una biblia.
Nunca lo leen.
Me sorprende que algunas personas no sepan lo que Yo he escrito en El Advenimiento.
Así que es como los judíos que tienen una Biblia Sagrada atada aquí.
Guardan El Advenimiento en una funda muy buena cerca de la fotografía, lo adoran –y eso es todo. ¡Y asi adquieren el conocimiento!
Debéis leer, al menos, algunos capítulos del Advenimiento, o cualquier otro libro. Hay muchos que podéis leer que ya os he dicho.
Cread vuestra propia biblioteca. Intentad mejorar en ella. Todo el mundo debe intentar conseguir la perfección.
Nunca debéis ser un lastre para Sahaja Yoga, sino un gran activo de Sahaja Yoga.
Eso es lo que todo el mundo debe tratar de ser.
Así Yo resolveré vuestros problemas, pero vosotros resolved vuestro ascenso.