i'm too old seekers lancio
mi inchino a tutti i ricercatori di
amore e di gioia
many of life and joy ride no that it
comes from reality fund tutto quando noi
parliamo di amore e di gioia e dobbiamo
sapere che questo amore gioia vengono
dalla verità e di next falls ora andria
che a nord di view it al joy qualunque
cosa sia falsa
poi il reale non vi può dare una gioia
eterna
but what is what it is ma la verità è
quello che più chiaro se non
intelligenti si stupì anti sisma
noi non possiamo dire con la nostra
intelligenza che una cosa è giusta e una
cosa una cosa è vera è una cosa non è
vera e offriva li prendessi the flute ha
stupito 6 quando una cosa è vera
tutti devono poter vedere che questa
cosa è vera cruz che a nord di organized
la verità non è qualcosa che può essere
organizzato rinchiusi
it is what it is è quello che vi
chianacce professor vecchia nozze pro
festa di cisco non possiamo
semplicemente affermare di qualsiasi
cosa che questa è la verità non basta
richiamate mani forti e non possiamo
pagare
as it is it è debito più alto di setubàl
ti metto e come vediamo nel processo
della nostra evoluzione
noi abbiamo scoperto delle verità
parziale una dopo l'altra ma è adesso
che siamo all'abito me al punto
culminante della nostra evoluzione e qui
dobbiamo ricevere la nostra verità più
assoluta in dai più mano menezes
qui li on air nelle triple nella
consapevolezza umana
noi viviamo in un mondo che è relativo
dell'es 91 axel youtube
non c'è modo di sapere che cosa sia la
verità assoluta pedina slice poi dentro
di noi risiede il potere tutte cast dar
state facili il potere di portarci a
questo stato di assoluto da chris ford e
ti sta più alta spirit questo assoluto
questa verità assoluta è che noi siamo
in realtà lo spirito io anno artis modi
you're not find io al nord e si dico io
ah no distance
e noi non siamo questo corpo non siamo
questa mente non siamo questo ego non
siamo questi condizionamenti ciò che noi
siamo è lo spirito asahi togli un tour
nota spareggio via to go to the living
process
come ho detto altre volte per conoscere
lo spirito
dobbiamo passare attraverso un processo
vitale e industriali state of human
state vitale thinking about putin eni
ed è proprio come attraverso la nostra
evoluzione noi siamo giunti allo stadio
umano senza mettere alcuno sforzo per
raggiungere questo stato in da sé ebbe
vi aprono di altri mi exor youtube in
the living process by the living forse
nella stessa maniera e noi dobbiamo
raggiungere e punto culminante di questa
evoluzione in una maniera vitale vivente
line i pur è sì e no ma dall'arsan il
cloud spontini escape to da devin forse
automata nardi e proprio come quando
mettiamo insieme della madre terra e
adesso germoglia spontaneamente per la
via della forza vitale che esiste nella
terra invece l ice class giorni takes
place robbie fowler bol.it col s to di
foggia neil burger
nella stessa maniera questa forza passa
e attraverso il nostro su triangolare
fino alla zona della fontanella dai
rischi sdo monte energy and clouds
l'album col s crowe nel c'è questa
energia dormiente nell'osso triangolare
chiamato osso sacro l'acquista dx
news.it scelse clipboard fatto che sia
stato chiamato sacco significa che i
greci antichi sapevano
posso particolare days energie cellule
jean e scott est coli cost
questa energia nella religione cristiana
viene chiamata l'energia dello spirito
santo in islamic relief lengies gol ed
assist nella religione islamica è
chiamata a sas armi e friuli gen
i cani ed innovare ed in ogni religione
questa energia ha un nome ma tende indie
sias col it had primordial mag
ma gli antichi veggenti dell'india
l'hanno chiamata la madre primordiale so
this energy the door montena gbc sud di
new installl flash sell off tac
primordial madars energy e di new quindi
questa energia è un'energia dormiente
dentro di noi è il riflesso della madre
primordiale dentro di noi di più gli
orsi e che in parte e questa madre
primordiale cita la seconda nascita 27
board takes place it isn't ex l'aise
shaun of experience quando questa
seconda nascita ha luogo avviene
realmente un'esperienza una
realizzazioni tra sfida col riso davoli
ghosts coming out of your head neck con
chris voi potete sentire lo spirito
santo venir fuori dalla vostra testa
come una brezza fresca andrew pitt tom
conscious orti alto al re di paola e poi
voi divenite consci del potere ogni
pervadente
amore ricci al never before these are
audio e questo è qualcosa che esiste
intorno a noi ma che noi non abbiamo mai
sentito prima
ivan lins alle stupende on the energy of
death note con la gli esseri umani
sempre dipendono da l'energia che viene
da dei fili elettrici e non dalla mora
batigol cosmos is made by this energia
of love
ma tutto il cosmo è fatto da questa
energia di amore antis era gtx anders
times of crisis onlus e questa energia
pensa comprende organizza e ama e chi
sta most efficient and energy da you to
think e dell'energia più efficiente di
cui voi possiate immaginare
face non sbaglia mai if you one to know
about salvan e può essere svolto a barre
e chiaro al 6
huxley per truth about borsa se volete
sapere a proposito di una persona se
questa persona è giusta o no non potete
farlo normalmente one subito a self e la
il suo the uk al film honey your finger
jobs all da centers da cavi di new world
centers dakar in the dark horse
ma quando voi diventate un'anima
realizzata voi potete sentire sulla
punta delle vostre dita tutti i centri
che sono dentro di voi e che sono le
altre persone
i fuggiaschi a bucare cure centers anche
centers of a nadal a chi vende ski sesso
e se semplicemente imparate come agire
sui vostri centri e su i centri delle
altre persone voi ottenete dei risultati
enormi asti seradji slize sui dell'io
you get rid of your sickness quando
questa energia sale dentro di noi
noi ci liberiamo dalle tutte le nostre
malattie you that rida e nicki ora
valesse ci liberiamo persino di malattie
incurabili you get rid of on your bed
fabris ci liberiamo da tutte le nostre
cattive abitudini il become e campli
clie free pass nothing cage diventiamo
una persona completamente libera non c'è
più niente che ci possa tentare emilia
cripta averi wise di script per sale
diventiamo immediatamente una persona
estremamente saggia e piena di
discriminazione