Дорогие люди,
Сахаджа Йога — это Новое Открытие.
На самом деле, как можно совершить открытие чего-то, что имеет место быть, чего-то, что существует?
Точно так же, как Колумб начал путешествие, чтобы найти Индию, разве не была Индия там?
Если ее там не было, тогда что бы он искал?
Сахаджа была там и раньше.
Она была открыта не только сейчас.
Сахаджа Йога — это единственный путь Высшего Существования.
Это путь собственного метода природы.
Это единственный способ,
благодаря которому человечество может быть поднято в это измерение посредством эволюции,
с помощью которого человечество можно познакомить с этим сознанием, может быть впитано этим сознанием,
благодаря поддержке которого все создание и сердце человека движется.
Об этом много писали.
Это искали с древних времен
Человек все время что- то ищет,
ищет ли он денег,
ищет ли он власти,
или же он ищет любви;
он ищет то одно, то другое.
Но какова жажда за этим искательством,
он, возможно, не знает.
Единственное, что стоит за этим, — это Блаженство.
В своем поиске счастья он думает,
что если он соберет много богатства, он сможет быть счастливым.
Но есть множество стран,
которые приобрели много богатства, но они крайне несчастны.
Тысячи совершают самоубийства.
За всем этим искательством стоит жажда Радости, которая тянет вас к этому неизвестному.
Когда человек после поисков повсюду не может найти счастья, тогда он поворачивается к Дхарме
Но даже когда он поворачивается к Дхарме, он ищет снаружи.
Причина этого в том, что то, чем он является, он потерял.
Он невежественен,
и вот почему человек бежит от самого себя.
Каждую секунду он бежит от себя.
Он не может находиться с самим собой даже две минуты.
Если ему говорят побыть с собой две минуты,
он говорит: «О Боже, какое же это наказание для меня!»
Это то, что мы в наши дни называем скукой.
Почему человек столь пресыщен самим собой?
Почему человек так быстро бежит от самого себя?
Потому что он несведущ о своем истинном «я».
Он не знает о своей красоте, своем знании,
своем величии, своей любви
и бежит вовне в поисках счастья.
Радость не вовне. Она внутри.
Она внутри вас.
Люди говорят, что вы созданы по образу и подобию Бога.
Но если только говорить об этом, этого не произойдет.
На маратхи они говорят: «Болачач бхат болачич кадхи» (только обещая, но не выполняя обещания).
Говорю ли Я, что вы ищете бесформенное или имеющее форму, но это всего лишь слова.
Уже было тысячи обсуждений, было написано десятки миллионов книг,
сколь много жизней было уничтожено, но нет предела человеческому думанью.
Что бы человек ни думал своим умом, он делает это в пределах ума.
То, что вне ума, не может быть понято умом...
Даже Моя лекция — это всего лишь лекция, и через эту лекцию вы не можете познать Божественное.
Что бы Я ни сказала дальше, это станет всего лишь грузом на вашем уме.
Если Я скажу, чтобы вы хранили груз, тогда это тоже станет грузом.
Бог все так создал, что что бы мы ни делали нашим умом, это станет тяжелым, как груз.
И будучи пойманным в ловушку под этим грузом, мы не сможем лететь туда, куда мы должны двигаться.
Вот почему искательство всегда оставалось неполным.
Но сейчас Я собираюсь рассказать вам о Новом Создании.
Это не только лекция, это открытие, которое было обнаружено.
На пути эволюции случается такое, что любой человек, который занимается экспертной оценкой чего-либо, тонет и разрушается.
Точно так же это происходит с людьми.
Существует столь много конкуренции и противостояния, что человек сделал свой ум специалистом настолько, что его мозг взрывается
Сейчас нужен новый тип человека, который может познать эту Силу за пределами ума.
Ту силу, которая движет этот ум, а также заставляет сердце биться.
Чтобы познать эту силу, вы можете говорить все, что хотите, или пробовать все, что хотите, но вы не можете попасть туда.
Это несомненно
То, о чем Я говорю, не написано нигде.
Я не говорю ничего особенного.
Вы можете почитать Нанаку, Кабира,
вы можете почитать Вайшисту,
можете почитать о гуру всех гуру — Джанаке.
Не только в нашей стране, но также в других странах они писали об этом на протяжении тысяч лет.
Они все писали о том, о чем Я говорю.
«То, что вы должны получить, неожиданно находится внутри».
Но все эти бедные люди просто продолжали говорить.
Возможно, потому что они не могли достичь этого.
Если они не могли узнать об этом, это не значит, что они были хуже.
Если Колумб не смог найти Индию, это не значит, что он был хуже.
А позднее те люди нашли ее; они не сделали это, чтобы приуменьшить достоинство тех, кто не смог сделать этого.
Это не коллективное искательство.
Все вы думаете по отдельности.
Так что мысль приходит ко многим — мысль о том, что Матаджи говорить нечто иное. Нет.
Я рассказываю вам обо всем искательстве всех искателей.
До сих пор человек проходил огромные трудности, чтобы направить свое внимание на это.
Взять, к примеру, психологов, биологов и больших ученых.
Многие из них, даже реализованные души, доходили до определенного уровня, но не были способны давать.
Причина во времени.
Для Бога время безвременно.
Мы — те, кто думает, что кто-то остался позади, а кто-то продвинулся вперед.
Те, кто умер, велики.
Кто умер, хотела бы я спросить?
Никто не умирает.
Все, кто умирает, пребывают в другом мире, а потом возвращаются сюда, а потом идут в тот другой мир и снова возвращаются.
Из животных некоторые становятся людьми, но, в основном, люди идут в другой мир, а затем вновь возвращаются в этот мир.
Это всего лишь перемещение туда-сюда.
Никто не умирает.
Так что может случиться, что некоторые из вас, кто сидит здесь, находятся здесь также благодаря вашему искательству в течение многих жизней, и вы можете получить это.
Это столь обыкновенная вещь, и Я в действительности нахожу это странным.
Это на самом деле странно, что люди делают проблему из всего.
Мать дает вам еду, чтобы вы ели, но если вы спорите об этом, как это произойдет?
Это не спор.
Это Истина. Это есть Истина.
Это великое искательство.
Те, кто реализован, кто сидит здесь, понимают это.
В поисках Дхармы человек смог всего лишь достичь иного мира.
До сих пор он не достиг Высшего.
А те, кто достигли Вечного, не смогли передать Высшее.
Это очень важно для остальных.
Потому что, подобно тому, как у вас было много рождений, так и у Меня много рождений.
И у Меня тоже были очень близкие отношения со всеми этими великими искателями.
И это столь близко для Меня, и это настолько Мое. Возможно, они не столь близки вам.
Все те, кто несет большие флаги, те, кто являются мусульманами или индусами,
теми, этими, всего лишь несут фальшивый сертификат, и у них нет гарантии, что в своих прошлых жизнях,
тот, кто сейчас индус, не был мусульманином, а тот, кто мусульманин, мог быть христианином.
Теперь, если это вопрос рождений и перерождений, вопрос радости, тогда нужно размышлять на этом уровне.
Этот уровень таков, что, что бы ни было Вечным, оно не является материальным.
Что бы ни было Вечной Сутью, это не материально.
То, что высасывает, — не является ростом.
То, что на тонком уровне, не материально.
Пожалуйста, поймите это верно.
Это может быть просвещено в материальном, но Вечное не заинтересовано в материальном.
Подобно тому, как многие люди говорят Мне, что многие садху и святые просили Бога о чем-то, и Бог давал им это.
Но Бог не давал этого, это то, что Я могу сказать.
Богу не интересно, сколько у вас детей, то, что вы получаете земли, дома, а также мирские удовольствия и интересное времяпровождение.
Богу это вообще не интересно.
Мы совершили большую ошибку в понимании Бога.
Вечная Сущность заинтересована только в том, чтобы давать Вечное, пожалуйста, помните и запишите это.
И люди говорят также, что это Вечное или Высшую Сущность можно получить только через Кундалини йогу.
Многие также писали об этом.
Но с помощью этой Кундалини йоги вы всего лишь получаете сиддхи (Духовные Силы) — об этом не писалось нигде.
Да, но те, кто получили силы, никогда не писали, что эти силы должны прийти посредством Кундалини.
Кундалини — ваша мать.
Она находится внутри вас, чтобы дать вам второе рождение.
Она всего лишь собирается дать вам ваше второе рождение.
Она не глупая мать, которая даст вам силы и выбросит вас в другой мир.
Каким бы ни было ваше понимание, она во много раз мудрее и более любящая.
Она не собирается направлять вас в неверное место.
Она не злая мать, которая направит вас в обман и не-истину.
До тех пор, пока не установлен Союз с Кундалини, человек не получит осознания, до тех пор Кундалини — это не объединяющая йога, а это то, чем является Сахаджа Йога.
И Бог создал такой прекрасный порядок внутри нас — это то, что нужно понять.
Когда ребенок приходит в тело матери, тогда с помощью материальных элементов создаются его ум, мозг, внимание, эго.
Но когда снисходит свет, он спускается от области родничковой кости в наш
мозг, который по форме является призмой,
через эту область энергия (Шакти) делится на три части.
Бог сделал это столь разумно.
Если здесь есть врачи, они могут понять.
Мы называем это симпатической и парасимпатической нервной системой.
В наших телах есть две энергии (Шакти), о которых мы знаем очень мало и о которых нам очень сложно узнать что-либо,
особенно о парасимпатической нервной системе.
В нашей науке об индийской йоге они называются Ида, Пингала и Сушумна.
Ида и Пингала — это тонкий уровень симпатической нервной системы в нашем теле, что значит, что материальное (джад) этих двух — это симпатическая нервная система.
Подумайте об этом следующим образом:
Бог наполняет нас топливом с макушки головы, и когда происходит залив топлива, происходит спуск,
так что лучи, которые проходят через призму, изменяют направление, и затем это идет вниз и создает два Нади, которые называются Ида и Пингала.
А тот, который на вершине головы, спускается по центру и становится вашей Кундалини,
уходит в треугольную косточку у основания позвоночника и размещается там.
То, что доказано, — это то, что наша Кундалини находится в таком месте, у которого нет связи с сексом.
Если вы читаете книги, они говорят, что, когда пробуждается Кундалини, происходит то-то и то-то.
Но те, кто поднимает Кундалини, кого Я встречала и знаю, — все они уводят вас на симпатическую сторону и не поднимают ее по Сушумне.
Если здесь есть врачи, они поймут, что парасимпатическая нервная система — это Сушумна,которая находится в центре,
и узнавание этого состоит в том, что когда Кундалини поднимается, зрачки расширяются.
Это внешнее узнавание.
Спросите любого врача: когда парасимпатическая нервная система активизируется, зрачки расширяются.
И мы можем показать вам внешне, если ваши глаза открыты, чтобы видеть,
потому что нужно предоставить доказательство обо всем, иначе вы не сможете понять.
Есть доказательство этого, что вы можете видеть пульсацию Кундалини в полной силе в основании позвоночника.
Вы знаете, что нет пульсации в основании позвоночника.
Но мы можем показать, что есть пульсация в основании позвоночника,
и медленно эта пульсация поднимается, и в некоторых местах она пульсирует сильнее.
Это наши центры.
Вам могут показать это, и вы можете увидеть ее движение.
Когда Кундалини поднимется по Сушумне, только тогда вы можете получить реализацию.
Но для этого, вы не знаете, почему Богом было поставлено очень сильное условие.
Здесь есть очень большая задержка, которую вы должны будете преодолеть.
Она состоит в том, что когда Кундалини приходит в Сушумну,
только тогда Бесконечная Любовь Бога снисходит в этого человека.
Пока эта Любовь не снизойдет в человека, Кундалини не поднимется, не важно, что вы делаете.
Она может быть раздражена или рассержена,
но она никогда не поднимется, пока Бесконечная Любовь не снизойдет в Сушумну,
где было сделано особое место.
Это место создано между нашей Наби чакрой и Анахатой чакрой.
До тех пор, пока Любовь не снизойдет туда, поток по Сушумне не поднимется.
Например, есть две лестницы, а в середине — еще одна лестница.
И есть пространство между нами и той лестницей, и вы никаким образом не можете преодолеть это расстояние.
Нет моста, по которому вы могли бы пересечь его.
Две лестницы, Инда и Пингала, спущены вниз, на уровень земли,
что является выражением левой и правой симпатических нервных систем.
Центральная лестница висит в середине, и она поднимет вас к Наивысшему.
Если здесь есть психолог, он может понять о двух лестницах симпатических систем.
Та, что с левой стороны, ведет вас к вашему эго.
А та, что с правой стороны, ведет вас к суперэго.
Обе вместе расширяются на наш лоб, как воздушные шары, а затем они воссоединяются на макушке головы.
Иногда они распространяются на всю голову.
Иногда супер-эго очень сильное, а иногда — эго.
То, что сильнее, распространяется на наш мозг.
Затем они закрывают путь средней лестницы.
Теперь то топливо, которое было создано парасимпатической системой и наполнено Кундалини — его путь и течение останавливаются.
Теперь мы отделены.
Теперь мы стали Духом, и мы чувствуем, что мы — индивидуальны.
Теперь начинает работать эго: то, что Мы Есть.
Это причина бегства от самих себя, потому что мы не знаем самих себя, кто мы есть.
Вы слушаете Меня, направляя свое внимание на Меня,
но Я не могу направить свое внимание на вас.
Если Я скажу, направьте ваше внимание на самих себя, тогда вы не сможете сделать этого, потому что вы были отрезаны от того источника, которым вы являетесь.
То, чем является супер-эго, создает много веса.
Любой тип веса: вес, в котором нас обучают делать это, не делать того, не ходить сюда, не есть этого, того.
Либо мы читаем лекции людям о том, что вы должны быть индийцем или же японцем.
Либо же вы должны ненавидеть так-то и так-то, или же о том, что мы индусы, мусульмане или христиане.
Посредством всех этих, как мы их называем, условностей, или же всего этого веса, супер-эго отягощается.
А то, чем является эго, говорит, что мы такие-то и такие-то, мы должны делать это.
То, которое говорит, «не делай!» — это супер-эго, а то, которое говорит «делай!» — это эго.
В реальности же нет ничего: ни делания, ни не делания. Делатель — это некто иной.
Это бесполезное мышление.
Тот, кем является Делатель, делает то, что должно быть сделано и будет сделано.
Но этот грубый уровень находится внутри нас и состоит в том,
что мы используем это топливо нашей Идой и Пингалой, и мы обусловлены этим и помещаем это под груз.
В центре — Сушумна Нади.
Теперь, многие говорили Мне, что «Матаджи, Вы говорите против этого или того».
Я не говорю ничего против кого бы то ни было.
Но вы поднялись по неверной лестнице; Мне придется сделать так, чтобы вы спустились.
Потому что Мне нужно сделать так, чтобы вы пошли по центральной лестнице.
Так что кому Я противостою, Я не понимаю?
Что Я получу от того, что противостою кому бы то ни было?
Я просто говорю вам, что вы поднялись по неверной лестнице, и все вы спуститесь вниз.
Я хожу и встречаюсь с большими великими гуру и спрашиваю у них, что вы делаете?
Делая все это, вы не можете получить Бога.
Вы должны понять, что, делая все это, вы не получите Бога.
Что Я говорю? Почитайте Вайшисту или Ади Шанкарачарью, потому что это историческая вещь.
Они говорили то же самое.
То, что вы попадаете к Богу, вы не можете ничего поделать.
Но есть небольшая разница между ними и Мной в том, что они говорили, что есть очень немногие, у которых есть разрешение попасть к Богу.
Некоторые должны оставаться в бхакти, а другие должны заниматься разными йогами, так чтобы они могли держать дисциплину среди них.
Но они также говорили, что и дисциплинированный ум, и ум, потворствующий своим прихотям, бесполезны для роста.
Нужно, чтобы у человека был ум маленького ребенка, в котором нет греха, который невинен.
У такого человека есть право достичь Бога.
Это то, о чем они ясно говорили.
Но кто их читает?
Вопрос в том, что мы читаем очень много, и мы читаем о тех, кто ничего не знает о дхарме.
И даже если они знают, это всего лишь малая часть.
Те, кто думает, что они — великие индусы, сперва они должны прочесть Ади Шанкарачарью.
Ади Шанкарачарья установил индусскую дхарму.
Тогда почему бы не прочесть Ади Шанкарачарью?
Вы читаете все виды книг на свете, но почему вы не читаете его и не знаете его?
Разница между тем, что он говорил, и тем, что говорю Я, состоит в том, что в крорах [миллионе  — прим.переводчика]
есть всего один или два, а я говорю, что в крорах есть сотни тысяч.
И это не вопрос того, что вы оптимистичны, это всего лишь вопрос времени.
Время придет.
Время Кали юги — это время грандиозной битвы.
Это время абсолютной темноты.
Вы не знаете этого, так как вы видите Меня.
Помимо самих себя, вы не можете видеть что-либо еще, но те, кто реализован, знают, какая клятва была дана.
И негативные, и позитивные силы завязаны в этом со своими силами.
Выражены полные силы, и симпатические, и парасимпатические.
Симпатическое оттягивает парасимпатическое.
Но не важно, сколь много высасывает симпатическое, так как, если парасимпатическое станет единым с Анандой, тогда это продолжит наполнять парасимпатическое.
Вы можете продолжать использовать топливо, но если топливо связано с топливным насосом, тогда чего бояться?
Все это из-за симпатического.
Активная сторона сознания симпатического, откуда вы можете делать всю работу, откуда вы тратите свою энергию, — если это растрачено сверх меры, тогда появляются болезни, подобные раку.
А если перерасходовано суперэго, тогда наступает безумие.
Я не лечу болезни людей.
Говорить, что Я лечу болезни людей, — это неправильная концепция.
Потому что парасимпатическая система охлаждает симпатическую систему,
с помощью которой человек излечивается.
Если есть безумие, тогда и это будет излечено.
А если в вас поселяется болезнь, подобная раку, из-за чрезмерной деятельности, это также будет излечено.
Единственное лекарство от рака — это Сахаджа Йога, и нет в мире иного лекарства.