Něco je špatně.
Kdo dělal ty...
Měli byste tam dát více
bavlny, jinak to kloue. (hindi)
Udělejte to s...
(hindi)
Je lepší, aby to během púde
dělala děvčata z Indie,
znají všechny ty věci lépe.
Řekly, e je nikdo nepoádal,
tak jen vyčkávají.
Myslí si, e by se neměly
tlačit dopředu, protoe si myslí,
e Indové moc mluví.
Kdy mají přijít, měly by přijít.
Ve včerejším filmu jste mohli vidět,
e máme tradici,
e všechny ty věci známe, e?
V této zemi to je,
take by vám to měli říct
a vám by to nemělo vadit.
Mají stejný strach jako vy, e o nich
někdo bude říkat, e mají ego.
Nevím, jak cokoliv zařídit.
Je celkem teplo. (hindi)
To je v pořádku.
Naučím vás, jak to dělat, ano?
Nech vám Bůh ehná.
Přemýšlela jsem, e dnes uděláme
púdu k Mahálakšmí. Bylo by dobře,
abychom pochopili,
co to je Višva Nirmala Dharma.
Jak víte, Mahálakšmí princip je
uloen uvnitř kadého z vás,
ve vašem středu.
Jakmile máte po krk falše
a lidského pokrytectví,
začnete hledat pravdu ve svém nitru.
Tak se začne rodit
nová kategorie lidí,
kterým se říká hledači - „sadhakas“.
Velmi se od ostatních liší.
Nestarají se o materiální zisk,
ani o moc nebo postavení.
Chtějí hledat pravdu.
A to je vaše kategorie.
To je důvod, proč jste
přišli do Sahada jógy.
Pochází to také
z vašich předchozích ivotů.
Pro mnoho lidí je to
jejich minulý ivot,
který jim přinesl do jejich
nitra toto hledání.
Také blahobyt, kterým jste prošli,
kterým jste se přesytili,
je důvodem, proč hledáte pravdu.
Také existují lidé,
například v Indii,
pro které je hledání pravdy tradice,
od útlého dětství slyší,
e peníze nejsou všechno,
e moc není všechno, e je to vše
faleš a e musíme hledat pravdu.
Je to ve vás hluboce zakořeněno.
Říká se tomu dobré podmíněnosti,
„su-sanskara“.
Jestli je
to jen něco jako móda...
dostanate módu...
... pojďme hledat pravdu,
protoe všichni mluví o pravdě,
pojďme z toho udělat módu,
protoe to dělají všichni.
Pak to můe být velmi nebezpečné,
takoví lidé se ztratí.
Viděla jsem drogově závislé,
kteří k nám přišli poprvé v Anglii.
Byla jsem překvapená,
e to byli opravdoví hledači.
Nebrali drogy,
protoe by to byla móda.
Brali drogy, protoe si mysleli,
e kdy je budou brát,
dostanou se do principu Mahálakšmí.
Velice inteligentní,
vzdělaní, chytří lidé -
stali se z nich hippies
a začali brát drogy.
Zjistila jsem, e jejich hledání bylo
jen o tom, aby našli pravdu.
Neměli ale ani ponětí o tom,
co je pravda.
Take jejich Mahálakšmí
princip byl zrozen
a začal se projevovat tak,
e lidé cítili,
e „za tím vším
musí být ještě něco.“
Tato kategorie lidí
je po celém světě.
Zejména v Rusku, co Mě překvapilo,
protoe tam se o Bohu nemluví,
nemluví se o náboenství.
V porozumění Sahada jógy jsou
dokonce lepší ne Indové.
Podmíněnosti kadé země zabraňují
pokrokům Sahada jógy
ve vás i mimo vás.
Abychom pochopili Mahálakšmí
princip, musíme především
vědět, e máme dva kanály,
do kterých můeme skočit.
Jeden je nalevo a druhý napravo.
A záleí na tom, v jakém prostředí
jste v tomto ivotě ili.
Díky prostředí minulého ivota
jste se dostali na správnou cestu,
ale minulý ivot je nyní
překryt tímto ivotem.
Prostředí, země, kam jste se
narodili, vaši přátelé a rodiče,
společnost, ve které ijete
- to vše vás v mnoha směrech ovládá
a Mahálakšmí princip se nemůe
projevit v plné síle,
která by vsákla vše odlišné
a posadila vás na trůn sahadajogína.
Take zjišujete, e lidé
- například včera tu bylo tolik lidí.
Všichni to byli milí lidé, hledači po
několik ivotů, kteří sem přišli,
ale nevíme, kolik z nich
přijde do Sahada jógy.
Kolik z nich se v Sahada józe usadí.
Kolik z nich dosáhne
vědomí bez pochybností.
Znova ten samý problém,
začnou se dostávat
do zvyků, které jsou tvořeny
jejich levou stranou,
nebo do ega, které je
tvořeno pravou stranou.
Take pro sahadajogína je důleité
udrovat svůj Mahálakšmí
princip v pořádku -
neustále musí provádět introspekci,
nedívat se na ostatní,
ale provádět introspekci.
„Co dělám?
Jsem nalevo nebo napravo?
Na kterou stranu se pohybuji?
Kterou stranu následuji?
Jsem ve středu?“
Jak to posoudíte?
Nejlepší je cítit vibrace,
vnímejte své vibrace.
Někdy ale zajdete tak daleko
nalevo nebo napravo,
e prostě vibrace necítíte,
váš Mahálakšmí princip nefunguje.
Pak pokračujete.
Je to jako úplné vykolejení.
Je to jako sráz, ze kterého padáte.
Take byste si měli dávat
pozor na tyto podmíněnosti,
které máte vy a které mají ostatní
- jak jsme získali tyto problémy,
e jsme sklouzli ze střední cesty.
Představte si vlak, jak jede
po správné koleji
a najednou se začne
pohybovat na jednu
nebo druhou stranu.
Jak to skončí? Zničením.
Vy však máte způsob,
kterým můete toto vykolejení zvrátit
a dostat se zpět na střední cestu.
Take kdy se na sebe díváte
velice odpoutaně jako svědek
a dohlííte na sebe, ne na ostatní.
I během Mých přednášek
lidé začnou: „Ó, Matka teď tohle
říká o tom a tom člověku.“
Ne, teď mluvím o tobě.
Take si dávejte pozor,
„Jsem ve středu nebo jdu
nalevo či napravo?“
Především by ti, co jsou ve středu,
neměli mít ádné fyzické problémy.
Měli by být schopni se úplně vyléčit.
Nebo i ostatní, ale určitě by měli
umět vyléčit sami sebe.
Za druhé, člověk, který je
ve středu, je plný míru.
Nikdy se nezlobí.
Můe svou zlost zahrát.
Nikdy se ale do zlosti nebo
ádných jiných emocí nezapojí.
Jen se dívá a můe konat.
Můe zahrát, e má pocit
zlosti, chtíče, lakoty, cokoliv
- ale jen to hraje.
Někdy je toti důleité něco zahrát,
take to můe pouít.
Měli byste si ale být v prvé řadě
jisti, e jste úplně odpoutaní.
Take nejdříve se musíte
stát mistry hraní,
pak teprve můete jako herci hrát.
A proto se musíte stát svým Já.
Kdy se stanete svým Já,
pak jste mistrem a vidíte, kam jdete.
Rozdíl mezi sahadajogínem
a takovýmto kolísavým
sahadajogínem je v tom,
e ten druhý je schopný
jít doleva anebo doprava.
To nejsou upevnění sahadajogíni,
budou se takto pohybovat a nebudou
mít ádné pokroky. Představte si
letadlo, které se bude takto
potácet - nikdy nevzlétne.
Nikdo nebude schopen
s tím letadlem
vzlétnout, protoe Bůh ví,
e by spadlo.
Take jakoukoliv techniku musíme
nejdřív řádně zajistit,
ne s ní začneme pracovat.
Abyste zajistili svůj
Mahálakšmí princip, musíte se
postarat o to, aby vaše fyzické tělo
bylo v pořádku, normální
a bez problémů.
Nemám na mysli ty moderní
způsoby přístupu ke zdraví,
ale měli byste být zdraví a šastní.
Měli byste vnímat, e vaše
tělo nemá ádné problémy.
Kdy jste ale typ člověka, co si
stěuje na bolesti tady a támhle,
pak je s vámi něco v nepořádku.
Toto je první kritérium na posouzení,
zda jste ve středu.
Vaše pozornost by měla být
více směřována k přírodě -
jaká je příroda, jak kvete,
jak pracuje.
Pozornost by měla být na nebi,
hvězdách a podobně.
Těšte se veškerým tvořením,
které je kolem vás, jen se tím těšte.
Je to potěšení, které je
opravdu překvapivě hluboké.
Kdy vidíte něco krásného,
scénu nebo něco -
jdete na krásné místo,
pak se do vás vlévá taková radost
z vaší Sahasráry,
to musíte také zaít.
Také musíte zaít
bezmyšlenkové vědomí,
to znamená, e se podíváte
na něco krásného
a najednou jste bez myšlenek.
Jen se začnete dívat
a celá ta radost vás začne zalévat.
Další věcí je, e byste neměli
dělat rozdíl mezi náboenstvími.
Neměli byste odsuzovat
ádné náboenství.
Ale hloupé lidi, kteří o sobě tvrdí,
e jsou zboní,
ty odsuzovat můete,
protoe ti jsou hloupí.
Nenásledují vůbec
princip náboenství.
Nejsou to realizované duše,
a proto dělají chybu.
To je v pořádku. Například
můete odsuzovat kostely,
ale ne Krista, ne Bibli,
to vůbec ne, nikdy.
Take kdy vidíte kořeny, kořeny jsou
v pořádku, ale jak jsem u řekla,
lidé ze stromu duchovnosti
utrhali květy a teď bojují.
Nikdy byste neměli odsuzovat
ádnou inkarnaci,
náboenství nebo proroka.
Chci říct, nebudete odsuzovat.
Není to o příkazu - nedělejte to,
prostě to nebudete dělat.
Automaticky k nim budete mít úctu.
Protoe tak jste se narodili.
Například kdy jste křesan,
budete respektovat hinduistické
posvátné knihy.
Kdy jste hinduista, budete
respektovat Korán islámu.
Tak to musí být.
Jestlie to tak není,
pak vězte, e ještě
nejste sahadajogínem.
Neměla by tu být ádná záš
vůči ádnému náboenství.
Doposud ádné náboenství
neudělalo ádné zlo.
Byli to lidé, kteří si ta náboenství
vyloili špatným způsobem,
pouívali je pro peníze, pro
získání moci, jsou to hlupáci.
Pro ně je to jinak.
Pro vás je ale kadé náboenství
vaším vlastním náboenstvím.
Nemůeme být fundamentalisty.
Nemůeme bojovat
za fundamentalismus.
Višva Nirmala Dharma, která je
zaloena na principu Mahálakšmí,
je esencí všech náboenství,
je pravdou všech náboenství.
Hledáme s úsilím a zájmem,
jaké jsou společné body
ve všech těchto náboenstvích.
Snaíme se neutralizovat body,
které společné nejsou,
a zjistit naší činností a výzkumem,
e něco není dobrá věc,
ale není to náboenstvím,
je to způsobeno následovníky.
Existuje tolik věcí,
které můete zjistit.
Například v Bibli, kdy odstraníte
Pavla, většinu očistíte.
Kdyby tam nebyl Pavel, většina
křesanství by se vyčistila,
protoe on začal se zpovědí,
to on začal celý ten nesmysl.
Začal vyvolávat u lidí pocit viny.
Začal s enami jednat, jako by
byly ničím. To vše udělal pan Pavel.
Nemá ádné právo v Bibli být,
protoe on Krista nikdy nepoznal.
Byl to epileptik,
viděl nějaký kří...
Nevím, do jaké míry je to pravda.
Ale řekl, e viděl kří. No a?
To, e vidíte kří, neznamená,
e jste se stali kříem.
Chtěl naskočit
na úspěšnou platformu.
Vytvořila se pěkná platforma,
ano - pro tebe.
On má moc a chce mít moc,
take naskočí na platformu
a zorganizuje křesanství.
To je celé jeho tajemství.
Nikde v Bibli není řečeno,
Kristus nikdy neřekl,
e máte zorganizovat křesanství,
nikdy ani neřekl,
e máte chodit ke zpovědi
a cítit se provinile.
Pořád mluvil o odpuštění.
V krátkém čase nám předal pravdu.
Jakmile to ale někdo chce
interpretovat, pak to bude špatně.
Take dalším rysem sahada-
jogína je, e nemusí
vysvětlovat nic z toho, co řeknu.
Přesně ví, co říkám.
Kdy začnou vysvětlovat,
je s nimi něco v nepořádku.
Jejich mozky nejsou v pořádku,
nejsou normální.
Nemůete Mě vysvětlovat.
Vše, co říkám, říkám
v jednoduché angličtině.
Nepouívám ádný jazyk
Shakespeara a podobně.
Upravila jsem svou
standardní angličtinu
na normální běný jazyk lidí,
a kdy jej začnete vysvětlovat,
znamená to, e je s vámi něco
opravdu v nepořádku.
Není co vysvětlovat.
Říkám věci přímo,
není potřeba nic vysvětlovat.
Toto je velmi důleitá věc.
Mnoho sahadajogínů,
kteří jsou polovičatí,
Mě začne vysvětlovat,
protoe si myslí, e mají mozky,
aby vysvětlovali.
Vaše mozky nemají takový kalibr,
aby Mě mohly vysvětlovat.
Neexistuje ádný výklad.
Vše, co jsem řekla, jsem řekla,
není potřeba nic vysvětlovat.
Je to jedna z věcí, která ukazuje,
e nejste ve středu.
Buď jste posedlí,
nebo jste se stali egoisty.
Take zaprvé, abyste se
dreli svého středu,
abyste byli upevněnými sahaajogíny,
především byste neměli nic z toho,
co říkám, interpretovat.
Jestli si myslíte, e jsem to myslela
nějak jinak, můete Mi napsat.
Ale neinterpretujte Mě a nezačínejte
nějakou velkou organizaci
proti Sahada józe.
Toto je největší chyba,
kterou lidé dělají.
Mnoha lidem jsem řekla, e o Sahada
józe nemají dělat přednášky.
Protoe jakmile začnou přednášet,
tak někdy vykolejí.
Buď se dostanou do ega
anebo říkají věci,
které si vymysleli
- věci, které jsem
nikdy neřekla, a věci,
které se říkat nemají.
Take pokud a dokud nejste
upevněný sahadajogín,
myslím, e byste o Sahada józe mluvit
neměli. Nejlepší je dávat realizaci.
Ačkoliv jste ještě polovičatí,
realizaci dávat můete.
To rozhodně ano.
Ti, kteří dostanou realizaci,
zůstanou sahadajogíny.
Viděla jsem lidi, kteří dávají
ostatním realizaci,
ale sami jsou ztracené
případy. Zatímco ti,
kteří od nich realizaci dostanou,
jsou dokonalí.
Ten, kdo vám dal realizaci,
není váš guru,
to rozhodně ne. Není to váš guru
a nemusíte k němu cítit ádnou bázeň,
nebo mít pocit závazku k někomu,
kdo vám dal realizaci.
Kdy to tak budete cítit,
pak ego toho člověka neodejde.
A vy budete mít podmíněnosti.
Vdycky při něm budete stát,
i kdy udělá něco špatného.
Ačkoliv to vůbec není sahadajogín,
budete při něm stát.
S ním také budete vedeni
směrem, kterým se dal on.
V Mahálakšmí principu musí být člověk
absolutně opatrný,
aby viděl, kam kráčí.
Pak začne skupinový systém,
tím stejným způsobem.
Existuje velké bratrstvo bhútů,
to vám musím říct.
Kdy jdete nalevo, všichni zleva
se k vám připojí.
Kdy jdete napravo,
všichni zprava se k vám připojí.
Pak budou soupeřit mezi
sebou a vypadnou ven.
Pro sahadajogíny, kteří věří
v odplatu, ve vytváření skupinek
- měli by vědět, e vykolejili.
Moná jsou velmi inteligentní,
moná si mysleli, e to zvládnou.
ádná inteligence,
nikdo z nich ale nepřevyšuje
Boskou inteligenci.
Kdy se začnete pohybovat
směrem pryč od Mahálakšmí,
začnete být jako obyčejný člověk,
řekla bych, e ještě horší
ne obyčejný člověk.
Pak vás popadnou negativní síly,
které nás obklopují.
Tak jako popadnou ostatní,
popadnou i vás.
Existují podmíněnosti, o kterých
bychom měli vědět, jestli je máme.
Například člověk ze Západu musí
vidět západní podmíněnosti
velice zřetelně. Co je to za
podmíněnosti? Protoe jsme
hledači pravdy,
nepatříme k ádné zemi.
Patříme vesmíru, Višva Nirmala
Dharmě. Nepatříme k Austrálii,
nepatříme k Brisbane.
Vidíme, e tato sounáleitost
se zmenšuje a stává se tak ubohou,
e nakonec to bude o tom, e patříme
k této ulici a pak k tomuto pokoji
a pak k této toaletě.
Stahuje to tak dolů, úplně dolů.
Zatímco toto je Višva Nirmala Dharma.
To znamená univerzální náboenství,
my patříme vesmíru.
Jsme nedílnou součástí celku.
Nepatříme jen k jednomu místu
nebo oblasti. To nemůeme.
Vstoupili jsme do věčného ivota.
Vstoupili jsme do nekonečna.
Take patříme tomuto vesmíru.
Jakmile si jednou uvědomíte,
e patříme vesmíru,
měli byste také vědět, jaké
podmíněnosti se na nás pořád lepí
z této země, z této kultury,
z tohoto místa,
z této rodiny, z této domácnosti.
Jsme jako malý lotos,
který se vynořil z bláta.
Pomalounku odhazuje všechno
bahno, které se na něj lepí
a nakonec vyjde ven
jako úplně čistý květ.
Z bahna se dostane do vody, očistí se
a vyjde na povrch jako nádherný květ,
absolutně voňavý,
a pak šíří vůni vůkol,
take dokonce i bahno získá vůni.
To je vaše práce.
Tím se musíte stát.
Nejste hledačem pravdy sami
pro sebe, ale pro celý svět.
Protoe patříte
k Višva Nirmala Dharmě.
Tento Mahálakšmí princip není jen
pro vás, existuje tu pro celý svět.
Musíte jej předat celému světu.
Take nyní jste tady,
abyste vytvořili novou rasu,
nový druh společnosti,
která je osvícená,
která stojí na pravdě a lásce.
Samozřejmě musíme chápat,
e tu musí existovat soucit.
Podívejte se na to dítě, můj Boe!
To je další podmíněnost
místních dětí.
Musí něco udělat, aby si ublíily.
Je to velmi běné. Pořád dělají
věci, kterými si ubliují.
Nemohou tiše sedět.
Je to velmi překvapivé.
V Indii děti umí sedět
klidně tři čtyři hodiny,
tak dlouho, jak trvá púda.
Děti tady, nevím,
najdu však pro to řešení.
Prostě neumí tiše sedět.
V Americe děti trpí hyperaktivitou,
je to nemoc,
dnes je to nemoc. Nevědí,
co si s hyperaktivními dětmi počít.
Jsou hyperaktivní. Myslím,
e budu schopná pro to najít řešení.
Co se vás týče,
vy sami jste svým řešením.
Můete se pozorovat. Chcete být
duchovně velmi dobře vybavení lidé.
Abyste toto vybavení získali,
musíte se pozorovat, kde jste,
co děláte? Jaký je váš ivotní styl?
Upevněné sahadajogíny a jogínky
znají lidé po celém světě.
Jsou upevnění. Nic je nezastraší.
Vy také můete poznat sami sebe.
Není to tak, e to nejde.
Vy všichni můete sami sebe
velice dobře poznat,
protoe jste velmi citliví
a vaše centra osvítil
Mahálakšmí princip.
Kundaliní rozhodně váš
Mahálakšmí princip osvítila.
Vdy dokáete rozeznat, kde jste,
jaké jsou vaše čakry,
kde a jaké je napadení.
Místo abyste se tomu vyhýbali,
prostě to vypracujete - jaký
je problém? Kde je problém?
Jakmile to jednou vypracujete,
budete překvapeni,
e jakmile bude vaše
přání obráceno do nitra,
samotná Kundaliní bude pospíchat,
aby vaše čakry vyčistila.
Jak jsem vám říkala
- neznáte své síly.
Je jen jedna věc, kterou
musíte udělat, je mít přání.
Musíte si přát - nech jsou
mé vibrace v pořádku,
nech jsou mé čakry vyčištěny.
A jsem ve středu, v rovnováze.
Musíte si to jen přát.
Je to tak jednoduchá věc,
něco si přát.
Ale ani to nemůeme udělat.
Naše přání jsou jiná.
Ne taková, jaká mají být.
Prostě si musíte přát - ké jsem
čistým sahadajogínem,
ké jsem upevněným sahadajogínem.
Jsou průměrní lidé,
kteří se upevněnými nikdy
nemohou stát. O nich nemluvím.
Ale tolik z vás můe dosáhnout
v Sahada józe takové výše.
Jejich přání ale ještě nejsou
naplno projevena.
Existuje ještě brzdící efekt tolika
věcí, o kterých jsem vám říkala.
Take řekněme,
e máte chytit letadlo,
tak si nesednete někde na cestu
a nezůstanete venku.
Stejně tak, kdy má stoupat
vaše Kundaliní,
vidíte vše, co se děje.
Ale hleďte na to nezúčastněně,
protoe vy musíte dosáhnout
svého cíle, který je
skrze váš Mahálakšmí princip.
Princip, který je velmi odpoutaný.
Je to vyivující princip
v našem nitru,
který vyivuje naše centra,
který vyivuje náš charakter.
Vyivuje naše náboenství,
kterým je Višva Nirmala Dharma.
Vyivuje vše. Vyivuje náš mozek,
náš intelekt,
vše vyivuje princip
Mahálakšmí a především
dává rovnováhu. Vyrovnává vás.
Kdy něco přeháníte, ukne do vás.
Kdy neděláte nic, znova zapracuje
tak, abyste byli v rovnováze.
Take toto je faktor, který vás
provází. Tento Mahálakšmí princip,
který vše vypracovává,
můeme říci,
který vyrovnává,
dává harmonii a moudrost.
Jak začne zářit světlo
principu Mahálakšmí,
začne ve vás svítat moudrost.
Největší ze všeho je ale láska.
Láska k Bohu,
láska k pravdě a díky této
lásce vzkvétáte. Prostě jen jste.
Zeptala jsem se:
„Proč je jich tu tolik?“
Řekli, e přišli na púdu.
To je znamení, e jste
velkými sahadajogíny,
e jste přišli na púdu,
e rozumíte významu púdi,
e púdu potřebujete, e se púdou
těšíte, protoe vás vyivuje.
Je to velice dobrá věc, protoe to
ukazuje, e tam opravdu jste.
e rozumíte významu správných věcí,
e to chcete dělat za kadou cenu.
Všechna tato přání jsou významná,
protoe ukazují, e jste
v Mahálakšmí principu
a e se v něm chcete udret.
Řekla bych, e existuje
jednoduchá rada, jak to udělat,
prostě buďte na Mé Kundaliní.
Jestli to dokáete,
prostě jen buďte v Mé Kundaliní
- na Mé Kundaliní, jen tam mějte
pozornost. To dokáete, kadý z vás.
Kdy přijde jakýkoliv problém,
vlote pozornost
na Mou Kundaliní a budete v pořádku.
Dostanete se
do bezmyšlenkového stavu,
protoe tu nebude ádná myšlenka.
Toto je nejlepší způsob,
jak vyřešit všechny problémy
jen tím, e vloíte pozornost
na Moji Kundaliní
a tím se vaše ego úplně rozpustí.
Protoe budete vědět, e vše dělá
Matka a e vy neděláte nic
- tak proč bych měl
být na něco pyšný?
Rozpustí se i podmíněnosti,
protoe Moje Kundaliní je úplně
čistá. Není k nikomu připoutána.
Není připoutána dokonce ani k Sahada
józe. Není připoutána k nikomu.
Její práce a povinnost
je vše vyivovat.
Kdy můe vyivovat, jen dobře.
Kdy nevyivuje, taky dobře.
Záleí na tom, co chcete.
Kdy chcete výivu - dobře,
Kundaliní je tam,
Mahálakšmí princip je tam.
Bude vás vyivovat.
Ale jestlie nechcete,
nikdo vás nebude nijak nutit.
Nikdo na vás nebude skákat
a vyvíjet nějaký strašlivý nátlak.
Nic takového.
Je to jako řeka Ganga, která plyne.
Kdy chcete,
můete si naplnit dbány.
Kdy nechcete,
Ona do vašich dbánů nepoteče.
Nepřijde k vám domů a nezačne
se vlévat do vašich dbánů.
Musí existovat přání ji získat
a tomuto přání se říká bhakti.
Bhakti je přání
a zanícení pro získání
radosti bhakti.
Je to tak nádherná věc.
Přeji si, abych mohla k někomu
dělat bhakti, ale nemohu.
Protoe vás vidím, e kdy jste
v bhakti, úplně se v ní ztrácíte.
Tolik radosti máte,
je to tak radostná věc.
Pak nepřemýšlíte, prostě se
jen těšíte bhakti.
Toto je ten vytouený, nejvyšší stav,
ve kterém jste zajedno s Boským
a plavete v oceánu radosti.
Take tento Mahálakšmí princip
je třeba uchovávat,
hlídat a zkoumat.
Existuje tolik poehnání Mahálakšmí,
e vám je ani všechny nemohu říct,
v jedné přednášce. Musela bych
na to mít přednášek deset.
Vy sami ale víte, jaká jsou poehnání
tohoto Mahálakšmí principu.
Nejvýznamnější je stav sebenaplnění,
kdy jste úplně naplněni svým Já.
Nechcete se ničeho zmocnit,
za ničím se pachtit,
jste úplně spokojení.
Nechcete ádnou slávu,
ádný komfort, nic.
Máte pohodlí ve svém Duchu.
To je nejvýznamnější poehnání
Mahálakšmí principu.
Kdy to tak je, proč se tedy
nestaráme o svůj Mahálakšmí princip
a na zbytek nezapomeneme?
Poslední věc - kdy vstoupí
do vašeho mozku,
pak se Viráta projeví a stanete se
kolektivními, absolutně kolektivními.
Je to tak nádherné, být kolektivní.
Jedna dívka odjela na Sicílii
a jedla sama v restauraci.
Podívala se na jinou dívku
a ta její pohled opětovala.
Tato dívka vstala a přišla k té druhé
- neměly ádné odznaky.
Řekly si: „Byla jsi u Šrí Mátadí?“
- „Ano.“ - „Opravdu?“ - „Ano.“
„Jsme sahadajogínky.“ - „Ano."
A s takovou radostí se objaly.
V takovém odlehlém místě
někde na Sicílii,
v nějaké restauraci - představte si!
Úplně se ztratily. Ten pocit
jednoty, bratrství a přátelství
je tak skvělý a radostný. Nezáleí
vám na tom, z jaké jste země,
odkud jste přišli,
jakou barvu má vaše kůe,
nebo jaké jste
následovali náboenství,
nebo kdo jsou vaši rodiče.
Je to taková radost,
setkávat se s lidmi.
Toto přátelství, tato radost pochází
z toho samého principu Mahálakšmí,
kdy osvítí vaši Sahasráru.
V Sahasráře získáte vědomí celku
a to vědomí celku je tak významné.
Lidé mluví o individualismu,
ale to je proti principu celku.
Ti, co neznají celek,
mluví o individualismu.
Tento individualismus v nás
vypracoval tolik nebezpečí,
nyní si musíme uvědomit,
e jsme zajedno s celkem.
Ano, jsme individuality,
co se týče odlišných obličejů,
máme odlišné šaty, bydlení, vztahy,
ale patříme k celku.
Toto vnímání Viráty, e jsme
nedílnou součástí celku,
vám dává naprostý mír a ochranu,
nikdy nemáte pocit,
e se vám něco stane - nikdy.
Mohou nastat nějaké nehody,
ano, mohou nastat,
ale nic se vám nestane.
Já jsem sahadajogín.
Tolik lidí takto získalo,
tím, e dovolili,
aby se o ně Mahálakšmí princip
bezvýhradně staral.
Odevzdání se principu
Mahálakšmí znamená,
e se zřeknete svého ega
a svých podmíněností.
Vzdáte se obou.
Jen se odevzdejte svému
Mahálakšmí principu.
Proto je Mahálakšmí tak důleitá.
Nech vám Bůh všem ehná.