Shri Mahalakshmi Puja
Brisbane, Austrália, 20.02.1990
Há algo errado.
Quem fez isso com
as coisas... (Hindi).
Você deveria colocar mais algodão
nisso, desliza para trás. (Hindi)
Você pode fazê-lo pelo... (hindi).
Para pujas, vocês devem
ter moças indianas, é melhor,
elas sabem todas
essas coisas melhor.
Elas disseram: "Ninguém nos pediu",
então elas ficaram em cima do muro.
Elas pensaram: "Nós não devemos nos
voluntariar, porque eles pensarão:"
"essas pessoas estão falando
demais, essas indianas."
Então... Quero dizer, elas - quando
elas têm de vir, elas devem vir.
Vocês podem ver no filme de
ontem que nós temos uma tradição,
nós sabemos todas essas coisas, não
é? Isso tem existido naquele país,
então elas devem lhes dizer e vocês
não devem se importar com isso.
Elas também têm o mesmo medo que vocês
têm de que dirão: "Você tem um ego".
Eu não sei como abordar isso.
[Hindi]
Está bem quente.
Está tudo bem.
Eu lhe ensinarei como fazer isso,
tudo bem? Que Deus te abençoe.
Hoje Eu estava pensando que faremos
o Puja para Mahalakshmi. Será melhor,
de modo que entenderemos o
que é a Vishwa Nirmala Dharma.
Como vocês sabem, o Princípio de
Mahalakshmi está dentro de todos vocês,
no centro.
E uma vez que você
esteja farto da falsidade...
e também da hipocrisia das pessoas,
você começa a buscar a
verdade dentro de você.
É desse modo que uma nova
categoria de pessoas nasce,
que são chamados de
buscadores, sadhakas.
Eles são muito
diferentes dos outros.
Eles não se importam com
nenhum ganho material...
ou com qualquer
poder, posição social.
Eles querem buscar a verdade e é
nessa categoria que vocês estão...
e é por isso que vocês
vieram para a Sahaja Yoga.
Isso vem de suas
vidas passadas também.
Para muitas pessoas, Eu
acho, é a vida passada delas...
que trouxe essa busca nelas.
Também a riqueza que você
alcançou, você está farto dela,
e você está buscando a verdade.
Também há pessoas, como na Índia,
onde a tradição é buscar a verdade,
desde a infância, é dito a
você que o dinheiro não é tudo,
poder não é tudo, é tudo falsidade,
você deve buscar a verdade.
Então, você está
impregnado com isso.
Estes são chamados de bons
condicionamentos, "su-sanskara".
Agora, se é apenas um
tipo de moda, essas coisas,
em que você entra na moda:
"Vamos buscar a verdade..."
"porque todo mundo está falando sobre a
verdade, vamos ter isso como uma moda,"
"porque todo mundo
está fazendo isso."
Então isso pode ser muito
perigoso. Pessoas assim se perdem.
Eu tenho visto pessoas
que eram viciadas em drogas,
que vieram até nós
primeiro na Inglaterra.
E Eu fiquei surpresa ao ver que
eles eram realmente buscadores,
e eles não estavam tomando
drogas por causa da moda.
Eles só estavam tomando, porque
eles pensaram que tomando drogas,
eles entrariam no Princípio
de Mahalakshmi deles.
Muito inteligentes, educados,
muito perspicazes, Eu devo dizer,
as pessoas se tornaram hippies
e começaram a tomar drogas.
Eu descobri que a busca deles era apenas
que eles deveriam encontrar a verdade.
Mas eles não tinham nenhuma
ideia do que é a verdade.
Então, esse Princípio de
Mahalakshmi nasceu dentro deles,
meio que começou a se manifestar:
"Além de tudo isso deve
haver alguma coisa".
Essa categoria de pessoas
está em todo lugar no mundo.
Especialmente Eu fiquei surpresa,
na Rússia, onde não se fala de Deus,
não se fala de religião.
Eles são ainda melhores do que os
indianos em entender a Sahaja Yoga.
Assim, os condicionamentos de
cada país também tem dificultado...
o progresso da Sahaja Yoga
dentro de vocês e externamente.
Então, agora, antes de tudo, para
entender o Princípio de Mahalakshmi,
nós devemos saber que temos dois outros
canais dentro dos quais podemos saltar.
Um é o canal esquerdo,
outro é o canal direito,
e depende do tipo de histórico
que vocês tiveram nesta vida.
Por causa de seu histórico na vida passada,
vocês vieram para o caminho correto.
Mas a vida passada está
sendo coberta por esta vida.
O ambiente, o país em que
vocês nasceram, seus amigos, pais,
a sociedade em que vocês viveram, têm
dominado vocês de tantas maneiras...
que o Princípio de Mahalakshmi não
se expressa nesse poder completo...
que realmente deveria
absorver todo o resto...
e colocá-los no trono
de um Sahaja Yogi.
Então você encontra pessoas - ontem
havia muitas pessoas, por exemplo,
pessoas muito boas, todos eles eram
buscadores de muitas vidas que foram lá,
mas nós não sabemos quantos
virão para a Sahaja Yoga...
e quantos se estabelecerão
na Sahaja Yoga,
quantos alcançarão a
consciência sem dúvidas.
Novamente o mesmo problema,
eles começam a entrar...
nos hábitos formados
pelo canal esquerdo...
ou no ego formado
pelo canal direito.
Agora, para um Sahaja Yogi manter
seu Princípio de Mahalakshmi bem,
ele tem sempre de fazer introspecção,
não olhar para os outros,
mas fazer introspecção:
"O que eu estou fazendo?"
"Eu estou no canal
esquerdo ou no canal direito?"
"Para qual canal estou me movendo?"
"Para qual lado eu estou
seguindo? Eu estou no centro?"
Agora, como você julgará? O
melhor é sentir suas vibrações,
sintam suas vibrações. Mas
às vezes você vai tão longe...
para o esquerdo ou para o direito, que
você simplesmente não sente as vibrações,
seu Princípio de Mahalakshmi
não está funcionando.
Então você continua. É como um
descarrilhamento completo, Eu devo dizer,
uma espécie de ladeira na qual
você simplesmente continua caindo.
Portanto a todos esses condicionamentos,
nós devemos ficar atentos...
em nós mesmos e nos outros: "Como
nós adquirimos esses problemas..."
"em que escorregamos
para fora do canal central?"
Imaginem que um trem esteja
indo em uma linha férrea adequada...
e de repente ele comece a se mover por
esse caminho ou por aquele caminho.
Então, onde ele
acabará? Em destruição.
Mas você tem uma forma de arranjar
para que esse descarrilhamento...
possa ser trazido de volta
para o caminho do meio.
Então, de uma forma
muito desapegada,
se você olhar para si mesmo
como uma testemunha...
e ver por si mesmo, não sobre os
outros, mesmo quando Eu dou palestras,
as pessoas começam a dizer: "Oh, a
Mãe está falando sobre outra pessoa."
Não, Eu estou falando sobre você,
você mesmo. Então fique alerta:
você está no centro ou você está indo
para a esquerda ou para a direita?
Em primeiro lugar, aqueles
que estão no centro...
não deveriam ter
nenhum problema físico.
Deveriam ser capazes
de se curar completamente.
Se não os outros, eles
deveriam ser capazes de se curar.
Em segundo lugar, um indivíduo que está
no centro é uma pessoa muito pacífica.
Ele nunca fica zangado, ele talvez faça
uma encenação de que está com raiva.
Mas ele não se envolve em raiva ou
quaisquer emoções, sejam quais forem.
Ele só observa e pode atuar. Ele pode
simular estar nesse sentimento...
de raiva, também
de luxúria, ganância,
qualquer coisa, mas
apenas para atuar.
Porque às vezes essa atuação é
necessária, então ele pode usar isso.
Mas você deve ter
certeza, antes de tudo,
de que você está
completamente desapegado.
Então em primeiro lugar, antes de atuar,
você deve se tornar um mestre da atuação.
E para isso, você tem de se tornar o
seu Si. Se você se tornar o seu Si,
então você é um mestre e você
pode ver aonde você está indo.
Agora a diferença entre um Sahaja Yogi
e um Sahaja Yogi que é desse jeito,
como vocês dizem, é esta: ele é capaz
de ir para a esquerda ou para a direita.
Eles não são solidamente
Sahaja Yogis...
e eles continuam assim e
não há progresso. Imaginem...
qualquer avião que esteja oscilando
assim, ficará apenas no chão.
Ninguém será capaz
de colocá-lo no ar,
porque só Deus sabe a
que hora, quando ele vai cair.
Então, em relação a qualquer
maquinário, nós temos de consertá-lo...
apropriadamente primeiro antes
de começarmos a trabalhar nele.
Para consertar nosso
Princípio de Mahalakshmi,
você tem se certificar de que seu ser físico
esteja bem, esteja normal, sem problema.
Eu não estou querendo dizer as formas
modernas de olhar para a saúde,
mas que você deve se
sentir saudável e feliz.
Você deve sentir que não há nenhum
problema com o seu ser físico.
Mas se você é um tipo que reclama: "Eu
estou com dor aqui, estou com dor ali",
então há algo errado com você.
Esse é o primeiro critério
de que você está no centro.
Então sua atenção deve estar
mais em direção à natureza,
como a natureza é, como ela está
florescendo, como ela está funcionando.
Ela deve estar em direção
ao céu, às estrelas e às coisas.
Apenas desfrutar toda a criação que
está em volta, apenas desfrutá-la.
Isso é uma alegria que é realmente
tão surpreendentemente profunda.
Quando você vê algo, uma
bela vista ou algo assim,
você vai a um lugar muito bonito, então
um tipo de alegria derrama em você...
de seu Sahasrara, isso você
também deve experienciar.
Também você deve experienciar
sua consciência sem pensamentos,
quando você olha para algo bonito, você
deve de repente ficar sem pensamentos.
Apenas comece a ver aquilo, toda a
alegria começará a derramar em você.
Então uma outra coisa é que você não
deve diferenciar entre religiões.
Você não deve condenar
nenhuma religião.
Mas os indivíduos que são
estúpidos e se dizem religiosos,
eles podem ser condenados,
porque eles são estúpidos.
Eles não seguiram o princípio
da religião, de forma alguma.
Eles não são almas realizadas e é por
isso que eles estão cometendo um erro.
Então está tudo bem. Por exemplo,
as igrejas podem ser condenadas,
mas não Cristo, nem a
Bíblia, de forma alguma, nunca.
Então, quando você observa as raízes, as
raízes estão bem, mas agora como Eu disse,
essas flores foram arrancadas
pelas pessoas e elas estão lutando.
Então você nunca deve
condenar nenhuma Encarnação,
nenhuma religião, nenhum profeta.
Você não condenará. Não é questão de
Eu ficar dizendo: "Não faça isso".
Você simplesmente não fará isso. Você
respeitará todas elas automaticamente,
porque agora você nasceu nisso.
Se você, digamos, é um cristão,
você respeitará as
escrituras hindus.
Se você é hindu, você
respeitará o Alcorão Islâmico.
Isso tem de existir.
Se não for assim,
então por favor, saiba que
você ainda não é um Sahaja Yogi.
Não deve haver rancor em relação
a qualquer religião, seja qual for.
Nenhuma religião fez
nada de errado até agora.
São as pessoas que as
seguem de uma forma errada,
usam-na para ganhar dinheiro, usam-na
para o poder e também são estúpidas.
Para elas é diferente. Mas para vocês,
toda religião é sua própria religião.
Portanto, nós não podemos
ser fundamentalistas.
Nós não podemos lutar
pelo fundamentalismo.
A Vishwa Nirmala Dharma, que é
baseada no Princípio de Mahalakshmi,
é a essência de todas as religiões,
a verdade de todas as religiões.
E procuramos encontrar
com nossas buscas...
quais são os pontos comuns
em todas essas religiões.
Nós tentamos neutralizar os
que não são pontos comuns...
e descobrir com nossas
pesquisas, buscas:
"Isto aqui não era a coisa certa."
Mas não está na religião, as pessoas
estão seguindo assim.
Há tantas coisas que você
pode descobrir.
Se na Bíblia, você remover Paulo,
você limpará a maior parte dela.
Se Paulo não estiver lá, Eu lhes digo, a
maior parte do Cristianismo pode ser limpa,
porque ele começou as confissões,
ele começou toda essa insensatez.
Ele começou a fazer as
pessoas se sentirem culpadas...
e tratar as mulheres como
nada. Sr. Paulo fez tudo isso...
e ele não tinha o direito de estar lá na
Bíblia porque ele nunca conheceu Cristo.
Ele era epiléptico e viu uma
cruz, quer dizer, algum tipo de...
Eu não sei até onde isso é verdade.
Mas ele disse que viu uma cruz. E daí?
Ver a cruz não significa
que você se torna a cruz.
Também ele queria ter um palanque.
Um belo palanque é feito,
tudo bem, para vocês.
E ele tem poderes e ele quer ter
poderes, então ele sobe no palanque.
Então ele organiza o
Cristianismo. Tudo erro dele.
Na Bíblia não é dito,
Cristo nunca disse...
que você deve organizar
o Cristianismo, nem disse...
que você deve confessar ou
você deve se sentir culpado.
O tempo todo, Ele
tem falado de perdão.
Naquele curto espaço de tempo
também, Ele nos deu a verdade.
Mas se alguém quiser
interpretar, então dá errado.
Assim este é um outro ponto de um Sahaja
Yogi: seja o que for que Eu diga,
eles não têm de interpretar, eles
sabem exatamente o que Eu digo.
Se eles começarem a interpretar,
então há algo errado com eles.
O cérebro deles não está bem, eles não são
normais. Vocês não podem Me interpretar.
O que quer que Eu diga, Eu
digo em inglês muito simples.
Eu não uso linguagem
shakespeariana ou algo assim.
Eu modulei Meu padrão de inglês para
a língua normal das pessoas comuns,
e se você começar
a interpretar isso,
significa algo definitivamente
muito, muito errado com você.
Não há nada para interpretar.
Eu estou dizendo coisas diretas...
que não precisam ser interpretados.
Isso é uma coisa muito importante.
Mas muitos Sahaja Yogis que são imaturos,
Eu devo dizer, começam a Me interpretar,
porque eles acham que têm
inteligência para interpretar.
Vocês não têm inteligência desse calibre
de modo que vocês possam Me interpretar.
Não há interpretações. Seja o que
for que Eu tenha dito, Eu disse...
e não há nenhuma
necessidade de interpretar.
Esse é um dos sinais de
que você não está no centro.
Ou você está possuído
ou se tornou egoísta.
Então, para se manterem no centro,
para serem solidamente Sahaja Yogis,
em primeiro lugar, não deve
haver interpretações do que Eu digo.
Se você acha que Eu estou querendo dizer
outra coisa, você pode escrever para Mim,
mas não interprete e comece
uma grande organização...
contra a Sahaja Yoga. Esse é o
maior erro que as pessoas cometem.
Eu disse a muitas pessoas: "Vocês não
devem dar palestras sobre a Sahaja Yoga."
Porque uma vez que eles começam
a dar palestras, às vezes também...
eles saem dos trilhos. Ou eles
ficam egoístas ou dizem coisas,
como eles dizem, tolices, que Eu
nunca disse, que não devem ser ditas.
Então, a menos e até que
você seja um Sahaja Yogi sólido,
Eu acho que você não deveria falar sobre a
Sahaja Yoga. O melhor é dar a Realização.
Embora você seja imaturo, você pode dar a
Realização. Esse é um ponto com certeza.
E aqueles que obtiverem
permanecerão Sahaja Yogis.
Eu tenho visto pessoas que deram a
Realização aos outros e são casos perdidos,
enquanto aqueles a quem
eles deram são perfeitos.
Agora, quando alguém lhe dá a
Realização, ele não é seu guru...
de forma alguma. Ele não é seu guru e
não tenha nenhum tipo de admiração....
ou uma obrigação em relação a essa
pessoa que lhe deu a Realização.
Se você agir assim, então o ego
daquele homem não irá embora.
e você terá condicionamento.
Você sempre defenderá esse indivíduo
embora ele tenha cometido erro.
Embora, sem dúvida, ele não seja um Sahaja
Yogi, você o defenderá, ficará com ele.
Você também se move para a
direção na qual ele se moveu.
Assim, no Princípio de Mahalakshmi,
temos de tomar cuidado, sem dúvida,
para ver aonde estamos indo.
Agora, o sistema de grupo
começa, também com a mesma coisa.
Há uma grande fraternidade
de "bhoots", Eu devo lhes dizer.
Se você for para o canal esquerdo, todos
os de canal esquerdo se juntarão a você.
Se você for para o canal direito, todos
os de canal direito se juntarão a você.
Então eles lutarão
entre si e irão embora.
Agora, para os Sahaja Yogis que
acreditam em reagir, em agrupar-se,
eles devem saber que saíram dos trilhos.
Talvez eles sejam muito inteligentes,
eles pensaram que poderiam fazer isso,
talvez. Mas nenhuma inteligência,
nenhum deles está acima
da inteligência Divina.
Mas quando você começa a se mover
para fora do aspecto de Mahalakshmi,
você se torna uma pessoa comum, ainda
pior do que uma pessoa comum, Eu diria.
Então você é agarrado pelas forças
negativas que estão ao nosso redor.
Exatamente como todos os outros são
agarrados, você também é agarrado.
Há condicionamentos que também
devemos observar se nós temos.
Por exemplo, um ocidental deve observar
os condicionamentos ocidentais...
muito claramente: "Quais
são esses condicionamentos?"
Porque nós somos buscadores da
verdade, não pertencemos a nenhum país.
Nós pertencemos ao Universo,
a Vishwa Nirmala Dharma.
Nós não pertencemos à Austrália,
não pertencemos a Brisbane.
Esse pertencimento torna-se tão
pequeno e tão medíocre que no final,
isso se tornará: "Nós
pertencemos a essa rua",
e depois "nós pertencemos a esse quarto"
e "nós pertencemos a esse banheiro".
Começa a decair,
decair, decair muito.
Enquanto ela é a Vishwa Nirmala Dharma.
Significa que ela é uma religião universal,
nós pertencemos ao Universo. Nós
somos partes integrantes do Universo,
não apenas pertencendo a um lugar
ou a um local. Nós não podemos.
Agora nós entramos na vida eterna.
Nós fomos para algo que é ilimitado.
Então nós pertencemos
a este Universo.
Uma vez que você compreenda
que você pertence a este Universo,
você também deve saber
quais condicionamentos...
ainda estão grudados em nós desse
país, dessa cultura, desse lugar,
dessa casa, dessa família.
Como um pequeno
lótus que brota da lama.
Lentamente, lentamente joga fora
toda a lama que está grudada nele.
Por fim, ele brota como
uma flor muito limpa.
Da lama, ele alcança
à água, limpa-se...
e brota como uma linda
flor, totalmente perfumada,
e então ele espalha sua
fragrância por toda parte,
de modo que essa lama
também fica com fragrância.
Esse é o trabalho de vocês.
Isso é o que vocês têm de ser.
Porque você não é um buscador da verdade
para si mesmo, mas para o mundo inteiro.
Porque você pertence a
Vishwa Nirmala Dharma.
Esse Princípio de Mahalakshmi não é só
para você, mas é para o mundo inteiro,
e você tem de dá-lo para o mundo inteiro.
Então, agora, vocês estão aqui...
formando um novo tipo de
raça, um novo tipo de sociedade,
que é iluminada, que se
sustenta na verdade e no amor.
É claro, vocês devem entender
que deve haver compaixão.
Olhem essa criança.
Meu Deus!
Esta é outra condição
das crianças daqui,
elas têm necessidade de fazer
algo para se machucar.
É muito comum. O tempo todo, elas
fazem coisas que vão machucá-las.
Elas não conseguem ficar sentadas
quietas. É muito surpreendente.
Na Índia, vocês perceberão que as
crianças ficarão sentadas quietas...
por três horas, quatro horas,
enquanto os pujas estiverem acontecendo.
Agora aqui as crianças ficam, Eu não sei,
mas Eu irei descobrir uma solução para
isso, elas não conseguem ficar quietas.
E agora na América, elas estão sofrendo
de hiperatividade, é uma doença,
é uma doença agora. Eles não sabem o
que fazer com as crianças hiperativas.
Elas são hiperativas. Mas Eu acho que serei
capaz de encontrar uma solução para isso.
Mas no que diz respeito a vocês,
vocês são sua própria solução.
Vocês podem se observar.
Vocês querem ser...
pessoas que são espiritualmente
muito bem equipadas.
Para esse equipamento, você deve
ver por si mesmo: "Onde você está?".
"O que você está fazendo?"
"Qual é o seu estilo de vida?"
Um Sahaja Yogi sólido ou uma Yogini,
todos conhecem em todo o mundo.
Eles são sólidos.
Nada pode detê-los.
E você também pode saber sobre si
mesmo. Não é que você não possa saber.
Todos vocês podem se conhecer muito bem
porque agora vocês são muito sensíveis...
e vocês têm seus próprios centros
iluminados pelo Princípio de Mahalakshmi.
A Kundalini definitivamente iluminou
seu Princípio de Mahalakshmi.
Então vocês sempre podem discernir:
"Onde estamos? Quais são meus chakras?"
"Como eles estão se bloqueando? Onde
estão bloqueando?" Ao invés de evitar isso,
apenas trabalhe isso: "Qual é o
problema? Onde está o problema?"
Uma vez que você trabalhe isso, então
você se surpreenderá ao ver que...
assim que seu
desejo for para dentro,
a Kundalini, Ela própria
correrá e limpará seus chakras.
Como Eu estava lhes dizendo, nós
não conhecemos nossos poderes.
Somente uma coisa, vocês têm de fazer:
é desejar. Vocês têm de desejar:
"Que minhas vibrações fiquem
bem, que meus chakras sejam limpos,"
"que eu fique no centro, em
equilíbrio." Vocês só têm de desejar.
Desejar é uma coisa tão simples. Mas
isso também, nós não conseguimos fazer.
Nossos desejos são por alguma outra
coisa. Não o que nós temos de ser.
Vocês só têm de desejar: "Que
eu seja um Sahaja Yogi puro."
"Que eu seja um
Sahaja Yogi sólido."
Há medíocres que nunca pode
ser. Eu não estou falando deles.
Mas muitos podem
ser muito elevados,
podem ser muito
elevados na Sahaja Yoga.
Mas os desejos deles ainda não
estão sendo totalmente manifestados.
Então há um efeito amortecedor
de muitas coisas que Eu lhes falei.
Então, supondo que
você tem de pegar o avião,
então você não desce em qualquer
lugar no caminho e fica fora.
Da mesma forma, quando
sua Kundalini tem de se elevar,
você pode ver tudo que está
acontecendo. Mas mantenha-se distante,
porque você tem de alcançar
seu ponto e isso acontece...
através desse Princípio de Mahalakshmi.
Ele é um princípio que é tão desapegado.
É o princípio nutridor
dentro de nós,
que nutre nossos centros,
que nutre nosso caráter,
que nutre nossa religião que
é a Vishwa Nirmala Dharma.
Ele nutre tudo, nutre nosso
cérebro, nosso intelecto,
tudo, ele nutre. Esse Princípio
de Mahalakshmi, acima de tudo,
é o equilíbrio, ele o equilibra.
Se você está fazendo algo em excesso,
então ele lhe dá uma espécie de empurrão.
Se você não está fazendo nada, novamente
ele trabalha de tal maneira que o equilibra.
Assim, esse é o fator orientador para
você, este Princípio de Mahalakshmi,
que trabalha tudo que, você
pode dizer, que está equilibrando,
que é o equilíbrio e a sabedoria.
À medida que a luz do Princípio
de Mahalakshmi começa,
a sabedoria torna-se
perceptível em você.
Mas o maior de todos é
o amor. Amor por Deus,
o amor pela verdade e você prospera
nesse amor. Você somente fica lá.
Quero dizer, Eu perguntei: "Por que
tantos estão aqui?" Eles disseram:
"Para o Puja." "Por quê?" Esse é um sinal
de que vocês são grandes Sahaja Yogis,
pois vocês estão aqui por causa do
Puja, vocês entendem o valor do Puja...
e vocês precisam do Puja, vocês
desfrutam porque é nutridor para vocês.
É uma coisa muito boa porque isso
mostra que vocês estão muito presentes.
Vocês estão entendendo muito a
importância das coisas corretas...
e vocês querem fazer
isso a qualquer custo.
Todos esses desejos são significativos
porque eles mostram que vocês estão...
no Princípio de Mahalakshmi
e vocês querem se manter nele.
Eu diria que há uma coisa
simples que vocês podem fazer...
que é apenas estar
em Minha Kundalini.
Se vocês puderem, tentem
estar em Minha Kundalini,
em Minha Kundalini. Apenas coloquem a
atenção. Vocês podem, todos vocês podem.
Qualquer problema, apenas coloque
sua atenção em Minha Kundalini...
e você ficará bem. Você
simplesmente ficará sem pensamentos,
porque não há nenhum pensamento.
Essa é a melhor maneira de fazer isso, é
simplesmente resolver todos os problemas...
colocando a atenção
em Minha Kundalini...
e através disso, seu ego
definitivamente se dissolverá,
porque então você saberá: "A Mãe está
fazendo tudo, eu não estou fazendo nada,"
"então por que eu deveria
estar orgulhoso disso?"
Os condicionamentos
também se dissolverão porque...
Minha Kundalini é totalmente
pura, Ela não é apegada a ninguém.
Não está apegada nem mesmo à Sahaja
Yoga. Ela não está apegada a ninguém.
O trabalho que Ela tem
de fazer é nutrir tudo.
Se Ela puder nutrir, tudo bem.
Se Ela não nutre, tudo bem.
Isso depende do que você quer.
Você quer ser nutrido? Tudo bem,
então a Kundalini está lá, o Princípio
de Mahalakshmi está lá. Isso o nutrirá.
Mas se você não quiser, ninguém
irá forçá-lo de forma alguma.
Ninguém pulará em cima de você ou
formará algum tipo de opressão enorme.
Nada desse tipo.
É exatamente como o rio Ganges,
você pode dizer, que está fluindo.
Agora, se você quiser,
pode encher seus jarros.
Se você não quiser, Ela
não irá entrar em seus jarros.
Ela não entrará em sua casa
e não entrará em seus jarros.
Então tem de haver um desejo de obter
isso e isso é o que é chamado de "Bhakti".
"Bhakti" é o desejo, a
devoção para obter...
a alegria de Bhakti.
É uma coisa tão bela.
Eu gostaria de poder fazer a Bhakti
para alguém, mas Eu não posso fazer.
Porque Eu vejo vocês, quando estão em
Bhakti, vocês simplesmente se perdem nela.
Vocês desfrutam tanto,
uma coisa tão agradável.
Então vocês não pensam,
vocês só desfrutam a Bhakti.
E esse é o estado mais
cobiçado, o estado mais elevado...
onde você é apenas um só com o Divino e
fica apenas nadando no oceano de alegria.
Assim, esse Princípio de
Mahalakshmi deve ser preservado...
e tem de ser sempre observado
e examinado minuciosamente.
E as bênçãos de
Mahalakshmi são tantas que,
Eu lhes digo, Eu não posso
nem mesmo falar delas...
em uma única palestra. Eu terei
de dar pelo menos dez palestras.
Mas você mesmo sabe quais são as
bênçãos desse Princípio de Mahalakshmi.
A maior é a completa
autossatisfação,
você fica totalmente
satisfeito consigo mesmo.
Você não quer apoderar-se de algo,
você não quer correr atrás de algo,
você é apenas satisfeito consigo mesmo.
Você não quer nenhuma publicidade,
Você não quer nenhum conforto, nada.
Você está confortável em seu Espírito.
Essa é a maior bênção desse
Princípio de Mahalakshmi,
e se é assim, então por que não cuidarmos
do nosso Princípio de Mahalakshmi...
e esquecermos o resto?
Por último, quando isso
entra em seu cérebro,
então o Virata está se manifestando e você
se torna coletivo, totalmente coletivo.
É uma coisa tão bela ser coletivo.
Havia uma moça
que foi para a Sicília...
e ela estava em um restaurante
comendo algo sozinha.
E então ela olhou para outra pessoa
e aquela moça também olhou para ela.
E esta se levantou e veio até ela e
disse, elas não estavam usando broches.
Elas disseram: "Você
esteve com Shri Mataji?"
"Sim, você esteve?", "Sim."
"Nós somos Sahaja Yoginis."
"Sim." E então elas simplesmente
se abraçaram com tanta alegria.
Em um lugar improvável, em algum lugar
da Sicília, em um restaurante, imaginem.
Elas simplesmente se perderam nisso.
O sentimento de carinho, a irmandade,
a amizade é tão grande e
causa tanta alegria.
Você não considera então
de qual país você é,
de onde você vem,
qual é a cor de sua pele...
ou qual é a religião
que você tinha seguido,
o que seus pais são. Você simplesmente
desfruta se encontrar com as pessoas.
Essa amizade, essa alegria vem
do mesmo Princípio de Mahalakshmi,
quando Ela ilumina seu Sahasrara.
No Sahasrara, você tem
esse sentimento do Todo...
e o sentimento do Todo
é algo tão grandioso.
As pessoas falam de individualismo,
mas isso é contra o princípio do Todo.
Quem não conhece o
Todo fala de individualismo.
Esse individualismo é que tem produzido
todos os tipos de perigos para nós.
Agora nós temos de saber que
nós somos um só com o Todo.
É claro, nós somos indivíduos no sentido
de que nós temos rostos diferentes,
roupas diferentes, modos de viver
diferentes, relacionamentos diferentes,
mas nós pertencemos ao Todo.
E esse sentimento do Virata de que
somos partes integrantes do Todo...
lhes dá paz total e
completa proteção.
Você nunca sente que algo
pode lhe acontecer, nunca sente.
"Algum acidente acontecerá,
tudo bem, acontecerá,"
"mas nada acontecerá
comigo, eu sou um Sahaja Yogi."
Tantas pessoas se beneficiaram
desse jeito, permitindo-se...
serem completamente cuidadas
por esse Princípio de Mahalakshmi.
Apenas se entregue ao
Princípio de Mahalakshmi,
significa que você
abandona seu ego...
e abandona seus condicionamentos.
Você abandona ambas as coisas,
apenas se entregando ao
seu Princípio de Mahalakshmi.
É por isso que Mahalakshmi
é tão importante.
Que Deus abençoe a todos.