Puja de Ano Novo
Ganapatipule, Índia, 31.12.2000
Agora, nós estamos começando um Ano Novo...
e Eu desejo a todos vocês um Ano Novo muito feliz e próspero.
Neste Meu desejo,
Eu também lhes desejo...
um crescimento muito profundo na Sahaja Yoga.
Agora, todos vocês são Sahaja Yogis...
e todos vocês têm de se tornar mestres na Sahaja Yoga.
Para se tornarem mestres na Sahaja Yoga,
Eu tenho certeza que vocês estão meditando,
fazendo introspecção...
e todos os tipos de rituais da Sahaja Yoga, Eu devo dizer.
Neste Ano Novo,
Eu creio que há uma chance maior para vocês atuarem muito melhor,
porque todos esses anos de provação terminaram.
Nós estamos agora entrando na Nova Era.
Eu estava lhes dizendo como a Satya Yuga está estabelecida.
No começo, vocês podem não sentir...
a atmosfera da Kali Yuga sendo limpa completamente.
É claro, gradualmente vocês perceberão que tudo está limpando
e que todas as pessoas que são perigosas para a sua vida espiritual,
para a vida de sua nação, para sua vida familiar,
terão que arrepender-se de seu caminho.
Elas não podem ser bem-sucedidas.
Agora, os Sahaja Yogis têm de decidir...
até que ponto eles expandirão a Sahaja Yoga por toda parte.
Quantas pessoas podem entrar na Sahaja Yoga.
Deve haver muito mais esperando por vocês neste ano...
e talvez neste ano, se todos vocês decidirem realizar isso,
Eu tenho certeza que vocês podem obter muitas pessoas...
que serão salvas das maldições da Kali Yuga.
Esta será a sua promessa neste dia de Ano Novo:
agora vocês irão começar a Sahaja Yoga de uma nova forma,
de uma forma maior, de uma forma mais dinâmica.
Para isso, a primeira coisa que é necessária é a sua Sanga Shakti,
isto é, sua coletividade.
Esta coletividade tem de ser extremamente bem construída,
bem feita, bem compreendida e absolutamente amável.
Isso não é difícil na Sahaja Yoga,
porque praticamente toda a inveja em vocês,
as suas idéias degradantes,
têm sido completamente eliminadas pela sua Kundalini.
Ela os transformou, vocês são pessoas diferentes,
vocês são muito, muito diferentes.
Não somente isso, mas agora vocês compreenderam o seu Si.
Vocês estão conhecendo o seu Si.
E todos aqueles que conhecem a si mesmos...
não podem lutar uns com os outros.
Porque este Si é o reflexo de um único Ser,
de uma única Divindade, de um único Deus,
e então, como Ele pode lutar?
Uma vez que Ele está dentro de seu coração,
como vocês podem lutar uns com os outros?
Do contrário, vocês estariam lutando consigo mesmos.
Seria muito, muito estúpido fazer isso.
Assim, todas as brigas e todas as coisas estranhas...
que vocês têm pensado a respeito, é
claro, desaparecerão, sem dúvida.
Mas vocês se tornam muito dinâmicos.
Vocês ficarão impressionados com o seu dinamismo.
Vocês apenas têm de se elevar,
apenas têm de esperar que o seu Si se manifeste.
Vocês podem se tornar muito, muito coletivos, progressivos...
e vocês podem formar muitos Sahaja Yogis.
Foi dada a vocês a Realização,
foi dado a vocês o conhecimento da Realização.
Tudo que foi possível tem sido feito para a sua saúde e prosperidade,
mas agora, é o dever de vocês...
retribuírem ao Divino através de seus métodos criativos.
Vocês têm de ser muito criativos.
Vocês encontrarão tantas pessoas neste mundo que estão...
com muitos problemas, dos quais vocês se livraram.
Mas vocês podem ajudá-las.
Vocês não precisam de nenhuma ajuda porque vocês próprios são...
repletos de poder, poder da Divindade dentro de vocês.
Este Poder Divino deve ser usado.
Ele não é dado apenas para ficar enferrujado.
Este poder tem de ser usado,
senão de que adianta tornar-se poderoso?
Vamos supor que temos energia elétrica aqui e ela não fornece luz,
de que adianta ter o poder da eletricidade?
Assim, o poder que vocês têm...
é para a emancipação dos seres humanos.
É para vocês elevarem a Kundalini das pessoas.
Vocês podem fazer isso. Uma pessoa
poder fazer isso para milhares.
E Eu espero que agora vocês assumam...
essa responsabilidade sobre si mesmos.
Essa seria a maior bênção para vocês,
para a Sahaja Yoga e para o mundo inteiro.
Porque em Minha visão, nós temos que transformar o mundo inteiro.
Eu não sei se durante a Minha vida, Eu posso alcançar isso ou não.
Mas se vocês realmente Me auxiliarem,
com total esforço, isso se realizará.
Primeiro, Eu ouço que muitas pessoas não vão à meditação,
à meditação coletiva.
Elas não se reúnem. É surpreendente...
que após tantos anos de trabalho que Eu tenho feito,
30 anos que tenho estado trabalhando,
e há algumas pessoas que não dão o devido valor à Sahaja Yoga.
Vocês não compreendem as suas responsabilidades.
Vocês têm de meditar coletivamente.
Sempre que houver uma meditação coletiva,
vocês devem participar dela.
Vocês também podem começar algo em sua região,
uma meditação coletiva.
E dará certo.
Muitas pessoas que estão na Sahaja Yoga,
agora estão meditando. Eu posso identificá-las.
Eu sei quem está meditando e quem não está.
Não é difícil distingui-los.
E depois, vocês aparecem com outros problemas como:
essa coisa de minha mãe, de meu pai, de meu tio.
Não há nenhuma necessidade de se preocupar com isso.
Mesmo se você for uma alma realizada,
e quando você está conectado com o Divino,
até mesmo o seu desejo será realizado. Mas não é. Por quê?
Porque você ainda não compreende o que você se tornou.
Primeiro tente dar a Realização aos outros.
Observe que alegria você sente, uma enorme alegria.
Essa alegria você não consegue ter em nada mais.
Seja o que for que você possa comprar,
seja o que for que você possa ter,
você não consegue ter essa alegria de dar a Realização.
E você ficará muito feliz, não porque você espera qualquer coisa,
você queira qualquer coisa, nada desse tipo,
mas a única coisa é a pura alegria,
a pura alegria de formar grandes Sahaja Yogis.
É para isso que você está aqui.
Isso é o que o Divino quer que você faça.
Não somente tirar proveito do Poder Divino.
"Cure meu pai, cure minha mãe, cure minha irmã".
Ou então, "eu não adquiri propriedades",
e alguém diz: "meu marido me trata mal,"
ou a esposa diz isso, então o marido diz aquilo.
Isso continua e continua e continua. Esqueçam isso.
Vocês estão agora acima de tudo, acima de todas essas coisas.
E vocês se tornaram absolutamente
poderosos, acreditem em Mim.
Se vocês não têm usado os seus poderes,
então como saberão quais poderes vocês obtiveram? É simples assim.
Aqueles que têm usado os poderes, continuam Me contando,
que milagres eles obtiveram, que coisas aconteceram a eles,
como eles foram protegidos,
seja o que for que eles desejaram, como eles o obtiveram.
Mas vejam, na Sahaja Yoga, você não pode ser hipócrita.
Se você tem hipocrisia,
a Sahaja Yoga sabe, o Divino sabe que você é hipócrita.
É para o seu bem,
para o seu crescimento que você tem de estar na Sahaja Yoga.
Não é para ninguém mais que você esta fazendo isso,
mas para você mesmo. Quando as
pessoas são tão poderosas assim,
Eu fico impressionada como elas facilmente podem ficar curadas.
Mas elas devem meditar e devem participar da meditação coletiva.
A maioria das pessoas não participam da meditação coletiva.
Eu fico perplexa. Eu sei que algumas vezes,
digamos, em Delhi, não há espaço suficiente.
Assim, as pessoas têm de vir duas vezes, ou Sábado ou Domingo.
Algumas delas têm de esperar do lado de fora, não importa.
Mas indo à meditação coletiva,
você ficará impressionado que a Divindade está fluindo lá,
as vibrações estão fluindo lá. Eu estou lá.
Não é que você esteja apenas indo lá simplesmente como um ritual.
O problema é que vocês não entendem...
que vocês têm de ser responsáveis pela Sahaja Yoga,
responsáveis por dar a Realização aos outros...
e comparecer a todos os programas de meditação que vocês tenham.
Com a meditação coletiva, vocês ficam bem.
Todos os seus problemas serão resolvidos se vocês forem...
à meditação coletiva regularmente,
Eu lhes prometo.
Mas o problema é que vocês não irão.
Vocês escreverão cartas para Mim,
vocês querem encontrar-se Comigo. Isso não irá ajudá-los.
Vocês podem vir e Me incomodarem desse jeito...
ou fazer algo assim, mas isso não ajuda.
O que ajuda é vocês ajudarem a si mesmos.
O próximo ano será um grande ano para vocês.
No Ocidente, agora, Eu fiquei impressionada...
como as coisas estão se espalhando rápido.
Na Rússia, as pessoas são tão profundas, tão profundas.
Assim que eles têm a Realização,
eles compreendem o valor da Realização.
Eles são tão humildes e tão profundos. Eles não querem nada.
Eles nunca desejam nada.
Embora eles tenham passado pelos problemas horríveis do comunismo,
e agora essa reação a isso.
Apesar disso, todos estes cinco países,
Eu chamo de verdadeiros países divinos,
por causa da maneira que eles têm aceitado isso.
Eles são pobres de acordo com os padrões modernos,
mas em seus corações, eles são muito, muito ricos.
Pela sua compreensão da Sahaja Yoga, eles são muito, muito ricos.
E seus cientistas são tão bem qualificados.
Em todo tipo de coisa, neste momento,
há um cientista que veio para a Índia...
e descobriu um método pelo qual você pode ver todos os chakras...
e a Kundalini e as obstruções e tudo.
Algo que ele pode lhes mostrar.
Enquanto que nossos cientistas estão ocupados se opondo a Mim.
Um pequeno conhecimento é muito perigoso.
Eles não querem ver o que Eu estou
fazendo e como estou fazendo isso.
Eles apenas querem Me criticar, todos esses chamados intelectuais.
Especialmente no Maharastra,
os intelectuais, Eu acho que algo deu errado em suas cabeças.
Eles não conseguem compreender a Sahaja Yoga.
Isso está simplesmente além deles.
O que aconteceu a eles, Eu não sei,
mas eles simplesmente não conseguem compreender a Sahaja Yoga.
E esses habitantes do Maharastra
estão tão ocupados com seus rituais.
Às 4:00hs da manhã, eles irão se levantar, tomarão banho,
farão isso, então começarão a fazer seus pujas, isso, aquilo.
Agora, alguém ficou doente, então sua esposa escreve para Mim:
"Nós não fomos a nenhum templo, não fizemos nenhum ritual,"
"ainda assim, meu marido ficou doente." Imaginem.
Como se fazendo isso, significasse que você é um Sahaja Yogi.
Se você é um verdadeiro Sahaja Yogi,
então nada pode lhe acontecer.
Mas você tem estado simplesmente dominado por uma idéia errada.
Quer você ir ao templo...
ou ir a lugares errados e faz todos os tipos de rituais,
isso nunca ajudou ninguém.
Assim, primeiro você tem de esvaziar a si mesmo.
Se você já está cheio com essas idéias, essas velhas idéias antigas,
e você ainda continua ocupando-se com elas,
como você pode ser preenchido pelo Divino?
Quando existe um pote cheio de água ou de qualquer coisa,
você não consegue enchê-lo.
Portanto, você tem de esvaziá-lo completamente.
Esvazie a si mesmo, esvazie a sua mente.
É possível por meio da Sahaja Yoga,
se você puder levar a sua Kundalini além do Agnya Chakra...
não reagindo.
A reação é a pior coisa, porque a reação surge através do seu Agnya,
como Eu lhes disse outro dia,
e isso é devido ao seu condicionamento...
ou devido ao seu ego.
Assim, algumas pessoas reagem
por causa de seus condicionamentos
e algumas pessoas reagem por causa de seus egos.
Portanto, por que você não deve reagir?
Por que você não regozija, não reagindo?
Apenas observe. Veja como belamente
eles fizeram lindas flores,
apenas deleite-se com isso.
Qual é a necessidade?
Alguns acharão algumas falhas, alguém dirá:
"Isto não devia estar lá. Como eles conseguiram fazer isso?"
Todos os tipos de coisas insensatas.
A alegria de Sua Criação está lá.
E você deve ser capaz de vê-la, de senti-la, de desfrutá-la.
Então você é um Sahaja Yogi.
Senão, você não é.
Se você é do tipo que reage, você não pode ser um Sahaja Yogi.
Este é um degrau, uma graduação: Sahaja Yoga.
Eu acho que há vários tipos de Sahaja Yogis.
Alguém é simplesmente menos,
alguém é um pouco mais, alguém é assim.
Mas a profundidade do Sahaja Yogi...
deve ser medida através do modo que ele se mantém alegre e feliz.
Continuam criticando os outros,
continuam ficando zangado com os outros,
todas essas coisas continuam,
e isso não é um sinal de um Sahaja Yogi.
Em nossa Universidade Divina,
nós não temos títulos, nós não lhes damos certificados.
Você é um Sahaja Yogi se você obteve a sua Realização.
Se a Kundalini irrompeu aqui, tudo bem, você é um Sahaja Yogi.
Mas este Sahaja Yogi pode não ser um verdadeiro Sahaja Yogi.
Só depende de quando estar feliz.
E você fica ansioso para dar a Realização aos outros.
Você quer compartilhar a sua Realização.
Você simplesmente não quer mantê-la para si mesmo.
Se esta não é a sua situação,
então você ainda não é um Sahaja Yogi completo.
Você deve descobrir para quantas
pessoas você deu a Realização.
Isso é muito importante. Porque o próximo ano, como Eu disse,
é um ano muito importante, muito, muito importante.
Neste ano, Eu gostaria de ver...
todos vocês indo de um lugar ao outro e dando a Realização.
Enquanto, Eu tenho visto todos esses falsos gurus...
que estão sendo expostos um a um.
Se vocês observarem a atitude deles,
em qualquer lugar vocês os encontram.
Uma vez Eu estava viajando de avião...
e havia uma senhora sentada próxima a Mim.
Ela estava tão quente, então Eu perguntei-lhe:
"Qual guru você segue?" Então ela Me disse o nome. Ela disse:
"Ele é muito bom, esse guru é o melhor, isso e aquilo."
Tanto calor vindo de seu corpo.
Eu não disse nada, mas Eu estava impressionada...
como essa senhora estava falando orgulhosamente sobre o seu guru,
que era um homem ruim.
E sem Me conhecer, Eu era apenas uma estranha para ela.
Mas os Sahaja Yogis não falam sobre isso.
Vocês devem falar para seus vizinhos,
vocês devem falar para o seu círculo social.
Como por exemplo,
nós temos na Índia tantos costumes quando encontramos as pessoas.
Por exemplo, na Índia, nós fazemos haldi kumkum em Maharastra.
Eles nunca falarão para aquelas pessoas...
que vêm para o haldi kumkum sobre a Sahaja Yoga.
Eles não terão nem mesmo a Minha fotografia.
Se eles quiserem, eles podem fazê-lo. Mas eles estão...
Eu não sei do que eles estão com medo.
É uma oportunidade muito boa. Qualquer jantar que vocês tenham,
qualquer encontro público que vocês tenham, qualquer coisa,
eles não falarão sobre a Sahaja Yoga.
É muito surpreendente. Eles não querem falar sobre a Sahaja Yoga:
"nós temos obtido isto através da Sahaja Yoga."
Assim, como a Sahaja Yoga expandirá?
Temos de entender que todos vocês devem descobrir o quanto...
vocês têm sido responsáveis ao ingressarem na Sahaja Yoga.
É claro, todos vocês são protegidos,
todos vocês são abençoados,
todos têm obtido tudo que eles desejam.
A maioria deles. Mas quantos
deles estão pagando esta dívida?
Quantos estão trabalhando para dar a Realização ao outros?
Esta é uma dívida sobre vocês.
Mas se sua atenção é inconstante,
se sua atenção não é clara,
não é nirmala,
então você fica envolvido em todos os tipos de coisas...
como os tentáculos de um polvo.
Você se torna como um polvo.
Você continua apegado a isso, apegado àquilo, apegado àquilo.
Você tem de ser um pássaro livre.
Todos esses apegos que você tem...
não o estão levando a lugar nenhum.
Você deve ser apegado somente à Sahaja Yoga...
e deve estar consciente de que você conhece a si mesmo.
Se você simplesmente puder entender o seu valor, o seu nível,
Eu posso lhes dizer, nós podemos mudar o mundo inteiro.
Nós temos uma herança tão boa neste país.
Nós temos uma cultura tão boa neste país.
Eu tenho visto os problemas dos Estados Unidos e de outros lugares,
nós não temos estes problemas,
pelos menos eles não são tão predominantes.
Mas a única coisa que nós temos de fazer...
é saber que você é um Sahaja Yogi.
Como uma árvore. Quando ela cresce,
ela sabe que ela é uma árvore.
Ela sabe que ela tem de criar
raízes. Ela não brotou deste jeito.
Ela não foi criada idêntica
a um graveto, não.
Ela tem de fazer algo. Neste mundo,
todas as coisas têm de fazer algo.
Mas, e quanto aos Sahaja Yogis?
É uma coisa tão rara de acontecer...
que vocês tenham obtido a sua Realização.
Então, onde nós devemos desperdiçar a atenção?
Por que nós devemos descuidar de nossa meditação?
Por quê? Nós temos que crescer.
Nós somos um povo diferente.
Nós somos uma raça diferente, de um modo geral, neste mundo.
Nós somos Almas Realizadas.
Havia muito poucos na época de Cristo, praticamente.
E mesmo antes disso,
Eu fiquei surpresa ao ver que na China e em outros lugares,
em alguma época naquele lugar, costumava ter um guru, um mestre.
Ao passo que vocês são tantos mestres,
mas vocês não querem usar seus poderes como um mestre.
Por que as mulheres não o usam também?
Eu descobri que as mulheres são mais letárgicas...
do que os homens na Sahaja Yoga.
Deve ser mostrado que Eu mesma sou uma mulher.
Sozinha Eu tenho feito todo este trabalho.
E por que vocês não deveriam fazê-lo?
Por que é uma tarefa enorme...
transformar as pessoas no mundo todo.
Mas, isso é muito fácil para vocês.
Se Eu posso fazê-lo, por que vocês não podem fazê-lo?
Mas coloquem a sua atenção plena nisto:
"Nós vamos trabalhar para a Sahaja Yoga,"
"não para nós mesmos, mas para o aperfeiçoamento da humanidade."
Nós precisamos disso, nós precisamos muito disso.
Sua compaixão, seu amor,
está tudo sendo desperdiçado.
Se você apenas pensar em si mesmo,
em sua família, de que adianta?
As pessoas fazem isso mesmo antes da Realização.
Portanto, de que adianta ficar
completamente apegado à sua família,
apegado a todas essas outras coisas?
Vocês devem ser apegados ao mundo inteiro.
Vocês pertencem ao mundo inteiro agora.
Vocês não são mais individualistas.
Não são mais.
Agora, como Eu disse, a gota se tornou o oceano.
Identifique-se com o oceano.
O oceano é o ponto mais baixo, se você observou,
é tão mais baixo que o ponto zero começa a partir do oceano.
O oceano é tão humilde.
Ele vive no ponto mais baixo, mas todos os rios fluem até ele.
E o oceano faz o trabalho de lançar nuvens no céu.
E estas então irrompem...
e se transformam em chuva caindo no mesmo oceano.
Elas retornam para o mesmo oceano.
Assim, aqueles que são humildes atrairão mais Sahaja Yogis.
Aqueles que são gentis atrairão muito mais Sahaja Yogis.
Portanto, é importante que vocês se certifiquem de que...
mudem o seu temperamento.
Se você tentar se mostrar, ninguém
ficará impressionado com você.
Se você acha que é muito importante,
ninguém irá olhar para você.
Seja muito humilde, gentil, generoso,
também uma pessoa muito alegre.
Agora, imaginem um Sahaja Yogi indo a um grupo e dizer a eles:
"Vejam, minha mãe está doente, meu pai está morrendo..."
"e isto está acontecendo,"
"mas eu estou praticando a Sahaja Yoga."
Então as pessoas dirão: "Por que você pratica a Sahaja Yoga então?"
Você vai e chora e se lamenta e senta-se lá.
Se ele está realmente praticando a Sahaja Yoga,
nenhuma doença pode surgir, nenhum problema pode surgir.
Isso é um fato.
Tentem compreender.
São vocês que irão liderar essas pessoas...
que supõe-se que estejam lá. Elas crescerão.
Mas, não adianta ter identificação...
com pessoas que não são Sahaja Yogis.
Elas podem ser seus parentes, elas podem ser qualquer coisa.
Não adianta porque vocês estão em um nível diferente,
elas estão em um nível diferente.
Ou tentem elevar o nível delas ou não há nada a fazer com elas.
Porque elas os puxarão para baixo.
Elas não verão sua elevação, elas não têm olhos para ver isso.
Elas não têm ouvidos para ouvir...
e elas não têm qualquer tipo de sensibilidade.
Se elas vissem como você está
mudado, como sua vida tem mudado,
elas teriam, sem dúvida, entrado de cabeça na Sahaja Yoga.
Mas se elas não entraram, este não é o seu trabalho.
Você não deve se importar com elas.
Se elas vierem para a Sahaja Yoga, está tudo muito bem,
caso contrário, elas não são seus parentes.
De maneira alguma, elas estão relacionadas a você.
Como você irá relacionar a Sahaja Yoga a elas?
Como você explicará qualquer coisa a elas?
Será impossível falar para essas pessoas.
Portanto, o que Eu tenho que lhes dizer hoje é que nossa família,
que é a Sahaja Yoga, é enorme, está espalhada em 86 países,
e está indo muito bem.
Mas o que nós temos de perceber é que você realmente...
pertence a este oceano, à grande família da Sahaja Yoga.
Mas cabe a você aumentar o tamanho dela.
Você tem de falar sobre isso, e você tem de mudar as pessoas.
Essa é sua responsabilidade.
A Sahaja Yoga não foi dada a vocês em vão.
Vocês têm de formar grandes Sahaja Yogis,
Sahaja Yogis melhores. E você mesmo medite.
Não somente medite, mas também compareça...
a todos os programas coletivos tanto quanto possível.
Eu estou feliz com o modo pelo qual
vocês permaneceram e vieram aqui.
Tem chovido, ainda assim vocês estão aqui...
e estão desfrutando a alegria Divina.
Eu os abençôo muitas vezes de Meu coração...
e Eu quero que vocês tenham essa
Suddha Iccha, que é a Kundalini.
Eu quero que vocês tenham essa
Suddha Iccha, que é o puro desejo,
não somente para se tornarem Sahaja Yogis,
mas para formarem mais Sahaja Yogis.
Esse é verdadeiramente o seu puro desejo.
Vocês podem não ter reconhecido isso,
mas a menos e até que vocês realizem esse desejo,
vocês nunca poderão ser um bom Sahaja Yogi.
É para expandir a Sahaja Yoga em todos os níveis,
em todos os lugares, em cada um. Isso vocês podem fazer.
E ela expandirá muito bem e muitas pessoas podem ser salvas.
Tantas pessoas que estão simplesmente perdidas...
na maya da estupidez retornarão ao caminho correto.
Quanto bem você irá fazer por eles é o que importa.
Se Eu sozinha trouxe tantos Sahaja Yogis,
por que vocês não podem também tentar...
e conseguir mais Sahaja Yogis?
Este mundo precisa da Sahaja Yoga.
O problema todo, sempre que Eu vejo um jornal, Eu penso:
"Oh Deus, se estas pessoas fossem Sahaja Yogis,"
"não teria havido nenhum problema."
Mas Eu percebo que as pessoas ainda estão vagando por aí,
e dando voltas e voltas.
Eu não sei, é como se elas não tivessem cérebros...
ou não tivessem nenhuma compreensão disto:
"Para onde este mundo está indo e quem irá salvar este mundo?"
Eu não estou aqui...
para lhes dizer o que vocês devem fazer em sua vida privada.
Mas você mesmo deve saber manter-se purificado e belo,
o que você tem de fazer para você mesmo.
Algumas pessoas são tão superficiais
que isso não entra na cabeça delas.
A Sahaja Yoga simplesmente não entra na cabeça delas.
Muito, muito superficiais. Então, esqueçam-nas.
Eu não acho que elas podem ser salvas.
Portanto, esqueçam-nas, elas não conseguem desfrutar.
Elas estão sempre preocupadas com algumas coisas insensatas.
Assim, com tais pessoas, vocês não precisam se preocupar.
Mas ainda há tantas pessoas,
pelo menos, Eu acho, 80% das pessoas que estão buscando...
e vocês devem lhes dar ajuda. Isto é
uma coisa, é o desejo de sua Mãe:
vocês devem agora tomar para si mesmos...
a responsabilidade da Sahaja Yoga
e continuar falando sobre isso para todo mundo que chega.
Quero dizer, Eu não quero popularidade barata,
mas Eu realmente quero que sejam formados Sahaja Yogis...
em todos os lugares.
[Fim da palestra em inglês]