Stiamo ormai per iniziare un nuovo anno
e auguro a tutti un nuovo anno molto felice
e prospero.
Tra questi miei auguri, c’è anche quello di
una crescita molto profonda in Sahaja Yoga.
Ora siete tutti sahaja yogi e dovete
diventare tutti maestri di Sahaja Yoga.
Per diventare maestri di Sahaja Yoga sono
sicura che meditate, fate introspezione
ed eseguite tutti i ‘rituali’ di Sahaja
Yoga, direi.
Ritengo che in questo nuovo anno vi siano
per voi maggiori possibilità
di ottenere risultati molto migliori,
poiché tutti questi anni di dure prove sono
finiti.
Adesso stiamo entrando nella Nuova Era.
Vi dico che il Satya Yuga si è ormai
instaurato.
All’inizio potreste non accorgervi che
l’atmosfera
del Kali Yuga viene completamente
purificata;
(ma) gradualmente scoprirete di certo come
tutto si stia purificando
e come tutta la gente pericolosa per
la vostra esistenza spirituale,
per la vostra vita nazionale e familiare,
dovrà tornarsene da dove è venuta,
(perché) qui non può avere successo.
Ora i sahaja yogi devono decidere fino a che
punto diffonderanno ovunque Sahaja Yoga.
Quante persone possono venire in Sahaja
Yoga?
Quest’anno dovrebbero essercene molte
di più che vi stanno aspettando:
e magari, quest’anno, se deciderete tutti
di impegnarvi, sono sicura
che potrete accogliere molte persone, che
saranno salvate
dalle calamità del Kali Yuga.
Questa sarà la vostra promessa in questo
giorno di Capodanno:
che adesso inizieremo a diffondere Sahaja
Yoga in modo nuovo,
più esteso, più dinamico.
Per questo, la prima cosa necessaria è
la vostra Sangha Shakti,
la vostra collettività.
Questa collettività deve essere molto ben
edificata, ben strutturata,
ben capita e assolutamente amabile.
Ciò non è difficile in Sahaja Yoga, perché
praticamente tutte le vostre gelosie,
tutte le vostre idee più meschine
sono state completamente cancellate
dalla vostra Kundalini.
Lei vi ha trasformati e voi siete persone
diverse; siete molto, molto diversi.
Non solo, ma ora avete compreso voi stessi,
conoscete il vostro Sé. E tutti coloro
i quali conoscono il proprio Sé
non possono combattere gli uni contro
gli altri,
perché il Sé è il riflesso di una sola
personalità,
di un’unica Divinità, di un unico Dio. Come
potete dunque combattere?
Quando Egli è nel vostro cuore, come potete
lottare gli uni contro gli altri?
Sarebbe come lottare con voi stessi;
sarebbe molto, molto stupido farlo.
Tutte le dispute e tutte le cose assurde
alle quali avete pensato,
certamente scompariranno, non vi è dubbio;
diventerete invece molto dinamici.
Rimarrete stupiti del vostro dinamismo.
Voi dovete ascendere,
dovete proprio aspettarvi che il vostro Sé
si manifesti.
Potete diventare molto, molto collettivi,
essere fautori del progresso
e potete creare molti sahaja yogi.
Vi è stata data la Realizzazione; vi è stata
accordata la conoscenza della Realizzazione;
è stato fatto tutto il possibile per
la vostra salute e la vostra prosperità;
ma adesso è vostro dovere ripagare
il Divino con i vostri metodi creativi.
Dovete essere molto creativi.
Scoprirete che a questo mondo c’è molta
gente piena di tutti quei problemi
che voi avete ormai risolto. Voi però
potete aiutarla.
Non vi occorre nessun aiuto perché voi
stessi siete colmi di potere,
del potere della Divinità in voi. Questo
potere divino dovrebbe essere usato,
non vi è stato dato per lasciarlo
arrugginire: deve essere usato.
Diversamente, a che serve diventare
potenti?
Supponiamo che qui abbiamo energia
elettrica e che non dia luce:
a che serve avere l’elettricità?
Il potere che avete è dunque per
l’emancipazione degli esseri umani,
è per risvegliare la Kundalini
delle persone - voi potete farlo.
Una sola persona può farlo per migliaia!
Spero che ora vi assumiate questa
responsabilità.
Questa sarebbe la più grande benedizione
per voi, per Sahaja Yoga
e per il mondo intero perché, secondo
la mia visione,
dobbiamo trasformare il mondo intero.
Non so se potrò portarla a compimento
nel corso di questa mia vita.
Ma se voi unirete davvero le vostre mani
con le mie,
con massimo impegno, riuscirà.
Innanzi tutto, sento dire che molte persone
non prendono parte alla meditazione,
alla meditazione collettiva.
Non si incontrano. È sorprendente, dopo
così tanti anni -
trent’anni - di lavoro da parte mia, che
ci siano alcune persone
che danno Sahaja Yoga per scontato. Voi non
capite la vostra responsabilità.
Dovete meditare collettivamente.
Ogni volta che vi è una meditazione
collettiva, dovete parteciparvi.
Potete organizzare anche nelle vostre zone
una meditazione collettiva e cose di questo
genere,
e funzionerà. Molte persone che sono
in Sahaja Yoga ora meditano,
io posso individuarle. Io so chi medita e
chi no.
Non è difficile scoprirlo. E poi iniziate
a lamentarvi
di altri problemi come ‘mia madre, mio
padre, mio zio’ ed altro.
Non è necessario preoccuparvi di questo.
Se siete anime realizzate
e siete connessi con il Divino, persino i
vostri desideri personali verranno esauditi.
Questo però non accade. Perché? Perché
ancora non capite cosa siete diventati.
Cercate, prima di tutto, di dare
la Realizzazione agli altri,
osservate quanta gioia provate. Una gioia
incredibile.
E questa gioia non potete ottenerla
in nessun altro modo.
Qualsiasi cosa possiate acquistare,
qualsiasi cosa possediate,
non potete ricavarne questa gioia del dare
la Realizzazione.
E sarete molto felici, non perché
vi aspettate qualcosa
o volete qualcosa, niente del genere: ma
solo per gioia pura,
pura gioia di creare grandi sahaja yogi.
È per questo che siete qui,
è questo che il Divino vuole che facciate.
Non limitarsi a trarre vantaggio dal potere
divino:
“Cura mio padre, cura mia madre, cura
mia sorella…”
oppure: “Non ho proprietà...”. Poi qualcuna
si lamenta
che il marito la maltratta o altro, allora
il marito ribatte…
E tutto questo continua! Dimenticatevene!
Ora siete al di sopra di tutto, siete
al di sopra di tutte queste cose.
E siete diventati assolutamente potenti,
credetemi.
Ma come potrete sapere quali poteri avete,
se non li avete (mai) usati?
È semplice. Chi li ha usati,
seguita a parlarmi dei miracoli che gli sono
capitati; delle cose che gli sono accadute;
di come sia stato protetto; di come abbia
ottenuto tutto ciò che desiderava.
Però, vedete, in Sahaja Yoga non potete
essere ipocriti. Se siete ipocriti,
Sahaja Yoga lo sa, il Divino sa che siete
ipocriti.
È per il vostro bene, per la vostra crescita
che dovete stare in Sahaja Yoga.
Non è per qualcun altro che lo fate, ma
per voi stessi.
Quando le persone sono così potenti,
mi stupisco
della facilità con cui possono essere
curate.
Ma devono meditare e devono partecipare
alla meditazione collettiva.
La maggior parte delle persone non prende
parte alla meditazione collettiva,
ne sono sorpresa. So che a volte, per
esempio a Delhi, non c’è spazio sufficiente,
così la gente è costretta a venire due
volte, o il sabato o la domenica,
alcuni devono aspettare fuori; non importa.
Ma partecipando alla meditazione
collettiva,
vi sorprenderete di come lì la Divinità
fluisca, di come lì le vibrazioni fluiscano.
Io sono lì. Non è che ci andate per un mero
rituale.
Il problema è che non vi rendete conto che
dovete essere responsabili di Sahaja Yoga,
responsabili di dare la Realizzazione
agli altri e di partecipare
a tutti i programmi di meditazione che
avete.
Con la meditazione collettiva andate
a posto.
Tutti i vostri problemi si risolveranno
se parteciperete
regolarmente alla meditazione collettiva,
ve lo prometto!
Ma il problema è che non volete andarci;
mi scriverete lettere,
vorrete incontrarmi, ma ciò non sarà
di aiuto.
Potete anche venire ad assillarmi in questo
modo, o fare qualcosa di simile,
ma non servirà. Vi aiuterà il fatto
di aiutare voi stessi.
L’anno prossimo sarà un anno grandioso
per voi.
Sono rimasta sorpresa di come ora
le cose si stiano diffondendo velocemente
in Occidente.
In Russia le persone sono così profonde,
così profonde.
Una volta ricevuta la Realizzazione,
ne comprendono il valore.
(I russi) sono così umili e così profondi,
non vogliono niente,
non hanno mai desiderato niente, nonostante
abbiano affrontato i terribili
problemi del comunismo ed ora la reazione
ad esso.
Tutti questi cinque Paesi - che io
definisco i veri
Paesi divini per come hanno accettato
(Sahaja Yoga) -
sono poveri secondo lo standard moderno,
ma nel cuore sono estremamente ricchi.
Dal punto di vista della loro comprensione
di Sahaja Yoga, sono estremamente ricchi.
Ed i loro scienziati sono altamente
qualificati, in ogni campo.
Ora è venuto in India uno scienziato che
ha scoperto un metodo
mediante il quale si possono vedere tutti
i chakra, la Kundalini,
i blocchi e tutto il resto – qualcosa che
vi può mostrare.
I nostri scienziati, invece, sono impegnati
a contestarmi.
Una conoscenza limitata è molto pericolosa.
Non vogliono vedere ciò che sto facendo
e come lo faccio:
vogliono solo criticarmi, tutti questi
cosiddetti intellettuali.
Specialmente nel Maharashtra,
gli intellettuali – penso che qualcosa sia
andato storto nelle loro teste.
Non riescono a capire Sahaja Yoga.
È proprio oltre le loro capacità.
Non so cosa sia accaduto loro, ma non
riescono proprio a comprendere Sahaja Yoga.
Gli abitanti del Maharashtra, poi, sono
tutti presi dai loro rituali:
si alzano alle quattro del mattino, fanno
il bagno ed altro,
poi si mettono a fare i loro puja e così
via.
Ora qualcuno si è ammalato e la moglie
mi ha scritto:
“Non siamo andati in nessun tempio, non
abbiamo eseguito alcun rituale,
eppure mio marito si è ammalato”. Pensate
un po’.
Come se fare tutte queste cose volesse dire
che siete dei sahaja yogi.
Se siete dei veri sahaja yogi, niente può
accadervi.
Ma avete avuto proprio un’impressione
sbagliata.
Frequentare un tempio o posti sbagliati
ed eseguire rituali di ogni genere non ha
mai aiutato nessuno.
Per prima cosa, dunque, dovete svuotarvi.
Se siete già pieni di tutte queste idee,
di queste idee datate e ve le trascinate,
come può entrarci il Divino?
Quando un recipiente è già pieno d’acqua
o di altre cose, non c’entra nient’altro:
dovete quindi svuotarlo completamente.
Svuotate voi stessi,
svuotate la vostra mente. È possibile,
con Sahaja Yoga,
se riuscite a portare la Kundalini oltre
l’Agnya chakra,
non reagendo. La reazione è la cosa
peggiore,
perché proviene dall’Agnya, come vi ho già
detto l’altro giorno,
ed è dovuta ai vostri condizionamenti o
al vostro ego.
Alcuni reagiscono a causa dei propri
condizionamenti,
altri a causa del proprio ego. Ma perché
reagire?
Perché invece non gioite, evitando
di reagire? Limitatevi ad osservare.
Guardate in che modo meraviglioso sono
stati disposti questi bellissimi fiori,
gioite di questo. Che bisogno c’è?
Alcuni troveranno dei difetti,
qualcuno dirà: “Questo non sarebbe dovuto
essere qui…
ma guarda come hanno fatto questo…”.
Qualsiasi assurdità.
La gioia della creazione è lì
e voi dovreste riuscire a vederla,
a sentirla, a gioirne.
Allora siete sahaja yogi. Diversamente non
lo siete.
Se siete tipi reattivi, non potete essere
sahaja yogi.
È una laurea, Sahaja Yoga… Ritengo vi siano
tanti tipi diversi di sahaja yogi.
Qualcuno è proprio scarso, qualcuno un po’
meglio, qualcuno è così…
Ma la profondità del sahaja yogi deve
essere misurata dal modo in cui si mantiene
gioioso e felice,
(oppure da come) continua a criticare gli
altri, continua ad adirarsi con gli altri,
va avanti con tutte queste cose ma crede
di essere un sahaja yogi.
Nella nostra Università Divina non abbiamo
lauree, non diamo certificati:
si è sahaja yogi se si riceve
la Realizzazione.
Se la Kundalini si è aperta un varco qui,
bene, siete un sahaja yogi.
Ma quel sahaja yogi può non essere un vero
sahaja yogi.
Dipende soltanto da quanto siete gioiosi e
ansiosi di dare la Realizzazione agli altri.
Desiderate condividere la vostra
Realizzazione,
non volete tenerla soltanto per voi. Se
questa non è la vostra condizione,
allora non siete ancora completamente
dei sahaja yogi.
Dovreste scoprire a quante persone avete
dato la Realizzazione;
è molto importante, perché l’anno prossimo,
come ho detto,
è un anno di estrema importanza, un anno
importantissimo.
Quest’anno vorrei vedervi tutti andare
in giro a dare la Realizzazione.
Mentre ho visto tutti questi falsi guru che
vengono smascherati uno ad uno:
se guardate il loro atteggiamento, dovunque
li incontriate… Una volta stavo viaggiando
in aereo e c’era una signora seduta accanto
a me. Emanava un gran calore,
così le domandai: “Che guru segue?”
Lei mi disse il nome.
Diceva: “È bravissimo, questo guru è
il migliore”, cose di questo tipo.
E dal suo corpo emanava un tale calore!
Io non ribattei niente,
ma rimasi stupita dell’orgoglio con cui
questa signora parlava del suo guru
che è un uomo orribile, e senza conoscermi,
io ero solo un’estranea per lei.
Invece i sahaja yogi non ne parlano.
Dovreste parlarne ai vostri vicini, dovreste
parlarne nella vostra cerchia di amici.
In India abbiamo molte usanze durante
le quali incontriamo gente.
Nel Maharashtra, per esempio, facciamo
l’haldi kumkum.
Ma non parleranno mai di Sahaja Yoga con
le donne che vengono per l’haldi kumkum,
non vorranno neppure esporre la mia
fotografia.
Se volessero, potrebbero farlo,
ma non so di cosa abbiano paura.
È un’ottima occasione.
Partecipate a cene, incontri pubblici,
qualsiasi cosa,
ma non parleranno di Sahaja Yoga.
È davvero sorprendente.
Non vogliono parlare di Sahaja Yoga,
non vogliono dire cosa hanno ottenuto
grazie a Sahaja Yoga.
Come potrà diffondersi Sahaja Yoga
in questo modo?
Occorre comprendere che tutti voi dovreste
scoprire la vostra responsabilità
di essere entrati in Sahaja Yoga. Certo,
siete tutti protetti,
siete tutti benedetti, hanno ottenuto tutti
ciò che volevano. La maggior parte.
Ma quanti stanno restituendo questo debito?
Quanti si stanno impegnando per dare
la Realizzazione agli altri?
È un debito che avete. Ma se la vostra
attenzione è instabile,
se non è pura, se non è nirmal,
allora siete coinvolti in cose di ogni
genere come i tentacoli di un polipo.
Diventate come un polipo,
seguitate ad attaccarvi a una cosa,
a un’altra, a un’altra ancora.
Voi dovete essere liberi come uccelli,
perché tutti questi attaccamenti che avete
non vi porteranno da nessuna parte. Dovreste
essere attaccati soltanto a Sahaja Yoga
ed essere consapevoli che avete conosciuto
voi stessi.
Se soltanto riuscirete a capire il vostro
valore, il vostro livello,
posso assicurarvi che potremo trasformare
il mondo intero!
Abbiamo un retaggio così bello e una cultura
così bella in questo Paese.
Ho visto i problemi dell’America e di altri
Paesi: noi non abbiamo questi problemi.
Quanto meno non sono così predominanti.
Ma la sola cosa che dobbiamo fare
è renderci conto di essere sahaja yogi.
Proprio come un albero: quando cresce sa
di essere un albero,
sa di dover produrre radici, di non essere
cresciuto a casaccio.
Non è stato fatto crescere come un bastone,
no.
Deve fare qualcosa. A questo mondo ogni
cosa deve fare qualcosa.
Ma allora, che dire dei sahaja yogi?
È un avvenimento talmente raro
aver ricevuto la Realizzazione.
In che cosa dovremmo quindi sprecare
la nostra attenzione?
Perché dovremmo trascurare la nostra
meditazione?
Perché? Noi dobbiamo crescere. Siamo
persone diverse,
apparteniamo ad una razza completamente
diversa a questo mondo.
Siamo anime realizzate.
Al tempo di Cristo non ve n’era quasi
nessuna, praticamente nessuna.
E ancora prima, sono rimasta sorpresa che
in Cina e in altri luoghi,
nel corso di un’intera epoca, vi sia stato
un solo guru, un unico maestro.
Voi invece siete così tanti maestri, ma non
volete usare il vostro potere di maestri.
Perché non lo usano anche le donne?
Trovo che le donne siano più letargiche
degli uomini in Sahaja Yoga. Dovrebbero
mostrare… Io stessa sono una donna,
ho fatto tutto questo lavoro da sola;
perché, dunque, non dovreste farlo voi?
Perché è un compito enorme quello di
trasformare la gente in tutto il mondo.
Ma per voi è molto semplice. Se posso farlo
io, perché non potete farlo voi?
Ma metteteci la vostra attenzione completa:
“Faremo funzionare Sahaja Yoga,
non per noi stesse, ma per il miglioramento
dell’umanità”.
Ne abbiamo bisogno, ne abbiamo molto
bisogno.
La vostra compassione e il vostro amore
saranno interamente sprecati
se pensate unicamente a voi stesse,
alla vostra famiglia. A che serve?
La gente fa questo anche prima
della Realizzazione.
A che serve essere completamente attaccate
alla vostra famiglia,
a tutte le altre cose? Dovreste essere
attaccate al mondo intero!
Ora appartenete al mondo intero, non siete
più degli individualisti.
Non più! Ora, come ho già detto, la goccia
è diventata l’oceano.
Identificatevi con l’oceano. Se avete
notato, esso si trova nel punto più basso,
tanto che il punto zero inizia dall’oceano.
L’oceano è così umile. Si trova nel punto
più basso,
ma tutti i fiumi si riversano in lui.
E l’oceano compie il lavoro di creare
le nuvole in cielo,
ed esse poi scoppiano e diventano pioggia
che, a sua volta, ricade nello stesso
oceano. Esse ritornano allo stesso oceano.
Chi è umile attrarrà più sahaja yogi.
Chi è gentile attrarrà molti più sahaja
yogi.
Perciò è importante fare in modo
di cambiare il vostro temperamento.
Se cercate di mettervi in mostra, nessuno
rimarrà impressionato da voi.
Se pensate di essere qualcosa di molto
grande, nessuno vi guarderà.
Siate molto umili, gentili, generosi ed
anche molto gioiosi.
Immaginatevi un sahaja yogi che si rivolga
ad un gruppo di persone dicendo:
“Vedete, mia madre è malata, mio padre
sta morendo e succede questo,
ma io faccio Sahaja Yoga”. La gente dirà:
“Allora perché fai Sahaja Yoga?
Vai a sederti laggiù a piangere e
lamentarti!”.
Se si pratica davvero Sahaja Yoga, non può
insorgere nessuna malattia, nessun problema.
È un fatto. Cercate di capire.
Queste persone che dovrebbero essere lì,
si eleveranno solo insieme a voi.
Non serve però avere identificazioni con
persone che non sono sahaja yogi,
anche se si tratta di vostri parenti ed
altro. Non serve,
perché voi siete ad un livello diverso
dal loro.
O cercate di elevare il loro livello, o non
dovete avere nulla a che fare con loro,
perché vi trascineranno giù. Non vedranno
il vostro livello,
loro non hanno occhi per vedere, non hanno
orecchie per sentire
e non hanno sentimenti di alcun genere.
Se avessero visto come siete cambiati,
come è cambiata la vostra vita,
si sarebbero buttati
assolutamente a capofitto in Sahaja Yoga.
Ma se non lo hanno fatto, non è compito
vostro. Non dovreste preoccuparvi di loro.
Se vengono in Sahaja Yoga, molto bene,
altrimenti non sono vostri parenti.
In nessun modo sono imparentati con voi.
Come farete a parlare loro di Sahaja Yoga?
Come spiegherete loro ogni cosa? Sarà
impossibile parlare a questa gente.
Quindi, ciò che devo dirvi oggi è che
la nostra famiglia, che è Sahaja Yoga,
è ampia, è diffusa in ottantasei paesi e
sta facendo molto bene.
Noi, però, dobbiamo renderci conto
di appartenere a questo oceano,
alla grande famiglia di Sahaja Yoga. Ma sta
a voi incrementarla.
Dovete incrementarla, dovete parlarne e
dovete trasformare le persone.
Questa è la vostra responsabilità. Sahaja
Yoga non vi è stato dato per niente:
dovete creare sahaja yogi più grandi,
sahaja yogi migliori.
E riguardo a voi stessi, meditate, e non
meditate soltanto:
partecipate anche ai programmi collettivi
per quanto possibile.
Sono felice che siate rimasti e che siate
venuti qui.
È piovuto, eppure siete qui e ancora gioite
della beatitudine divina.
Vi benedico ripetutamente dal profondo
del mio cuore e desidero che abbiate
questo Shuddha Iccha che è la Kundalini -
desidero che abbiate questo Shuddha Iccha,
ossia il puro desiderio,
non solo di diventare sahaja yogi, ma
di creare più sahaja yogi.
È questo, in realtà, il vostro puro
desiderio. Potreste non averlo riconosciuto;
ma finché non soddisferete questo
desiderio,
non potrete mai essere buoni sahaja yogi.
Occorre diffondere Sahaja Yoga
ad ogni livello, ovunque, con tutti. Potete
farlo.
E si diffonderà benissimo, e così molte
persone potranno essere salvate.
Tantissime persone che si sono proprio
perse nella maya della stupidità
torneranno sulla retta via. Pensate
a quanto bene farete per loro.
Se io da sola ho creato così tanti sahaja
yogi,
perché non potete provarci anche voi e
creare più sahaja yogi?
Questo mondo ha bisogno di Sahaja Yoga.
Ogni volta che leggo un giornale, penso:
“Oh Dio,
se queste persone fossero sahaja yogi non
ci sarebbe stato nessun problema”.
Trovo però che la gente stia ancora
vagando, girando a vuoto,
non so, come se non avesse cervello o non
avesse alcuna comprensione
di dove stia andando il mondo e di chi
lo salverà.
Non sono qui per dirvi cosa dovreste fare
nella vostra vita privata.
Ma dovreste rendervi conto da soli
di dovervi mantenere puri
e belli, di ciò che dovete fare per voi
stessi.
Alcuni sono così superficiali che non entra
loro in testa.
Sahaja Yoga non entra proprio nella loro
testa. Sono molto, molto superficiali.
Dimenticateli. Non credo che potranno
essere salvati. Dimenticateli,
non sanno gioire. Si preoccupano sempre
di qualche cosa senza senso.
Con persone del genere non c’è bisogno…
ma ci sono ancora tante persone -
penso almeno l’ottanta per cento - che
stanno ricercando e voi dovreste aiutarle.
Il desiderio di vostra Madre è
che ora siate voi ad assumervi
(la responsabilità) di Sahaja Yoga
e continuare a parlarne a chiunque venga.
Intendo dire che non voglio una popolarità
di basso livello,
ma voglio che vengano creati sahaja yogi
ovunque.
(Shri Mataji continua in marathi)