[...] Sono già stata qui.
Avete dei luoghi bellissimi
nei dintorni.
Nei dintorni di Sydney avete dei posti
davvero molto belli
e fare questi picnic vi ha aiutato
a migliorare la vostra collettività.
È questo il motivo per il quale la gente
ha iniziato a fare picnic
e, nei picnic, si è sviluppata
la collettività.
Ed è molto bello essere un tutt’uno
con la natura,
ammirarne la generosità
e la varietà.
È un sentimento interiore innato
l’esigenza
di essere sempre un tutt’uno
con la natura,
dover gioire della natura.
Insomma, forse è perché, dicono, ci siamo
evoluti dallo stadio animale
che amiamo la natura.
Ma è proprio della vostra
indole
osservare la natura e iniziare
a vedere
come obbedisca alle leggi
che la governano.
Vedete, se osservate ogni foglia,
nessuna è uguale a un’altra;
se le osservate al microscopio saranno
tutte fatte in modo diverso.
La varietà è molteplice nella natura,
eppure stanno tutte insieme.
E la cosa più straordinaria
che hanno
è il desiderio di ricevere sempre
la luce del sole;
ed ogni foglia, ogni ramo cerca
di consentire
alle altre foglie e agli altri rami
di ricevere tutti la luce del sole.
Se si deve vedere cos’è una collettività,
la si nota realmente in una giungla
o in un luogo del genere,
da come vivono insieme felici
e in armonia.
Sono tutti, indubbiamente, sotto
il totale controllo delle leggi divine
e gioiscono immensamente.
Soltanto gli esseri umani hanno
questa libertà,
l’arbitrio, il libero arbitrio, come
viene definito.
Se volete andare in paradiso, potete
andare in paradiso.
Se preferite, potete andare
all’inferno.
E ciò che ci si trova ad affrontare
adesso, nei tempi moderni,
è che se non seguiamo comportamenti
assennati
potremmo essere tutti cancellati
dalla faccia della Terra.
Sto dicendo da molto tempo che ciò
influenza i nostri geni.
Se, ad esempio, un padre
è un alcolizzato,
anche il figlio avrà questa
(predisposizione) nei suoi geni.
Tantissime cose, la maggior parte
della vulnerabilità che avete,
o quella che si può definire
predisposizione, deriva da questi geni.
La predisposizione a fare qualcosa
di errato,
di dedicarsi sempre a qualcosa di
sbagliato, a tutto ciò che è distruttivo,
deriva dai geni.
Ed è stato confermato che gli asiatici
hanno due geni protettivi
i quali impediscono loro di fare
cose sbagliate.
Potrebbe essere una ricerca
culturale, non so.
E gli aborigeni e chi è vissuto
nella natura
hanno un solo gene che
li protegge.
Invece per i bianchi non esiste alcun
gene protettivo. Ci pensate?
Loro sono abbandonati
ai venti.
Hanno la tendenza a soffiare a seconda
di come soffia il vento.
È dunque un problema serio
per i bianchi
che sono anche convinti di essere
la razza superiore,
mentre, secondo il processo biologico,
si può affermare che non lo sono.
Potete vedere ciò che hanno
fatto i tedeschi.
Voglio dire, uccidere dei bambini
nelle camere a gas!
Come hanno potuto farlo? Insomma,
è inimmaginabile.
(È inconcepibile) il modo in cui
(i bianchi) hanno sterminato
la popolazione anche in tutti
i paesi africani
e, in particolare, (ciò che hanno fatto)
gli spagnoli in America.
È inimmaginabile il modo in cui hanno
trattato ovunque le altre popolazioni.
La crudeltà è la prima cosa che
nasce in loro.
Possono diventare crudeli senza
alcuna difficoltà.
Adottano con grande facilità
comportamenti malvagi.
Ci sono alcuni sahaja yogi che sono
venuti in Sahaja Yoga,
sono rimasti in Sahaja Yoga a lungo e
poi hanno ripreso la loro vita sbagliata.
Quindi adesso occorre capire
molto bene
che dovete essere molto attenti
e cauti.
I bhut attaccheranno voi
per primi.
Ecco perché la schizofrenia è tanto
diffusa ovunque.
La schizofrenia è molto diffusa
in America. Moltissimo.
Lì hanno orribili malattie di ogni
genere,
ma non riesco a capire come
le abbiano contratte.
Occorre dunque fare molta
attenzione,
dopo essere entrati in Sahaja Yoga,
ad aggrapparvi
al vostro Sé sublime, al vostro
Sé glorioso.
Diversamente si corrono
pericoli.
Un aspetto di Sahaja Yoga che mi ha
sorpreso è il modo in cui purifica i geni.
Per la verità jinn (assonanza con
il termine inglese “gene”),
in persiano equivale a bhut,
sapete,
ma tutta questa teoria adesso
dimostra
come i bianchi siano più vulnerabili
a cose di ogni genere.
E penso che abbiano sofferto
tantissimo
in quanto deve esserci stata una
forte lotta interiore:
“Cosa sono tutte queste follie che stiamo
facendo? Perché dovremmo farle?”.
E per questo motivo molti, moltissimi
di loro si sono messi a ricercare.
La ricerca e tutto il resto sono fortemente
consigliate nella cultura indiana,
ma nessuno lo ha fatto come voi;
ciò è encomiabile.
Forse il motivo è che vi siete
resi conto
che quella che conducete è
un’esistenza terribile:
“Perché siamo qui, così privi
di protezione?”.
Ed è per questo che abbiamo tantissimi
sahaja yogi in tutto il mondo
che si sono dedicati a Sahaja Yoga,
che si stanno stabilizzando
e stanno progredendo molto
bene.
Ciò significa che i geni che (prima)
non proteggevano,
adesso sono diventati protettivi,
e questa è una cosa;
inoltre, quei geni che vi rendono
vulnerabili si purificano,
e voi non potete (più) fare certe cose.
Hanno detto che chi contrae l’AIDS
sia vulnerabile all’AIDS perché
ha quel tipo di geni.
Quindi, questa nuova dimensione
che la scienza ci ha rivelato
ci suggerisce due cose: che vivendo
in un paese di bianchi
le persone hanno visto l’inferno, ed è
per questo che adesso si sono dedicate
con tanto slancio a Sahaja
Yoga.
E il vostro dovere è tirare fuori altri
da tutto quell’inferno.
Se vi guardate intorno… insomma, quando
si legge il giornale si rimane sconvolti.
Non per gli incidenti nei quali
muore la gente,
ma per la sequela di malattie,
assassinii e via dicendo.
Dio solo sa quanta violenza. In America
specialmente, vi sorprenderà,
io non posso neppure indossare
la fede matrimoniale.
Mio marito non mi permette di portare
la fede e neppure il mangal sutra.
Non so che cosa vada storto
in loro,
per cui diventano violenti senza
difficoltà.
C’è stato un uomo che veniva
dall’America.
Aveva già assassinato il fratello
e uccise anche la madre,
la madre e il fratello, entrambi.
Gli chiesi: “Come hai potuto farlo?”.
E in Inghilterra troverete molti che
hanno ucciso i propri figli.
Mentre, quando si guardano
i bambini,
nasce soltanto un dolce sentimento
speciale, molto dolce, non è così?
In sanscrito è chiamato
vatsalya.
In tutte le nostre lingue indiane
usiamo quel termine, vatsalya,
per descrivere il sentimento che si prova
nel guardare un bambino piccolo.
Shri Krishna è stato rappresentato
da piccolo.
Shri Rama è stato descritto come
un bambino piccolo.
Nelle chiese indiane, anche Cristo è
stato raffigurato come un bambino.
Bellissimo, è stato rappresentato
in modo davvero mirabile.
È stato scritto un canto, una
splendida poesia
su Cristo bambino: Colui che può far
girare tutto l’universo con il Suo dito,
da bambino si metteva il dito
in bocca.
Poesie bellissime sono scritte
sui bambini,
sui loro comportamenti, ma non molte
in inglese o in spagnolo.
Loro sono più interessati a relazioni
sentimentali e cose del genere.
Ma, e i bambini?
Non descrivono mai quanto siano
meravigliosi i bambini.
Penso di aver letto a malapena
dieci o dodici poesie.
Ne ricordo una: “I giocattoli”,
in cui un poeta racconta di essersi adirato
molto con il figlio e di averlo picchiato.
Allora il bambino piangendo era
andato a dormire,
forse con una piccola bambola
o qualcos’altro,
e lui, nel guardarlo dormire,
dice a Dio:
“Può darsi che io commetta molti
errori e Tu potrai punirmi,
ma quando morirò, dovrai perdonarmi
come io ho perdonato mio figlio”.
Ha scritto questa meravigliosa
canzone.
Ma c’è anche una canzone bellissima
su Shri Rama
con la descrizione di come corre,
salta, cammina un bambino.
[Shri Mataji dice in hindi: “Conoscete
la canzone ‘Thumak Chalat Ram Chandra’?”.]
Sì. Ora, è impossibile spiegare
in inglese queste parole,
ma quando i bambini camminano, sapete,
quando iniziano a camminare,
il loro corpo si muove in un modo
che in hindi è definito thumakna.
Tulsidas ha descritto Shri Rama
che cammina in quel modo:
“Thumak Chalat Ram Chandra”.
E le sue cavigliere tintinnano,
Lui si guarda intorno
ed ogni ciottolo su cui cammina
lo riflette
allo stesso modo delle anime
in cui Egli si riflette.
Anche l’infanzia di Shri Krishna è
narrata con grande bellezza,
le sue birichinate, tutto
quanto.
Tutte queste cose sono state
descritte
e questo è definito come uno
degli stati d’animo.
Noi abbiamo la descrizione di nove
stati d’animo,
uno dei quali è vatsalya,
vatsalya ras.
Oppure, rasa significa [in hindi: “Come
si dice?”] rasa significa l’essenza
di una poesia che vi suscita un
sentimento: questo è rasa.
Ciò non esiste nella mentalità
occidentale, sapete,
perché loro pensano soltanto alle
romanticherie, niente altro.
Quindi, nella loro mentalità,
rasa è assente.
Noi abbiamo nove rasa, dei quali
il migliore è vatsalya ras.
Abbiamo bhakti ras quando si ha
bhakti per qualcuno.
Abbiamo anche shringar
(amore romantico),
ma shringar esiste solo tra marito
e moglie,
appena prima del matrimonio, appena
si fissa il matrimonio
o si sa di essere in procinto di sposarsi.
Quello è shringar rasa.
Abbiamo anche vibhatsa, ossia
grottesco.
Una visione ripugnante, una descrizione
della morte
o degli avvoltoi che banchettano,
che divorano i corpi:
tutto questo è anche descritto
come vibhatsa.
Abbiamo dunque nove raga… (si corregge)
nove rasa, e questi rasa sono –
dovete averli visti in alcune danze,
devono averlo mostrato –
uno è anche di rabbia e, quando una
persona va in collera, vedete
come la sua rabbia si esprima
nelle parole.
Ma poi, in seguito, questo aspetto,
questa collera
e tutti questi rasa sono rappresentati
anche in forma di danza,
una danza che è un movimento
molto veloce, diciamo.
E questi movimenti veloci sono
anche rappresentati,
tutti questi nove rasa possono essere
rappresentati in una danza
in cui si vede il passaggio da uno
ad un altro e poi ad un altro.
Si tratta dunque di una comprensione
molto profonda degli esseri umani.
Ma, per quanto riguarda
i bambini,
penso che gli indiani li amino
più di tutti. Li amano,
ma proprio perché li amano insegnano
loro la disciplina.
Se amate i vostri figli dovete impartire
Oggi volevo proprio dirvi che i bambini
devono essere educati correttamente.
Questo significa che, prima di tutto,
non dovreste viziarli.
Attualmente abbiamo problemi con i bambini.
Qualcuno è venuto a trovarmi
e mi ha riferito che questi bambini
non sanno adattarsi ai modelli
della nostra scuola di Sahaja Yoga
di Dharamsala.
C’è un bambino molto caparbio,
estremamente ostinato
e, se gli si dice di non fare qualcosa,
continua a farlo ancora di più.
Se poi gli dite che lo punirete,
(lui risponderà):
“Va bene, non datemi da mangiare.
Non fate quest’altro”.
È molto testardo e ha creato questa
situazione assurda.
Dovremmo dire che questo bambino
è sicuramente posseduto.
Non è un bambino normale, è
un bambino posseduto
e deve essere gestito
di conseguenza.
Un altro potrebbe essere un bambino
che, nella classe, rimane indietro.
Ora, il bambino che rimane indietro
è anche lui posseduto,
può essere in uno stato depressivo,
deve aver provato qualche (emozione),
forse ha perso il fratello o qualcosa
del genere; così è diventato depresso.
È depresso e, quando è depresso,
è sempre imbronciato,
non riesce a prestare attenzione ai suoi
compiti e non è molto bravo.
Terzo, ci sono bambini che non hanno
nessuna disciplina.
Forse il padre o la madre mancano
di disciplina.
Comunque non sono per niente
ubbidienti
e non si riesce a inculcare loro
la disciplina.
È un grosso problema e creano difficoltà.
Stanno sempre a ribattere.
La quarta categoria di cui mi hanno
riferito
è quella di bambini veramente molto
violenti, estremamente violenti.
Hanno bisogno di rompere questo,
fracassare quello e fare di tutto.
È impossibile capire perché
lo facciano,
ma la mia teoria personale
è che,
se ai bambini si dice sempre che
un oggetto è importante,
che un tappeto è importante e gli
si raccomanda di non rovinarlo,
se gli si parla solo di cose materiali
senza senso,
essi sviluppano una sorta
di ostilità, diciamo,
o una specie di resistenza nei confronti
di quel tipo di repressione.
E pertanto vogliono distruggere ogni
cosa che considerano una proprietà.
Come dover gestire queste cose è quindi
un grosso problema per noi.
L’ultima cosa, la più
terrificante,
è che iniziano ad interessarsi al sesso
molto presto, molto precocemente.
Si infileranno nel letto dell’insegnante
o nel letto di qualche amico o amica
e questo è orribile.
E di questo non so a chi dare la colpa,
forse sono di nuovo i geni;
sono però i giornali, i media
e tutto il resto
ad insegnare ai bambini tutte queste
cose. Ci sono film orribili.
Insomma, (questi bambini) arrivano
in un inferno, nascono in un inferno.
Così a volte imparano queste cose,
non so come,
ed è molto difficile togliergliele
dalla mente.
Manca del tutto l’innocenza. Lo fanno
molto precocemente.
Alcuni sostengono che i bambini
sviluppino tutto questo nell’infanzia
poiché a volte subiscono molestie
o altro,
e continuano a svilupparlo
sempre più.
Tuttavia non mi capacito proprio
di queste molestie sui bambini:
perché questi stupidi impulsi entrano
nella mente delle persone?
Rovinano anche i propri
figli!
Se riflettete sull’intera questione
manca un presupposto:
non amiamo i nostri figli
come dovremmo.
Dovremmo punirli, se ci accorgiamo
che non sono a posto.
È nostro dovere insegnare loro
la disciplina,
non solo per il loro bene, ma per
il bene di tutta la società.
C’è una storia in India
di un ladro
che uccideva anche la gente,
faceva di tutto.
Così fu condannato all’impiccagione.
Gli chiesero se avesse qualche desiderio
prima di essere impiccato,
e lui rispose: “Soltanto uno. Per favore
chiamate mia madre”.
Chiamarono la madre e lui andò
a morderle con forza la mano.
Lei chiese: “Perché mi fai
questo?”.
E lui: “Perché, quando ho commesso il primo
crimine, tu non mi hai detto nulla.
Hai cercato di nasconderlo e non
mi hai fatto nulla.
Per questo adesso vengo
impiccato.
In quella occasione sarebbe stato
tuo dovere correggermi
in qualsiasi modo possibile, ma
non lo hai fatto”.
Quindi, l’amore di una persona non
dovrebbe essere tale da rovinare l’altro.
Ad esempio, se io sono vostra Madre,
vi amo moltissimo,
lo sapete molto bene, ed anche
voi mi amate;
ma se devo correggervi, devo avere
il coraggio di correggervi
e dirvi che cosa voglio che facciate,
e voi non dovete risentirvi o irritarvi.
È raro, penso sia molto raro che io
mi arrabbi davvero con qualcuno.
Ma occorre dire loro (ciò che fanno
di sbagliato).
Quindi iniziate adesso, perché siete sahaja
yogi, i vostri figli sono nati realizzati
e i sahaja yogi sono completamente
diversi.
Dite ai vostri figli: “Voi siete tutti
sahaja yogi, non potete comportarvi così”.
Infondete la dignità nella loro
mente.
Dite loro che devono comportarsi bene,
altrimenti non sono sahaja yogi.
Fornite loro le credenziali di Sahaja
Yoga:
“Siete sahaja yogi, siete nati realizzati,
non potete comportarvi così”.
Ma ho visto che alcune persone litigano
con gli altri per i propri figli,
e questo è un comportamento del tutto
sbagliato e immaturo.
Se qualcuno fa qualche osservazione
a vostro figlio, va bene,
e dovreste cercare di accettarlo
di buon grado.
Rendetevi conto che almeno qualcuno
vi ha parlato di vostro figlio,
e voi dovete correggerlo.
Un padre o una madre veramente
amorevoli si preoccupano (di correggere),
non solo di proteggere
il figlio
giustificando anche tutti i vizi
che sta sviluppando.
Ora, di fatto,
nella vita occidentale vi è un forte
attacco all’innocenza, posso vederlo,
è fortissimo: infatti, perché dovrebbero
uccidere i propri figli?
Non ho mai sentito cose simili in India,
di qualcuno che uccida i propri figli.
Io avevo una lavandaia che viveva
nella nostra casa -
avevamo degli alloggi per loro
(la servitù) - ed aveva undici figli.
Ero partita per Lucknow dove stavo
facendo costruire una casa,
mentre loro (i servitori) preparavano
l’amido in casa,
cuocendolo in un grande
recipiente.
E, avendo lei così tanti figli,
accidentalmente
uno di loro ci finì dentro e morì.
Insomma, cadde lì dentro e morì.
A questa donna rimanevano dieci figli
ma era come impazzita,
piangeva, si disperava e rifiutava
il cibo.
Quando tornai non mangiava
da venti giorni.
Non aveva neppure toccato acqua
o altro e piangeva tantissimo.
Io le dissi: “Ti sono rimasti
dieci figli.
Adesso Dio ne ha preso uno, perché
dunque piangi per quel bambino?”.
Ma lei non riusciva a superare quella
perdita. Le ci vollero mesi per superare
il fatto di aver perso uno dei suoi
undici figli.
Ma quando sento di individui che
uccidono i due figli che hanno…
Adesso i figli uccidono i genitori.
Riuscite a crederci?
C’è stato recentemente un caso
in Inghilterra di due ragazzini,
di otto e dieci anni mi pare, che hanno
rapito un bambino in un supermercato,
lo hanno ucciso e lo hanno messo
sui binari di una linea ferroviaria.
Immaginate!
A questa tenera età di otto e dodici anni,
quante belle cose possono fare i bambini,
quante belle cose possono
farvi.
E invece quelli sono andati ad uccidere
un bambino! Perché?
Dovremmo fare introspezione.
Dovremmo capirlo.
Non accuserei nessuno qui, ma direi
che dovremmo comprendere
per quale motivo i bambini si comportano
in questo modo.
Innanzitutto devono ricevere
affetto,
devono sapere che c’è chi li ama
moltissimo e teneramente,
e la seconda cosa è
il rispetto.
Dovrebbero rendersi conto di essere
molto rispettati
e che devono essere
rispettabili.
Come terza cosa, inoltre, dovrebbero
rendersi conto di appartenere
alla famiglia molto prestigiosa
dei sahaja yogi
e che non possono fare
certe cose.
Anche la loro attenzione deve essere tale
che si rendano conto di ciò che fanno.
In Occidente i bambini non hanno questo
tipo di attenzione, vi assicuro.
Di solito non si riscontra in loro
la stessa attenzione che abbiamo noi
in Oriente, anche se sono anime
realizzate. Deve essere introdotta.
Ricordo che mia madre ripeteva di
continuo: “Dov’è la tua attenzione?”.
Chiedeva: “Dov’è la tua
attenzione?”.
Io ero piuttosto filosofa, sapete, così
ero solita entrare in meditazione.
Lei diceva: “Dov’è la tua attenzione?”.
Ed io rispondevo: “All’interno”.
“Allora va bene”.
Non dava fastidio a nessuno, quando
diceva: “Dov’è la tua attenzione?”.
È molto importante dove va e che
cosa suggerisce l’attenzione.
Quando i bambini raccontano qualcosa,
quando vi dicono qualcosa sono dolcissimi.
Dovreste porre loro delle domande.
Dovete rivolgere loro delle domande
e sentire cosa vi rispondono: le loro
risposte sono davvero dolcissime.
Ma con questo dovreste osservare
dov’è la loro attenzione,
che cosa raccontano e che cosa
vi dicono,
perché sono bambini
realizzati
e, inoltre, i bambini realizzati parlano
sempre in terza persona.
Se ad esempio dite: “Ora è meglio
che tu vada a casa”,
loro risponderanno: “Questo
bambino non andrà,
ti dico che non vuole andare a casa.
Questo bambino non ci andrà”,
intendendo che è un bambino
diverso da quello che parla.
Loro parlano così, e il modo in cui
si esprimono e dicono le cose…
dicono cose bellissime.
Una signora provò a trascrivere alcuni
commenti che i bambini avevano da fare
sulla politica, sui politici e poi
li raccolse in un libro.
Il libro andò esaurito in una settimana.
Era molto dolce.
Intendo dire che abbiamo tutti,
innatamente, lo stesso tipo
di dolcezza per i nostri figli,
ad eccezione di alcuni;
non so che razza di gente sia quella
che ha reazioni diverse.
Ma, per quanto riguarda i sahaja
yogi, dovete cercare
di crescere i vostri figli
in collettività
in modo tale che non pensino
di appartenere a voi soltanto.
Non dovrebbe esserci alcuna
competizione.
Inoltre dovreste lodare gli altri bambini
e mai lodare vostro figlio.
Non è buona educazione, vi assicuro,
non sta bene lodare il proprio figlio:
“Mio figlio è così; mio, mio”.
Niente del genere.
Lodate invece per primi i figli degli
altri, allora anche il bambino lo noterà
e anche lui elogerà i genitori
degli altri, non i suoi.
Se apprende questo, la collettività
migliorerà,
in quanto inizierete a vedere
gli aspetti positivi di ogni cosa.
E adesso, come vi dicevo, quando
ho letto dei geni
e dell’assenza di geni protettivi, è
una situazione molto pericolosa.
Ricordo infatti che, una volta, uno
studente che era stato a Cambridge
tornò dicendo: “Quel che mi
ha sorpreso
è che assumono droghe per
il piacere del rischio.
Fanno qualsiasi cosa nociva
per il gusto di rischiare,
mentre noi ne abbiamo paura, sa, pensiamo
che siano comportamenti sbagliati.
Sappiamo sempre quando qualcosa
è sbagliato
e che stiamo sbagliando, ne siamo
consapevoli”.
E aggiunse: “Non so come facciano loro
ad oltrepassare questa protezione”.
Si buttano a capofitto in qualsiasi
cosa, sapete,
in una relazione sentimentale con
una sconosciuta qualsiasi;
andranno a letto con chiunque.
Come possono farlo?
Non si domandano neppure se sia
giusto o sbagliato.
La verità è che è fondamentale fare
introspezione e capire da soli
se una cosa è giusta
o sbagliata.
Si hanno inoltre alcuni problemi
nazionali.
Nazionalità diverse hanno
problemi diversi.
Ma in Sahaja Yoga penso che veniamo
purificati da tutte queste cose.
Ho conosciuto alcuni
drogati.
Delle prime sette persone che vennero
da me, quattro erano tossicodipendenti
e mi dissero che non riuscivano
a vedermi.
Vedevano soltanto luci emanare
da me, solo questo.
Mi vedevano come in una foto
miracolosa, penso,
e non riuscivano a vedere
la mia persona.
Arrivò una che sembrava in coma,
stava seduta così.
Molto difficile. E un altro era un
professore di fisica australiano.
Non so dove sia sparito. Questo tale,
un professore di fisica di Cambridge,
era talmente drogato che, quando
gli chiesi come si chiamasse,
si mise a fare “Ah, ah”. Gli dissi:
“Ti ho chiesto come ti chiami”.
“Ah, mi ha chiesto come mi chiamo?”.
Ed io: “Sì, te l’ho chiesto”.
“Il mio nome… mi ha chiesto il mio nome?”.
Dissi: “Sì, ti ho chiesto come ti chiami”.
Andò avanti così per cinque minuti. Non
riusciva neppure a ricordare il suo nome.
Mi dissi: “A che livello di
tossicodipendenza è?”. Era troppo.
Poi però si riprese. Migliorò moltissimo,
era sul punto di morire
a causa del fegato ma guarì. Lo portai
a casa, lo curai e guarì.
Vedete, con cervelli così ottenebrati…
infatti la droga danneggia sicuramente,
danneggia realmente le cellule del
cervello perché, da quel che ho visto
dopo che sono entrati in Sahaja Yoga,
che hanno preso la realizzazione,
sono persone molto intelligenti. Alcuni
erano PhD (titolari di un dottorato),
io li chiamo (laureati) PhD-MAD
(mad - 'matto' in inglese), sapete.
E tutti questi PhD e MAD erano molto
danneggiati, molto danneggiati.
Chiesi: “Siete così intelligenti,
colti,
perché vi siete dati alle droghe?
Per sperimentare cosa?”.
“Per sperimentare la spiritualità”.
Ribattei: “Ma chi ve lo ha detto?”.
Glielo aveva detto qualche guru
o qualcuno del genere,
ma io spiegai che in India nessuno
penserebbe
che le droghe possano conferire
la spiritualità.
Uno rispose: “No, è arrivato da lì
un certo guru
e ci ha detto che se si assumono
droghe si diventa spirituali”.
Insomma, gente come Rajneesh
che prospera…
tutti questi “guru” sapevano che,
dicendo qualcosa del genere
che fa leva sulle debolezze
degli esseri umani,
essi l’avrebbero accettato facilmente.
Ma non in India.
Vi assicuro che se Freud fosse
andato in India, non so,
forse l’avrebbero fatto a pezzi.
Nessuno avrebbe potuto tollerare
una idiozia del genere, le sue
teorie sull’amore materno.
Gente simile è stata accettata ciecamente
ovunque, non solo in America:
anche in Inghilterra venne
da me un ragazzo,
discepolo di questo quattordicenne
guru Maharaji.
(Questo ragazzo) mangiava solo patate e
gli chiesi: “Perché mangi solo patate?”.
“Perché il mio guru ha detto che sarebbe
venuto in Inghilterra soltanto
se gli avessimo regalato una Rolls-Royce” –
mi pare che ne avesse già cinquantatré –
“quindi dobbiamo regalargli una Rolls-Royce
e mangiamo soltanto patate
per risparmiare”. Io domandai: “Perché
lo fate? Mangiare patate per risparmiare?
Mangiando solo patate, quanto
risparmierete?”.
E lui: “Risparmiamo parecchio e siamo
sicuri che per la fine dell’anno
avremo abbastanza denaro per comprare
una Rolls-Royce”. Terribile.
Ma io insistetti: “Perché lo fate?
Perché volete dargli del denaro?
Perché volete regalargli
una Rolls-Royce?”.
E lui: “Perché, sa, questa
Rolls-Royce è solo metallo,
mentre lui ci darà lo Spirito”.
“Quale spirito?”
Insomma, alla fine questo ragazzo
morì, sapete.
Morì perché non so quali danni
costoro provochino alla gente.
Rajneesh invece usava tutta una serie
di sordidi trucchi e la gente li accettava,
e per questo voglio dirvi che dovreste
stare tutti molto attenti.
A Melbourne abbiamo avuto qualche
problema anche tra sahaja yogi.
Dal Portogallo era arrivato qualcuno che
aveva imparato alcune cose in Nepal
e fece alcuni trucchi. Anche tra noi
può esserci
qualcuno che, pensando di dover dimostrare
di essere un grande sahaja yogi,
si dedichi ad una vita pseudo spirituale
e cerchi di creare problemi.
Quindi non dovremmo avere gruppi.
Non dovremmo formare gruppi.
Non dovrebbero esserci segreti. Tutti
dovrebbero sapere cosa fanno gli altri.
È così che saremo a posto a livello
collettivo.
Supponiamo infatti che qualcuno
venga a dirvi:
“Bene, ti farò diventare qualcosa
di speciale
e per questo si deve fare
in un dato modo”.
È già accaduto anche con i vostri
leader
che qualcuno dicesse loro all’orecchio:
“Madre mi ha detto di fare questo.
Madre mi ha detto di fare quello”.
Non ascoltate mai questa gente.
Avete i leader ai quali potete chiedere
cosa va bene e cosa no.
Diversamente potete anche scrivere a me,
ma non ascoltate questa gente
che vi suggerisce delle cose solo
per distruggere,
distruggere Sahaja Yoga, distruggere
l’unica speranza per il mondo intero.
Dovete stare molto, molto attenti al
riguardo e, se sarete cauti, sono sicura…
ormai avete la comprensione profonda,
avete i poteri,
avete l’autorità. Avete tutto,
indubbiamente,
ma sento che a volte il problema
è la vulnerabilità.
Per questo dovete stare davvero
molto attenti
perché, come vedete, a Sydney
era iniziata malissimo;
adesso però ci sono qui sedute
tante persone assennate,
che sono figli miei dei quali sono
molto fiera, molto orgogliosa.
Allo stesso tempo, però, per favore,
cercate di capire
che siete circondati da veri
e propri avvoltoi
e che tutta l’atmosfera è impregnata
di queste cose;
infatti leggo i vostri giornali, vedo
i vostri media e sono realmente sconvolta.
È molto peggio di quanto si possa
vedere in India,
sebbene ormai anche in India siano
arrivate certe cose. La vita occidentale
sta arrivando anche lì e in molti la
stanno adottando, indubbiamente,
ma solo nelle grandi città; e
pochissime persone
considerate molto ricche o elitarie
tendono a farlo.
Scomparirà tutto, un giorno,
ne sono certa.
Un altro punto è che, a prescindere
dalla vostra famiglia e dai vostri figli,
ai quali normalmente si è incollati,
voi siete sahaja yogi.
Non siete qui soltanto per la vostra
famiglia,
per il vostro Paese, ma per il mondo
intero.
L’attenzione quindi dovrebbe essere
su tutte queste cose.
Ho letto, ad esempio, di ciò che sta
succedendo a Johannesburg o in Natal,
di come laggiù la gente venga massacrata
e ciò che stanno facendo.
Ne sono rimasta molto sconvolta, non sono
riuscita a dormire. Davvero sconvolta,
e ho deciso che quest’anno devo
andare in Sud Africa.
Un altro problema è anche
la Yugoslavia
dove questi stupidi musulmani
si stanno massacrando.
Tutte le loro idee assurde agiscono
in modo così disastroso
che adesso devono morire
in nome di Dio,
così, dopo il Qiyamah, l’avvento
del tempo della resurrezione,
usciranno dalle tombe e otterranno
la resurrezione.
Queste idee stupide appartengono
ai cristiani,
ai musulmani ed anche agli ebrei.
Ora immaginate:
che cosa uscirà dalle tombe di gente
morta cinquecento anni fa?
Ma dal Nal-Damayanti-akhyan
viene l’idea sensata
secondo la quale tutte le anime
rinasceranno.
Ci sarà un problema di sovrappopolazione,
ma le anime rinasceranno,
si incarneranno, cercheranno la
realizzazione e molte la otterranno.
Ed è molto sensato affermare che dalle
tombe usciranno le anime, non i corpi.
È per questo (per le tombe) che hanno
occupato tanto spazio dappertutto,
al punto che in Spagna (ormai)
depongono i defunti nelle rocce.
Le scavano e li spingono lì,
uno dietro l’altro.
Continuano a spingere tutte
queste bare
dentro la roccia in questo modo,
dappertutto.
Mi chiedevo che cosa fossero queste
strutture fatte come dei cassetti, sapete.
Li infilano in questi cassetti e li
spingono dentro.
Sono tutti lì e (secondo loro)
usciranno tutti
al tempo della resurrezione e
riceveranno la realizzazione.
Per questo i musulmani (si uccidono)
ovunque,
o meglio, in Yugoslavia si uccidono
stupidamente tra loro.
Non hanno neppure il buon senso
di capire che è sbagliato.
Com’è possibile che i nostri cadaveri
escano (dalle tombe)?
[Shri Mataji parla a lato: “Sta arrivando
una nave e i bambini stanno…
molto dolci, ah, davvero. Sono per
proprietari privati oppure… -
molto dolci. Avanza lentamente o…
nell’acqua?”.]
Adesso, dunque, la nostra attenzione
dovrebbe estendersi a livello globale.
Se i sahaja yogi rivolgeranno
l’attenzione a livello globale…
Voi non vi rendete conto dei vostri
poteri e di quanto ciò sia importante.
Rivolgete, ad esempio, l’attenzione
sul Sud Africa,
sul Natal, dove hanno tutti questi
problemi di repressione:
sarà di aiuto, di grandissimo aiuto,
non ve ne rendete conto.
Le cose si calmeranno perché, per vostro
tramite, questo potere onnipervadente,
il Paramchaitanya, si concentrerà lì.
Voi potete focalizzarlo.
Dovreste indirizzare lì la vostra
attenzione globale
e dovreste capire dove sia
un problema grave.
Da parte mia sto facendo tutto
il possibile.
Per questo dovete leggere i giornali; ma
non tutte le stupidaggini dei giornali,
bensì capire dov’è il problema e
che cosa sta succedendo.
Questo perché voi siete a Sydney, ma
siete responsabili del mondo intero.
Ovunque siate, siete responsabili
dell’intero pianeta.
Ora in Russia è accaduta una cosa
bellissima.
Non so se abbiate con voi quel
documento, quel documento russo.
Sahaja yogi: No.
Shri Mataji: No.
Sahaja yogi 2: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Voi ce l’avete?
Sahaja yogi 3: Sì, lo abbiamo.
Sì, Shri Mataji.
Sahaja yogi 4: Jai Shri Mataji.
Shri Mataji: Sapete, l’Università
russa di San Pietroburgo,
che è la più antica dell’Asia, forse
la più antica del mondo,
adesso ha soltanto dieci membri
dell’Accademia
ed uno di essi sono io.
Sono sorpresa.
E quando hanno proposto la mia
candidatura
hanno scritto… non posso leggerlo,
è troppo per me.
Hanno inoltrato questa candidatura
e la motivazione,
dicendo insomma che avrei dovuto
essere annoverata tra i membri.
Einstein è uno dei membri, riuscite
a immaginare?
Ero sorpresa che mi avessero messo
insieme ad Einstein.
Ed ero alquanto imbarazzata
che fosse stato fatto.
Allora loro hanno detto: “Cosa?
Cos’è Einstein? Che cosa ha fatto?
Ha semplicemente lavorato
con la materia,
mentre Lei ha lavorato con gli esseri
umani”.
Puoi leggerla?
Sahaja yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Notate la loro attenzione.
Voglio dire, questo è
il vicepresidente di questa Accademia
che ha fatto la domanda per me.
Penso tu debba usare questo (microfono)
per parlare, sarà meglio.
Sahaja yogi: Shri Mataji, devo leggere
tutto? Questo è l’intero…
Shri Mataji: Sì, sì. Leggi come hanno
inoltrato la domanda. Sì.
Anche loro saranno lieti di sapere
ciò che riguarda la loro Madre.
[Uno yogi legge la lettera:]
“È indirizzata al Presidium dell’Accademia
delle Scienze e delle Arti di San
Pietroburgo.
È la candidatura ufficiale di Shri Mataji
Nirmala Devi
all’elezione di Membro Onorario
dell’Accademia.
La Signora Nirmala Shrivastava,
Dottore in Filosofia e Medicina,
eminente autorità nei campi della
Religione, della Filosofia e della Scienza,
con la Sua nobile attività è impegnata
intensamente a promuovere la felicità
e l’amicizia fra il popolo indiano e russo
e di tutte le nazioni del mondo.
Ella ha sempre considerato il nostro
Paese un centro
mondiale di spiritualità e moralità,
centro di riconciliazione tra Oriente
e Occidente,
centro della rinascita degli ideali
sublimi
propugnati dai russi e da molte
altre nazioni della Russia.
Come fondatrice dell’elevante
insegnamento di Sahaja Yoga,
la Signora Nirmala Devi
Shrivastava
collega in modo assolutamente affidabile
la salute fisica e psichica dell’uomo
allo stile di vita e alla moralità.
Shri Mataji Nirmala Devi
è nata
il 23 marzo [Shri Mataji: “Questo è
sbagliato”] del 1923 a Chindwara,
nel centro dell’India, da una nobile
famiglia cristiana.
Manifestò le Sue doti straordinarie
fin dall’infanzia.
In seguito ricevette un’istruzione
medica superiore
e prese parte attiva alla lotta per
l’indipendenza nazionale dell’India.
Nel 1947 sposò il Signor Shrivastava,
dal quale ha avuto due figlie.
Sir C.P. Shrivastava ha ricoperto
per sedici anni
la carica di Segretario Generale
dell’Organizzazione Internazionale
Marittima delle Nazioni Unite.
Eletto all’unanimità per questa carica
tre volte di seguito,
è ora Segretario Generale onorario
di questa agenzia.
Durante le elezioni del Primo ministro
dell’India,
Sir Shrivastava ricoprì il ruolo
di Segretario Generale.
È stato premiato con trentaquattro
riconoscimenti di paesi diversi.
La regina d’Inghilterra ha contraddistinto
il suo pensionamento assegnandogli
il titolo onorario di Cavaliere
Commendatore
dell’Ordine di San Michele e
San Giorgio.
La Signora Shri Mataji Nirmala Devi
e il signor C.P. Shrivastava
considerano il popolo russo
spirituale e puro,
e vedono nella nostra Madrepatria il
centro della rinascita spirituale mondiale.
In tutta sincerità, dal profondo
del cuore, raccomando
al Presidium dell’Accademia delle Scienze
e delle Arti di San Pietroburgo
l’elezione di Shri Mataji Nirmala Devi a
membro onorario della nostra Accademia”.
“E questo è stato scritto dal
vicepresidente
dell’Accademia delle Scienze e delle
Arti di San Pietroburgo,
Signor Voronov”.
Shri Mataji: Persona squisita.
Sahaja yogi: Jai Shri Mataji!
Shri Mataji: È persino intervenuto
ad un mio puja. Ci pensate?
Ha fatto il puja e mi ha offerto
alcuni bellissimi regali.
Io gli ho detto che non mi sono mai
laureata in scienze o filosofia o altro,
e lui ha risposto: “Per questo è così
straordinaria!”. Ho chiesto: “Perché?”.
“Perché nessuno scopritore ha mai
frequentato corsi di laurea o università”.
Ottima persona, davvero
squisita
ed è disposto a venire in India
quando lo desiderate.
Poi ho incontrato un’altra
personalità,
un Ayatollah, ossia un capo
religioso.
Il suo nome è Ayatollah Rohani,
e Ayatollah Rohani è un signore…
Rohani, Ruha significa potere
onnipervadente o spirituale.
Era a capo della religione quando
governava il re;
dopo fu costretto a fuggire da lì
e giunse a Parigi dove si stabilì.
Ora, il suo fratello minore, anche
lui un iraniano,
è stato votato per diventare il nuovo
presidente dell’Iran.
Questo vecchio (presidente), un tipo
molto rigido e fondamentalista,
ha arrestato le sei famiglie che
lo sostenevano (Rohani),
estorcendo loro una dichiarazione
giurata
in cui affermavano che non
lo avrebbero sostenuto.
Ma se voi tutti metterete l’attenzione
su questo, lui potrebbe essere eletto.
E se verrà eletto sarà la salvezza
dei musulmani di lì,
perché sono sciiti e questo signore,
Rohani, è meraviglioso.
Ha toccato i miei piedi
e, quando ha ricevuto la realizzazione,
si è messo a danzare.
Insomma, stanno accadendo alcune
cose che danno tanta gioia.
Trovo che anche nel mio paese, l’India, vi
sia un forte riconoscimento di Sahaja Yoga
ed è del tutto evidente che la gente sta
riconoscendo la purezza di Sahaja Yoga.
Vediamo fin dove riusciremo
ad arrivare.
Ma anche in Brasile hanno… il presidente
del Senato mi ha invitata,
ha ricevuto la realizzazione
ed era felicissimo.
Ha chiamato il suo segretario, tutti, e ha
chiesto loro di prendere la realizzazione;
e inoltre hanno detto di aver scelto
Brasilia che è stata descritta
da alcuni filosofi come centro
di spiritualità.
E quando arrivarono,
lui chiamò anche tutti gli altri e tra
loro c’era il vicepresidente.
Il presidente era già stato
incriminato.
Questo presidente non mi è mai
piaciuto. Avevo detto
che era una persona strana.
E poi fu arrestato.
Tantissime cose, tantissime cose stanno
accadendo, anche in Italia.
Forse tutto questo potrebbe
trasformare l’atmosfera.
Sapete di Marcus, che a Vienna
ci ha creato tanti problemi
scagliandosi moltissimo contro di noi
sui giornali e tutto il resto?
Non so cosa sia andato storto
con questo Marcus.
Ora però ha cambiato opinione,
dice che si può vivere
all’ashram per due anni senza
pagare nessun affitto
e che offrirà anche del denaro
per acquistare un terreno.
Dopodiché si potrà lasciare
la casa.
Dice anche che la maya lo aveva
sopraffatto, si era perso
e che spera di tornare a Ganapatipule.
Pensate.
Stanno dunque accadendo tutte
queste cose ed è straordinario,
infatti non ci si può aspettare che
una persona come Marcus
rinsavisca in questo modo.
Sahaja Yoga sta mostrando il suo
successo e voi tutti potete incrementarlo.
Avete visto, anche solo
tra di voi,
quante persone splendide escano
da una serie di difficoltà.
Tutti gli impedimenti possono essere
superati. Non ci sono problemi.
L’unica condizione è che occorre essere
sinceri e attaccati a Sahaja Yoga.
Potete essere un uomo di famiglia,
potreste essere un padre, una madre,
qualsiasi cosa ma, prima di tutto,
siete sahaja yogi.
Vi parlo anche di me.
Sapete che io ho un famiglia, ho
un marito e tutto il resto,
ma ogni volta sia stato
necessario
ho sempre detto: “Prima di tutto
Sahaja Yoga”.
Anche in relazione al denaro, se si doveva
spendere del denaro, dicevo
di spenderlo per Sahaja Yoga. La cosa
principale era Sahaja Yoga.
Tutto il resto è secondario. Tutta
la vostra arte, tutti i vostri affari,
tutta la vostra musica o qualsiasi sistema
di vita adottiate sono secondari.
Prima di tutto viene Sahaja Yoga.
E con esso ottenete ogni cosa,
ma dovreste praticarlo con molta
sincerità e rispetto.
Se ritenete di non esserci
immersi,
se non ci siete immersi, sarebbe meglio che
vi rendeste conto di non poter rimanere.
Dovete essere completamente
immersi.
O si è nel mare o si è fuori.
È così.
E questo vi darà il piacere più grande,
la più grande soddisfazione della vita.
Posso vedere che tutto questo ora
sta accadendo, sono molto felice
e, come ho detto, sono molto
fiera di voi.
Dovrebbe accadere ovunque e vi benedico
con tutto il mio amore
affinché realmente diventiate tutti
grandi sahaja yogi,
sahaja yogi davvero eccellenti, e siate
tutti rinomati in tutto il mondo.
Che Dio vi benedica.