Hepinize mutlu Easter dilerim!
İsa’nın yeniden dirilişini kutlamak için
Roma’ya gelmek büyük bir gün.
Şimdi bizler İsa’nın Yeniden Dirilişinin
tam aksi yönünde ilerleyen Hristiyanlığın,
yeniden dirilişini gerçekleştirmeliyiz.
Bildiğiniz üzere İsa,
sadece Chaitanya idi
ama O Chaitanya’nın bedeni  içinde geldi.
Onun tüm bedeni Chaitanya’dan yapılmıştı.
Eğer bedeninizi Chaitanya ile doldurabilirseniz,
sizlerin de kendinizi diriltebileceğinizi,
dünyaya göstermek için kendisini yeniden diriltti.
Her zaman madde ile ruh arasında bir mücadele vardır.
İnsan yaşamında gördüğümüz şey,
maddenin her zaman ruhun önüne çıkmaya çalıştığıdır
ve bu şekilde bizler kendi yeniden dirilişimizde başarısız oluruz.
Maddeye geçit verdiğimiz için,
yeniden dirilişimizde başarısız oluruz.
Maddeden geldik – maddeye geri dönmek kolaydır.
Ama bütün Hristiyan uluslar,
maddi gelişmeler sağladılar,
madde ile yücelmediler ama madde ile özdeşleştiler.
Yanlış yönde gitmemizin nedeni,
maddenin bizler için çok önemli olmasıdır.
Kendimizi, bedenimizi, bizde maddi olan her şeyi,
madde ile çok fazla özdeşleştirdik.
Maddi şeyler için insanlar çok fazla endişe ettiler.
Gördüğüm şey, tüm kültürün maddiyatçı olduğudur
ve onlar kesinlikle bundan utanç duyuyorlar
ama hala bunu yapmaya devam ederler,
bu çok utanç verici ve çok aşağılayıcı.
Bu insanoğlunu aşağılar.
Batıya geldiğimde bu eğilimi açıkça gördüm.
Örneğin, bir hanede
onlar her ne satın alırlarsa, bu satmak içindir, her zaman.
Bu yüzden her ne satın alırlarsa,
bunun belli bir standartta olması gerekir.
Eğer bu bir
elmas olacaksa, bunun mükemmel bir elmas olması gerektiği gibi.
Çünkü bu tekrar satılabilmelidir.
Eğer bir ev satın alırlarsa, evi kirletmemeliyiz
veya biz onu güzelleştirmemeliyiz,
evin fiyatını düşürecek
bir şeyler yapmamalıyız diye korkarlar
çünkü özel türde bir dekorasyonu severiz.
Her şey satılıktır.
Onlar asla hiç bir maddeden keyif almazlar, bilirsiniz.
Neşe orada değildir.
Her ne satın alırlarsa “ tekrar satabilir miyiz?” diye düşünürler.
Söyleyin, hatta, – değerli taşlarda bile bunu gördüm.
Hindistan’da herkes değerli taşlar satın alabilir
çünkü zenginler en pahalı olanlarını alırlar,
fakir insanlar da sıradan olanlarını alırlar,
gümüş gibi, herkes alabilir
çünkü kimileri yüzde yüz gümüş olanlarını alabilir,
kimileri de biraz karışık olanlarını alabilir,
kimileri de diğer malzemeleri alabilirler.
Ama Batıda herhangi bir ülkeye giderseniz,
aldığınız şeyin üzerinde ayar damgası olmalıdır, bilirsiniz.
Ayar damgası bulunmalıdır, aksi halde damgası
olmadıkça asla bir şey satın almazlar,
çünkü ayar damgası bu şeyin tekrar satılabileceği anlamına gelir.
Varsayalım Hindistan’da bir şeyler alırsanız,
her şey ayar damgasızdır... ayar damgası yoktur
ama bunu herhangi bir zamanda birilerine satmak istediğinizde,
demek istiyorum ki, eğer onu satmanız gerekirse,
o zaman pazara gidersiniz
ve onlar belli tipteki bu gümüşün esas değerini bilirler
ve işte bu şekilde size ödeme yaparlar
ama bizim ayar damgalarımız yoktur.
Şimdi altında da, aynı şey, onlar ayar damgası ile 9 ayar
altın alırlar.
9 ayar altın nedir? Hiç bir şekilde altın değildir
ama onlar bunun için bir damga isterler
ve bu şey çok pahalı olacaktır
çünkü onlarda çok fazla altın yok ve bu yüzden ayar damgası koyarlar
ve bu onu pahalı yapar.
Tüm ekonomi aptalca bir materyalizm ile inşa edilmiştir.
Madde keyif almak için değil, satmak içindir.
Bu yüzden de yaşamlarında her ne varsa bundan keyif almazlar.
Bu günlerde, plastik tekrar satılabiliyor mu, satılamıyor mu
ama plastiğe, paslanmaz çeliğe, sahip oldukları
ne varsa ona düşkün olan insanlar gördüm.
Tekrar satılmayabilir ama şimdi, yarattıkları psikoloji
öyle bir halde ki, korumak isterler,
plastik bir şey varsa, bir iplik bile varsa,
herhangi bir şey, bir iğne,
bunu saklamak isterler, anlıyor musunuz?
Hiç bir şeyi atmazlar.
Bütün bu şeyler bizleri
mutsuzluğa, hüsrana ve aptallığa sürükler
Şimdi onlar bir anti kültür meydana getirdiler.
Anti kültür, çirkinlik olan materyalizmin bir
diğer formundan başka bir şey değildir.
Saçınızı boyadığınızda, siz anti kültür bir şey olursunuz.
Eğer yırtık pantolon giyerseniz anti kültürsünüz.
Eğer pis kıyafetler giyerseniz o zaman anti kültürsünüz
ama bunlar da satılabilirler.
Bütün bu pis kıyafetleri, taşlanmış kıyafetleri
alabileceğinizi marketler var.
Tüm bu modalar, insanoğlunun
maddeci davranışlarının iki tarafından
veya iki yüzünden geliyor ve
bazen küçücük bir şeyi geri istemekten utanmazlar.
Diyelim ki, birisi, bir diğerinde bir kaşık unuttuğu, bilirsiniz,
bunun üzerine üç kez telefon ederler, “kaşığım sende kaldı mı?”
Kaşığım sende mi?
Utanmazlar, bu konuda kültürleri yoktur.
Bilemiyorum, daha önceleri daha iyi olmuş olabilir
Hindistan için bildiğim şey, şimdi bile,
iyi bir ailede şöyle söylenir “eğer birisinin kalemi
sende kaldıysa, dikkat et ve onu geri ver
ama senin altının birisinde kaldıysa, geri isteme”.
Bu yapılmaz, bu kültür değildir, bu sofistike olmak değil.
Ama tüm bu sofistikelik, materyalist oldu.
Bu çıldırtıcı bir şey ve Batı aklını çıldırtıyor.
Örneğin, eğer bir şey servis etmeniz gerekiyorsa, deyin ki, şarap
ve başka bir şeyler,
sizin farklı tipte bardaklarınız, farklı tipte tabaklarınız,
farklı tipte kaşıklarınız olmalıdır. Avakado kaşıklarınız var,
farklı şeyler için kaşıklarınız var
–demek istiyorum ki deli gibi ve eğer sizde bunlar yoksa
o zaman size gülerler.
Eğer evinize gelirlerse, – Aman Tanrım!
Bize avakadoyu, dondurma kaşıkları ile ikram ettiler, derler.
Bu işleyebileceğiniz en büyük günahtır.
Yani bütün günah fikri çok maddiyatçı ve saçma sapan olur.
Bu yüzden de madde bu kadar ölü olduğunda
Yeniden Diriliş gerçekleşemez ve gider.
Sonra, madde beyninize girer.
Beyninize girdiği zaman, orada çürür.
Sonra da siz bankacılık hakkında veya
bundan nasıl tasarruf ederim hakkında, tartışmaya başlarsınız.
Demek istiyorum ki, Londra’da mantra
her yerde “Poundları biriktirin” şeklinde olmalıdır.
Havaalanına gider gitmez, yazılı büyük bir mantra vardır,
“Heathrow’da taksi kiralayarak tasarruf edin”.
Gözünüzde canlandırın, ne yaptıklarının farkında bile değiller.
Her zaman pound biriktirler, para biriktir,
bunu biriktir, şunu biriktir.. ne için?
Çünkü onlar çok fazla hayal kırıklığına uğradılar,
bütün bu maddi zırvalıklar çok hayal kırıcıydı
ve  üstesinden gelmek için de, onların para biriktirmeleri lazımdı.
Ve hayal kırıklığı, uyuşturucularla ya da
şarap veya  her türlü saçma şeyleri içerek,
ve ayrıca çürük peynir
ve kesinlikle ölü bir madde olan türden bir şeylerle,
sizi ölü gibi, uyuklar hale getiren yararsız şeylerle dengelendi.
Böylece gerçek olandan kaçarsınız
çünkü o kadar hayal kırıklığına  uğradınız ki,
buna karşı koyacak bir şeylere sahip olmayı istediniz.
O zaman bununla da olmadığını gördükleri zaman,
hala son derece rahatsızlar.
Yani yapacağın bir sonraki şey nedir?
Eğer bu kadar mutsuzsan, başka bir şeyler bulmalısın.
Size yaramaz çocuklar hakkındaki öyküyü anlattım,
anne dışarı çıkıyordu ve
onlara dedi ki, “sizler yaramaz çocuklarsınız,
bu yüzden de, sizi mutfağa kilitleyeceğim”.
Çünkü başka yerde, bir şeyleri kırabilir veya  kirletebilirler
ve anne de onları tekrar satamaz.
“Orada neyi mahfedebilirler ki?”
diye düşünerek, onları mutfakta bıraktı.
Anne döndüğünde, çocuklar " bütün çay yapraklarını yedik” dediler.
Bunda olduğu gibi, hayal kırıklığına uğradıklarında,
ne yapacaklarını bilmiyorlar,
bu yüzden de onlar kulaklarına civiler koydular,
yanaklarına iğneler, burunlarına bir şeyler.
Kendilerine ne yapacaklarını bilmiyorlar, bilirsiniz.
- bıyıklarını yolacaklar veya saçlarını boyayacaklar
veya her tür komik saçmalığı yapacaklardır,
onlar kesinlikle hayal kırıklığına uğramış insanlar!
Ama anlaşılamayan en kötü kısmı şu ki,
bu konuda çok kendilerine güvenliler!
Bunu çekingenlik duyarak yapmazlar, tam bir kendine güven vardır.
Onların dikkati her yerde “biz nasıl olmalıyız?” hususunu görmektir.
Yetersiz beslenme nedeni ile
yaprakları tamamen buruşmuş bir ağaç görürlerse,
kendileri de böyle olmak isterler.
Yetersiz beslenen insanlar gibi olmak isterler.
Sefil insanlar gibi görünürler,
yanakları içeride, burunlar dışarıdadır
– bu tür şeyler devam ediyor-
ve onları gördüğünüzde hastalıklı gibi görünürler.
Bu, onların hayal kırıklıklarını ifade
etmelerinin bir yolunu bulmalarının işaretidir.
Ama İsa, yolun kaldırım taşlarını döşedi, tam tersi şekilde.
O, “maddenize-meselelerinizin içine Chaitanya’yı katın” dedi,
böylece siz Chaitanya’dan neşe duyarsınız.
Maddenin içine Chaitanya’yı, vibrasyonları katın.
Onun mesajı budur.
Onun sadece kendi ruhu dışarı çıkıyor gibi yeniden dirilmesi gibi değil,
Onun bütün bedeni yeniden dirildi.
Bu yüzden de O,
bedenin, içimizdeki maddenin yeniden dirilmesinden bahsediyor.
Sahaja Yoga’da da geldiğimiz zaman Kundalini yükselir.
O size aydınlanma verir ve siz Chaitanyayı ellerinizde hissedersiniz,
onu her yerde hissedersiniz...
Yüzünüz güzel lotuslar gibi ışıldar,
cildiniz düzelir, çiçek açar gibi görünürsünüz, her şey iyidir
ama hala çok süptil olabilecek,
çok kaba olabilecek maddi bağımlılıklar vardır.
Bu kabalık şu şekilde olabilir,
bu benim halım, bu benim arabam,
bu benim takılarım” – bunu gibi şeyler.
Ama bu İsa’nın
tarzına geline,
vibre edilmiş olan vibrasyon yayan,
maddi değeri değil de
vibrasyonel değeri olan,
spiritüel değeri olan, Tanrısal değeri
olan madde ile özdeşleşmelisiniz.
Bu her şey olabilir, çiçekler olabilir, su olabilir,
bir sari olabilir, bir koltuk olabilir, değeri olan
herhangi bir şey olabilir,
bu sayede dikkatiniz kaba olandan vibrasyonlara doğru kaymaya başlar.
Ama şimdi bile, maddi şeyler hususunda
gizli bir dikkatiniz varsa,
o zaman hızla yükselmeniz zordur.
Kullandığınız her şey,
vibrasyonlarınıza destek mi, yoksa değil mi?
Yaptığınız her şey vibrasyonlarınız için iyi mi yoksa değil mi?
veyahut taşıdığınız eski moda kişi ile aynı mısınız,
dün gördüğüm deliler gibi – onlar tatil için gelmişlerdi
ve nasıl neşe duyacaklarını bilmiyorlardı,
her şeyi deniyorlardı, bilirsiniz.
Turizm için çok para ödemiş olmalılar,
zavallı şeyler, otellere çok para ödemiş olmalılar,
restaurantlara çok para ödemiş olmalılar
ama Benim hissettiğim şey, onlar hiç bir şekilde neşe duymuyorlardı,
hiç birisi keyif almıyordu – sefil durumdaydılar
ve ne yapacaklarını bilmiyorlardı
ve bunun sonunda  Ben düşünüyordum ki,
gidip sadece hayal kırıklığı ile kafalarını kırabilirler.
Yani madde asla size neşe veremez.
Sadece vibre edilmiş madde, vibrasyonları olan madde
size neşe verebilir.
Bir insan size asla neşe veremez.
Belki de karınız, belki de çocuklarınız,
belki de babanız, anneniz veya her hangi bir kimse,
bu kişinin vibrasyonları olmadığı sürece size neşe veremez
çünkü neşe Tanrının kutsamasıdır.
Tanrı ile bağlantınız olmadığı sürece,
her ne denerseniz deneyin, her ne elde ederseniz edin,
asla bu neşeye sahip olamazsınız.
Yapay bir kendine güvene sahip olabilirsiniz
çünkü hayal kırıklığına uğramış bir kişi,
dıştan şöyle demelidir,
“Oh, hayır, hayal kırıklığına uğramadım. Ben çok mutluyum.”
Bu gergin olup da, “ben çok rahatım” demek gibi, bu böyle.
Yani Bu yüzden de sadece görüntüyü kurtarmak için,
“bizler çok kendine güvenliyiz” diyebilirler
ama onlar çok farklı insanlardır. Zayıftırlar.
Sizin çocuklarınız olabilir,
herhangi biri, herhangi bir insan olabilir
Belki de bu kişiyi çok fazla düşünüyor olabilirsiniz,
bu kişi ile çok fazla özdeşleşiyor olabilirsiniz,
bunun en büyük şey olduğunu düşünebilirsiniz,
şimdiye dek tanıştığınız en büyük insan olduğunu düşünebilirsiniz.
Bu size neşe vermez.
Ama sıradan birisi, bir emekçi,
belki de bir dilenci, belki birileri,
ormanda tek başına oturan bir Sadhu,
böylesi neşeyi veren kişilik olacaktır.
Konuşabilir, konuşmayabilir ama sizin için
zengin olan, iyi konumda,
hayranlık duyulan birisine kıyasla,
öylesine değerli, kıymetli bir şey olacaktır ki.
İşte bu, krallara imrenerek Hristiyanlığın başarısız olduğu yerdir.
Şimdi bu Sayın Papa burada, kocam gidip onu gördü ve
Papa ona karşı çok kibardı çünkü kocam oradan geliyor,
o maddi dünyada büyük bir adam.
Papa, Beni görmeyecektir
veya Ben onu görmeyebilirim!
Yani bütün değer sistemi, bütün değer sistemi değişmelidir
ve bu (yeni) değer sisteminde
siz ruhtan başka bir şeye değer vermezsiniz.
Ruhtan başka hiç bir şeyin değeri yoktur.
Ruh size bir sarayın konforunu verir,
bu size bütünüyle korunmanın mutluluğunu verir.
Bu size dünyadaki bütün ilişkilerin neşesini verir.
O zaman siz neden iyi olmayan bir şeylere  değer veresiniz?
Bunu açıkça görebilirsiniz.
Eğer vizyonunuz açıksa, bunu çevrenizde çok fazla görebilirsiniz,
bu insanlar çok mutsuz, çok sefil görünüyorlar,
şunun ardından koşuyor, bunun ardından koşuyorlar.
İlk olarak hippiler vardı, sonra onlar punk oldular,
şimdi de onlar iyi giyimli beyefendiler oldular.
Her şey şundan buna, bundan şuna,
kendilerini "hiç bir yere" doğru yönlendiriyorlar.
Onlardan uzak olduğunuzu açıkça görebilirsiniz.
Sizler başka bir krallıktasınız ve onları görüyorsunuz.
Bu yüzden onların yanına gitmeyin.
Sizdeki güzelliği göstermeye çalışın
ve bu sayede onlar size gelirler
ve kendiniz görün, onları görün,
sizler yeniden dirilmiş insanlarsınız, siz yeniden dirildiniz.
Ruh her zaman orada, kalbinizdedir,
her zaman oradadır, sizi seyrediyor, sizi görüyor
ama şimdi ruhu sarmalayan madde,
yeniden diriliyor, vibre oluyor,
gözleriniz ışıldıyor, cildiniz parlıyor,
yüzünüz parlıyor, çok güzel görünüyorsunuz,
– işte yeniden diriliş budur.
Sahaja Yogada, aptalca ciddiyete yer yoktur.
Ciddi olacak ne var?
“Oh, elmasımı satmalıyım ve bilirsin,
onlar içinde küçük bir siyahlık olduğunu söylediler”.
Ne var bunda? Tak onu.
Tüm bu ciddiyet kafanızdaki ölü maddeden gelir
ve ölü olanın üzerinde mantar büyür bilirsiniz
ve bu mantarın da,  her tür hastalığı getirdiğini biliyorsunuz.
Ölü olan her şeyden uzak durun.
Sadece Chaitanya maddeyi vibre eder
ve Tanrı ile bağlantınız olmadıkça hiç bir şeyi vibre edemezsiniz.
Dünyaya gelmiş olan bu büyük azizler, peygamberler, enkarnasyonlar
hepimize şunu söylemeye çalıştılar, “Tanrı ile bağlantıda olun”.
Herkes aynı şeyi söyledi.
Tabii ki, Ben işi kendim yaptım.
Bu iyi, takdir ediyorlar
ve siz sadece bu bağlantının  kaybedilmemesi,
bozulmaması, bundan şüphe edilmemesi  gerektiği hususunda
düşünmelisiniz. Uygun bir şekilde düzeltin.
O zaman, “karım böyle, kocam şöyle, erkek kardeşim böyle” gibi,
her ne olursa hiç bir şeyle
asla bunu kaybetmeyeceksiniz.
Bunlar çok zayıf kişiliklerin işaretidir.
Eğer kuvvetli bir şahsiyetseniz,
bu vibrasyonlarla eğer kuvvetli iseniz,
o zaman siz başka birisini de kuvvetli yapabilir
ve başka insanları Sahaja Yogaya getirip,
onlara yaşamın nektarını verebilirsiniz.
Yani bu günün mesajı, içimizdeki ve dışımızdaki maddemizi,
yeniden diriltmeliyizdir.
Kundalininizi yukarıya doğru yükseltiyorsunuz, bu tamam.
Aynı zamanda onu yatay olarak da yaymalısınız
– ellerinize, ayaklarınıza,
bedeninize, yüzünüze, düşüncelerinize, her şeye.
Mantra, vibre edilmiş bir düşünceden başka bir şey değildir.
Vibre edilmiş her düşünce, bir mantradır
ama vibrasyonlar ancak özel şekilde taşınabilirler
veya diyebiliriz ki, özel bir ortak etmene ihtiyaç vardır.
Kıyafette, düşünmede,
dünyevi olan her şeyde,
vibrasyonları çalıştıran bir tür ortak etmen vardır.
Eğer bu etmen orada değilse, vibrasyonları yakalayamazsınız
ve siz vibrasyonda veremezsiniz.
Yani sadece iki uyuşmazlık vardır,
biri sol ve diğeri de sağdır, çok fazla değildirler,
onlardan kurtulmak çok kolaydır.
İtalya’da sadece iki dönüş vardır, biri sağ veya soldur.
Aynı şekilde içimizde, eğer sola gitmezseniz
ve eğer sağa da gitmezseniz, merkezde kalırsınız,
vibre olursunuz, her şeyi vibre edebilirsiniz
ama siz merkezde kalın ve aşırılıklara yönelmeyin.
Sahaja Yogada bile, deli gibi insanlar vardır
– on iki saat meditasyon yaparlar –
on iki saat meditasyon yapacak ne var?
Demek istiyorum ki siz zaten meditasyondasınız
veya Sahaja Yoga da bir piknik yapacaklardır.
Bu da bir aşırılık.
“Ben ruhum ve benim Tanrı ile bağlantım var"
"Ne kadar bağlantıdayım?"
"Ben ne kadarını içime çekiyorum?"
"Ne kadarını alıyorum?”
diye düşünmeye ne gerek var.
Hepsi bu.
Çok fazla yapmanıza gerek yoktur.
İnsanların kafalarını kırdıkları,
tepe üstü durdukları veya Himalayaya gititkleri zaman,
bu günler kaydı gitti. Ama davranışlardaki tuhaflıklar,
iyi bir Sahaja Yoginin işareti değildir.
Bütün tuhaflıklar maddeden gelir.
Bu yüzden Sahaja Yogada, tuhaf olan birisi,
kendisi bhootish olabilir veya egoist olabilir.
Tuhaf olan bir kişide, bu ikisinden birisi vardır.
Bir Sahaja Yogide tuhaflıklar yoktur.
Onun kendine özgü şeyleri vardır ama tuhaflıkları yoktur.
Bu, ondaki burnun herkeste olacağı anlamına gelir, bu değişmeyecektir.
Sahip olduğu gözler onda olacaktır
ama gözlerde bir ışık olacaktır.
Aynı şekilde, kıyafetlerimizde de bunu görebiliriz
biz ölçülü kıyafetler giymeye başlarız
ama soluk renkli kıyafetler veya kirli kıyafetler değil.
Renkli şeyler giyeriz, çünkü biz renkliyiz.
Sahastrara da yedi renk vardır.
Bu gün, bu rengi giydim
çünkü bu Hindistan’da baharın rengidir,
çünkü bütün çiçekler sarıdır
ve sarı olan hardal da vardır
ve bu Hint kültüründe baharın rengi olarak adlandırılır.
Baharı kutlamak için, bu özel rengi
giydikleri bir gün vardır
çünkü bizler tabiata çok bağlıyız.
Bu yüzden de, bu gün sanki onlar
Benim bahar rengi giyineceğimi hayal etmişler gibi, New York’tan
çok güzel bir mesaj aldım,
birisinin onların söylediklerini size okumasını istiyorum
ve bunun nasıl da denk geldiğine,
nasılda bu gün giydiğim şeye denk
geldiğine şaşıracaksınız. Ve Ben bu sariyi giyer giymez,
sıcak oldu ve Ben bunun olacağını biliyordum.
Bu tam sıcak olduğu an ve bunun için üzgünüm
çünkü siz bunu biraz fazla buldunuz.
Yani, bu gün baharın kutlandığı gün
ve bildiğiniz üzere Ben baharda doğmuştum
ve İsa, baharda yeniden dirilmişti.
Bu yüzden bahar, İsa’nın dirilişinden sonra başlar.
Aynı şekilde bizler de şimdi bahar modundayız,
neşe duymak, mutlu olmak,
keyif almak için
ama hoppa olmak, kaba olmak, çocuksu olmak için değil.
İşte bir Sahaja Yogi böyle olmalıdır
ve Benim Roma’ya gelişimin bu kendiliğinden ayarlanışından
dolayı çok mutluyum, pek çoğunuz geldiniz.
Bu sizlerin Beni ne kadar sevdiğinizi gösteriyor
ve gözümden gelen yaşlar
dışında tüm bunlar için ne hissettiğimi gerçekten ifade edemiyorum.
İsa hayatını her ne için feda ettiyse,
ki bu olan korkunç bir şeydi, O yaşamını feda etti,
O çok fazla acı çekti
ama bunun sonucu olarak, bu gün yeniden dirilmiş olan, sizlersiniz,
– hepiniz buradasınız – ve Agnyalarınız temizlendi
ve her şey çok iyi.
Tanrı sizleri kutsasın.