Buona Pasqua a tutti voi!
È un gran giorno venire a Roma
per festeggiare la resurrezione di Cristo.
Adesso dobbiamo far risorgere
il Cristianesimo,
che si sta muovendo proprio nella direzione
opposta alla resurrezione di Cristo.
Come voi sapete, Cristo era
proprio Chaitanya,
e venne in un corpo
di Chaitanya.
Tutto il Suo corpo era costituito
di Chaitanya
ed Egli risorse
per mostrare al mondo che anche voi
potete risorgere,
se riuscite a riempire il vostro corpo
di Chaitanya.
Vi è sempre una lotta tra materia
e Spirito.
Nell’esistenza umana ciò che vediamo
è che la materia cerca sempre di prendere
il sopravvento sullo Spirito.
Ed è per questo che non riusciamo
a risorgere.
Non riusciamo a risorgere
perché cediamo il passo alla materia.
Poiché proveniamo dalla materia, è facile
tornare ad essa.
E tutte le nazioni cristiane si sono
dedicate allo sviluppo materiale,
all’identificazione con la materia, non
alla sublimazione della materia.
Il motivo per cui abbiamo fallito è
che la materia è diventata molto importante
per noi.
Siamo molto identificati con la materia,
con il nostro corpo,
con tutto ciò che è materiale.
Ci si preoccupa tantissimo delle cose
materiali.
Ciò che noto è che l’intera cultura è
diventata materialista;
e, nonostante se ne provi assoluta
vergogna,
si persiste in quel comportamento così
vergognoso e degradante
che degrada gli esseri umani.
Essendo venuta in Occidente noto questa
tendenza con molta chiarezza.
Per esempio, in una famiglia
tutto ciò che si compra è in vendita,
sempre.
Si accerteranno che ogni acquisto
rientri in un certo standard.
Se, ad esempio, si tratta di un diamante,
deve essere un diamante perfetto,
poiché deve essere rivenduto.
Se si acquista una casa ci si preoccupa
di non sciuparla
o di non abbellirla, di non fare qualcosa
che ne abbasserà il prezzo,
poiché si apprezza un certo tipo
di decorazione.
Tutto è in vendita. Non si gioisce mai
della materia, sapete.
Non c’è gioia. Di tutto ciò che si acquista
si pensa
e sarà possibile rivenderlo. L’ho visto
anche con le pietre preziose.
In India chiunque può permettersi di avere
pietre preziose,
poiché i ricchi acquisteranno le più care
mentre i meno ricchi possono comprare
quelle a buon mercato.
Tutti possono avere oggetti in argento
poiché alcuni possono acquistare argento
puro,
alcuni possono averlo un po’ mescolato,
altri possono averlo legato con qualche
altro materiale.
Ma se vi recate in qualche nazione
occidentale devono avere il marchio, sapete.
Deve esserci il marchio, altrimenti, se non
c’è, non lo compreranno mai
poiché il marchio implica che può essere
rivenduto.
In India, se acquistate qualcosa, è tutto
senza marchio,
non c’è alcun marchio; ma in qualsiasi
momento vogliate venderlo,
intendo dire se dovete venderlo, andate
in un negozio e loro conoscono
il valore intrinseco di quel particolare
argento
e vi pagano in base a quello. Ma non
abbiamo marchi.
Con l’oro è la stessa cosa: (in Occidente)
hanno oro a nove carati
con un marchio. Che significa oro a nove
carati? Non è affatto oro,
però (gli oggetti di oro a nove carati)
avranno un marchio
e saranno molto cari; infatti, sapete,
non contengono molto oro,
quindi ci si mette un marchio e così
li si rende costosi.
L’intera economia è così stupidamente
incentrata sul materialismo.
Questa materia non è fatta per goderne
ma per essere venduta.
Così non si gode mai di nulla nella vita.
Al giorno d’oggi non so se la plastica
possa essere rivenduta oppure no,
ma ho visto gente che è molto pignola anche
riguardo alla plastica,
riguardo all’acciaio inossidabile, riguardo
ad ogni cosa che ha.
Magari non può essere rivenduta, ma ormai
si ha una psicologia tale
per cui si vogliono conservare anche
oggetti di plastica,
si vorrebbe conservare anche un filo,
uno spillo, qualsiasi cosa, sapete.
È fuori discussione buttare via qualcosa.
Tutto ciò ci porterà
all’infelicità, alla frustrazione,
alla stupidità.
Così adesso creano un’anticultura.
Che cos’è l’anticultura? Non è altro che
un’altra forma di materialismo sgradevole.
Se, ad esempio, vi tingete i capelli (tipo
i punk) fate anticultura.
Se indossate pantaloni con i buchi fate
anticultura.
Se indossate abiti sporchi fate
Ma anche questi si possono vendere.
Esistono mercati su mercati dove potete
trovare tutti abiti sporchi,
abiti lavati a pietra.
Tutte queste mode derivano dai due
aspetti
o espressioni dell’attitudine materialista
degli esseri umani,
i quali a volte sono tanto spudorati
da chiedere cose insignificanti.
Se, supponiamo, uno dimentica
un cucchiaio a casa di qualcuno
gli telefonerà tre volte: “Hai tu il mio
cucchiaio?
Hai tu il mio cucchiaio?”. Spudorati.
Non c’è alcuna cultura a questo riguardo.
Mentre, non so, potrebbe essere stato
meglio prima,
ma per quel che so dell’India, anche adesso
in una buona famiglia si dice sempre:
“Se hai la penna di qualcuno premurati
di restituirgliela,
ma anche se qualcuno ha il tuo oro
non chiederglielo,
non si fa, non è educazione,
non è raffinato”.
Ma tutta la raffinatezza è diventata
materialista,
è esasperante e fa impazzire la mente
occidentale.
Se, ad esempio, dovete servire del vino
o altro,
dovete avere bicchieri, piatti, cucchiai
di tipo diverso.
Avete cucchiai per l’avocado, cucchiai
per le varie portate;
insomma, continuate così come matti, e se
non li avete
rideranno di voi. Se vengono a casa vostra:
“Oh Dio,
hanno servito l’avocado con i cucchiaini
da gelato!”.
Quello è il peggiore peccato che si possa
commettere.
Quindi l’idea stessa di peccato diventa
molto materialista e assurda.
La resurrezione non può avvenire
quando la materia è così morta e sepolta
Poi questa materia penetra nel cervello.
Quando penetra nel cervello imputridisce.
Allora vi mettete a discutere, ad esempio,
di operazioni bancarie
o di come risparmiare.
Insomma il mantra, a Londra, come dico,
deve essere ovunque: “Risparmiate sterline”.
Appena arrivate all’aeroporto c’è scritto
un grande mantra:
“Risparmiate sterline noleggiando un taxi
a Heathrow”.
Pensate un po’, neppure si rendono conto
di ciò che fanno.
Continuamente risparmiare sterline,
risparmiare denaro,
risparmiare questo, risparmiare...
per cosa?
È perché sono così frustrati, tutta
la materia è talmente frustrante
che devono risparmiare denaro per superare
quella frustrazione;
e la frustrazione è controbilanciata
da droghe
o vino e ogni genere di cose insensate
ed anche formaggio putrefatto, o qualcosa
che è assolutamente materia morta,
inutile, che vi rende morti e intorpiditi.
In questo modo rifuggite dalla realtà,
poiché siete talmente frustrati
che volete avere qualcosa per
contrastarla.
Quando poi si scopre che anche questo
non funziona,
si è estremamente contrariati.
Allora che fare? Se siete così infelici
dovete trovare qualcos’altro.
Come la storiella dei bambini disubbidienti
ai quali la madre, dovendo uscire, disse:
“Vedete, voi siete bambini disubbidienti,
quindi vi chiuderò a chiave in cucina”;
infatti in qualsiasi altro posto avrebbero
potuto rompere qualcosa,
rovinare qualcosa e lei forse non avrebbe
potuto rivenderlo.
Così li chiuse in cucina pensando:
“Che danni possono fare lì?”.
Ebbene, al suo ritorno le dissero: “Abbiamo
mangiato tutte le tue foglie di tè!”.
Analogamente, quando le persone sono
molto frustrate, non sanno che fare
e si mettono chiodi nelle orecchie, spille
nelle guance,
qualcosa nel naso. Costoro non sanno cosa
fare di se stessi, sapete,
perciò si tireranno i baffi o si tingeranno
i capelli
o faranno cose assurde e stravaganti
di ogni tipo:
è gente assolutamente frustrata.
Ma la cosa peggiore, incomprensibile, è che
si sentono del tutto sicuri di questo.
Lo fanno senza alcuna diffidenza ma,
anzi, con totale sicurezza.
La loro attenzione è sempre protesa
a vedere come dovrebbero essere.
Ora, se vedono un albero con le foglie
completamente raggrinzite
per mancanza di nutrimento, vogliono
assomigliargli.
Vogliono diventare denutriti.
Così assomigliano a persone miserevoli,
con le guance incavate, il naso sporgente
– accadono cose del genere – e se li
guardate sembrano dei malati.
Questo è il segno della ricerca di qualche
forma
di espressione alla loro frustrazione.
Ma Cristo preparò il terreno nel modo
opposto.
Egli disse: “Immettete Chaitanya nella
vostra materia”,
così gioirete di quel Chaitanya.
Mettete Chaitanya, le vibrazioni,
nella materia.
Questo è il Suo messaggio.
Egli non risorse soltanto nel senso che
fu il Suo Spirito ad uscire,
bensì fu l’intero Suo corpo a risorgere.
Egli parla dunque
della resurrezione del corpo, della
materia, in noi.
Quando noi arriviamo in Sahaja Yoga,
la Kundalini ascende.
Essa vi dà la realizzazione. Sentite
il Chaitanya nelle mani,
lo sentite tutto intorno a voi, i vostri
volti risplendono come magnifici loti,
la vostra pelle migliora, avete un aspetto
fiorente, tutto è bello;
però vi sono ancora gli attaccamenti
materiali
che possono essere molto sottili o molto
grossolani.
L’aspetto grossolano potrebbe essere
del tipo:
“Questo è il mio tappeto, questa è la mia
auto,
questo è il mio ornamento”, qualcosa
del genere.
Ma quando si tratta dello stile di Cristo,
dovete identificarvi con la materia
vibrata,
che vibra,
che ha un valore vibratorio: non un valore
materiale ma un valore vibratorio,
un valore spirituale, un valore divino.
Potrebbe trattarsi di qualsiasi cosa:
fiori, acqua, un sari,
una sedia, potrebbe essere qualsiasi cosa
che diventa preziosa;
così l’attenzione inizia a spostarsi
dal grossolano alle vibrazioni.
Ma anche adesso, se avete l’attenzione
attratta in modo latente
dalle cose materiali,
è difficile per voi ascendere con rapidità.
Tutto ciò che usate, è utile alle vostre
vibrazioni oppure no?
Tutto ciò che fate, va bene per le vostre
vibrazioni o no?
Oppure state continuando al solito vecchio
modo,
come quei pazzi che ho visto ieri, i quali
erano venuti in vacanza
ed erano incapaci di gioire; provavano
di tutto, sapete.
Devono aver sborsato molto denaro
per il loro turismo,
poveretti, devono aver pagato moltissimo
per gli alberghi,
devono aver pagato moltissimo
nei ristoranti;
ma mi sono resa conto che non gioivano
affatto, nessuno di loro era in gioia.
Erano avviliti, non sapevano che fare
e alla fine ho pensato che avrebbero
proprio
potuto rompersi la testa per
la frustrazione.
Pertanto, la materia non può mai procurarvi
gioia.
Soltanto la materia che sia vibrata, che
abbia vibrazioni, può darvi gioia.
Un essere umano non può mai darvi gioia
– anche se si tratta di vostra moglie,
dei vostri figli,
di vostro padre, vostra madre o chiunque –
se non ha vibrazioni,
poiché la gioia è la benedizione di Dio.
E se non siete connessi con Dio, qualsiasi
cosa possiate provare,
qualsiasi cosa possiate procurarvi, non
potrete mai provare quella gioia.
Potete avere quella sicurezza artificiale,
poiché una persona frustrata
deve dire, mostrare all’esterno: “Oh no,
non sono frustrato, sono molto felice”.
È come essere tesi e dire: “Oh, sono molto
rilassato”. È così.
Quindi, solo per mantenere la propria
immagine, potrebbero dire:
“Siamo molto sicuri”, mentre sono persone
molto diffidenti. Sono deboli.
Potrebbe trattarsi dei vostri figli, di
chiunque, di qualsiasi essere umano.
Magari potreste avere un’opinione esagerata
di quella persona,
potreste identificarvi molto con quella
persona,
potreste pensare che sia la cosa
più grandiosa,
la persona più grande che abbiate mai
conosciuto; ma non può darvi gioia.
Mentre una persona comune, un operaio,
magari un mendicante,
magari qualcuno, un sadhu (asceta), seduto
tutto solo nella foresta,
sarà una personalità che dà molta gioia.
Che parli o non parli
sarà così prezioso, così pregiato
per voi,
molto più di una persona ricca, altolocata,
molto riverita.
È lì che il Cristianesimo ha fallito,
ossequiando i re.
Ora, questo papa qui (Woityla), mio marito
andò ad incontrarlo
ed il papa fu molto gentile con lui, poiché
lui è…
proviene… è un uomo importante nel mondo
materiale. Ma non incontrerà me.
O forse io non incontrerò lui!
Ebbene, tutto il sistema di valori,
l’intero sistema di valori deve mutare.
E questo sistema di valori consiste nel
preoccuparvi unicamente del vostro Spirito.
Niente è importante al di fuori dello
Spirito.
Lo Spirito vi dà il comfort di un palazzo.
Vi dà la beatitudine di ogni protezione.
Vi dà la gioia di tutte le relazioni
del mondo.
Perché allora dovreste preoccuparvi
di qualcosa che non vale nulla?
Potete vederlo con molta chiarezza.
Se la vostra visione è chiara,
potete vedere molto diffusamente intorno
a voi
che questa gente, che si affanna dietro
a questo e quello,
ha l’aspetto molto infelice, avvilito.
Prima erano hippy,
poi sono diventati punk, ora stanno
diventando eleganti gentiluomini.
Ogni cosa va da un estremo all’altro
e viceversa,
senza condurre assolutamente da nessuna
parte.
Vedete con molta chiarezza che voi siete
lontani da loro.
Siete in un regno diverso e li vedete.
Quindi non avvicinatevi a loro.
Cercate di mostrare quella bellezza in voi
affinché si avvicinino a voi e vedano
da soli
che voi siete persone risorte, che siete
risorti.
Lo Spirito è sempre nel vostro cuore,
è sempre lì che vi osserva, vi vede;
ma ora che la materia che circonda
lo Spirito
sta risorgendo, viene vibrata,
i vostri occhi risplendono, la vostra pelle
risplende, i vostri volti risplendono,
avete un aspetto bellissimo. È questa
la resurrezione.
In Sahaja Yoga non vi è posto per
una stupida serietà.
Per quale motivo siete seri? “Oh, devo
vendere il mio diamante e, sai,
hanno detto che ha una macchiolina”.
E allora? Indossatelo.
Tutta questa serietà proviene dalla materia
morta nella vostra testa,
e voi sapete che su ciò che è morto
proliferano i funghi
e sapete anche che questi funghi vi
procurano malattie di ogni genere.
Quindi state alla larga da tutto ciò
che è morto.
Soltanto il Chaitanya fa vibrare la materia
e, se non si è connessi con Dio, non si può
vibrare niente.
I grandi santi, i profeti, le incarnazioni
che vennero su questa terra
cercarono di dire questo a tutti noi:
“Entrate in connessione con Dio”.
Dissero tutti la stessa cosa.
Ovviamente ho fatto io stessa il lavoro.
Bene, è segno che apprezzano!
E voi dovete semplicemente pensare
che questa connessione non dovrebbe essere
allentata,
non dovrebbe essere disturbata, non
dovrebbe essere piena di dubbi.
Stabilizzatela nel modo giusto.
Allora non la perderete mai per nessun
motivo del tipo:
“Mia moglie è così, mio marito è così,
mio fratello è così”.
Questi sono segni di personalità
molto deboli.
Se siete forti personalità, se con queste
vibrazioni siete forti,
renderete più forte anche l’altra persona
e la porterete in Sahaja Yoga
dandole il nettare della vita.
Pertanto il messaggio di oggi è che
dobbiamo far risorgere la nostra materia,
interiormente ed esteriormente.
Voi alzate la vostra Kundalini verso
l’alto, va bene.
Ma dovete anche diffonderla orizzontalmente
alle vostre mani, ai piedi,
al vostro corpo, al vostro viso, ai vostri
pensieri, a tutto.
Il mantra non è altro che un pensiero
vibrato.
Qualsiasi pensiero vibrato è un mantra,
ma le vibrazioni possono essere veicolate
soltanto da un particolare tipo di…
o meglio, è necessario un coefficiente
particolare.
Nell’abbigliamento, nei pensieri,
in tutto ciò che è terreno,
esiste un certo coefficiente che fa
funzionare le vibrazioni.
Se questo coefficiente non c’è, non potete
ricevere
né dare vibrazioni.
Quindi vi sono solo due deviazioni: una è
il (lato) sinistro e l’altra è il destro.
Non sono troppe, è molto facile
sbarazzarsene.
Vi sono soltanto due deviazioni in Italia,
a destra o a sinistra.
Allo stesso modo, se interiormente
non vi spostate né a sinistra né a destra
e vi mantenete al centro,
siete vibrati, potete vibrare ogni cosa;
ma occorre mantenersi al centro, non si
deve andare agli estremi.
Anche in Sahaja Yoga vi sono persone che
meditano per dodici ore come matte.
Che bisogno c’è di meditare per dodici ore?
Insomma, voi siete già in meditazione.
Oppure ridurranno Sahaja Yoga ad un picnic.
(Passano) da un estremo all'altro.
Ciò che occorre pensare è:
“Io sono lo Spirito e sono unito a Dio.
Quanto sono connesso?
Quanto sto assorbendo? Quanto mi ci sto
avvicinando?”.
È tutto. Non dovete fare troppo
al riguardo.
Sono passati i tempi in cui la gente
si rompeva la testa,
stava a testa in giù o andava sull’
Himalaya.
Ma un temperamento strano non è segno
di un buon sahaja yogi.
Tutte le stranezze provengono dalla
materia.
Quindi una persona strana in Sahaja Yoga
potrebbe essere magari piena di bhut
o di ego.
È presente una delle due cose in una
persona strana.
Non esistono stranezze in un sahaja yogi:
esistono individualità, ma non stranezze.
Significa che ognuno avrà il naso che
aveva, non cambierà,
avrà gli occhi che aveva, ma ci sarà
una luce in essi.
Allo stesso modo possiamo notarlo
con i nostri vestiti:
iniziamo ad indossare abiti sobri, ma non
sbiaditi o sporchi;
indossiamo cose colorate perché noi siamo
colorati.
Nel Sahasrara vi sono sette colori.
Oggi ho indossato questo colore perché
in India è il colore della primavera,
infatti tutti i fiori sono gialli ed anche
la mostarda è gialla;
e nella cultura indiana questo è definito
il colore della primavera.
Vedete, c’è un giorno in questo periodo
in cui si indossa
questo colore particolare per celebrare
la primavera,
poiché noi (in India) siamo molto legati
alla natura.
Oggi abbiamo ricevuto un bellissimo
messaggio da New York,
come se avessero sognato che io avrei
indossato un colore della primavera.
Mi auguro che qualcuno possa leggervi
ciò che hanno scritto
e sarete sorpresi di come corrisponda
a ciò che indosso oggi.
E appena ho indossato questo sari, il clima
si è riscaldato
e sapevo che sarebbe accaduto. Questo è
il momento in cui si è riscaldato
e mi spiace poiché lo trovate un po’
eccessivo.
Ebbene, oggi è il giorno per celebrare
la primavera
e, come sapete, io sono nata in primavera
e Cristo è risorto in primavera.
La primavera inizia dunque dopo
la resurrezione di Cristo.
Allo stesso modo noi siamo adesso in uno
stato d’animo primaverile,
per gioire, essere felici, essere beati.
Ma non si deve essere frivoli, volgari,
puerili.
È così che dovrebbero essere i sahaja yogi
ed io sono felicissima
che a questa mia decisione spontanea
di venire a Roma
abbiate aderito in molti. Ciò dimostra
quanto mi amate
ed io non so davvero esprimere ciò che
provo per tutto ciò,
tranne che per le lacrime che mi vengono
agli occhi.
Cristo ha sacrificato la Sua vita, e fu
un avvenimento terribile
che abbia sacrificato la Sua vita, che
abbia sofferto moltissimo;
ma il risultato siete voi, tutti voi qui
che oggi siete risorti
ed i vostri Agnya si sono purificati
e tutto è bellissimo.
Che Dio vi benedica.