L’esperienza di ieri è stata che ho
dovuto trascorrere l’intera giornata
a dare spiegazioni ai poliziotti.
E ormai, in Maharashtra, si avverte che
esiste un governo della mafia,
e noi dobbiamo affrontarlo. E dobbiamo
dimostrarlo.
Mi dispiace che alcune persone siano
rimaste ferite così seriamente
e penso che dopo il Puja vi porteranno
in ospedale.
Qui c’è un ottimo ospedale in cui abbiamo
medici bravissimi.
Inoltre vi chiederei di rendervi conto che
il male ed il bene devono sempre lottare
e combattere.
In passato, in questo grande stato
del Maharashtra,
tutti i santi sono stati torturati
a tal punto
che è stupefacente come, nonostante
tutto ciò,
abbiano mantenuto così alta la bandiera
della spiritualità.
Quegli stessi individui che hanno
torturato i santi esistono tuttora
e penso siano gli stessi che si sono
comportati così male nei vostri confronti.
Questa sorta di esplosione di ego
si crea in tutti,
si crea anche fra i sahaja yogi.
Ed essi (i malvagi) sono sempre
su una scena diversa.
Questo è un comportamento simile a quello
di Hitler: si individua qualche problema,
potrebbe essere qualsiasi cosa, come
costoro che sostengono
di provare ad eliminare tutte le fedi
cieche. Insomma,
io lo sto facendo da diciotto anni,
che possono fare costoro di più?
Ed ho rimosso tutte le vostre fedi
cieche in tutte le cose stupide
che la cosiddetta religione vi insegnava.
E questo in qualsiasi religione, non è
un problema solo della religione indù.
Ma qui non osano dire nulla
sui musulmani,
perché gli indù sono persone molto
concilianti
Loro (i musulmani) vogliono che tutti
i templi siano rimossi,
che tutte le divinità vengano eliminate.
In tutto ciò penso che il loro guru sia
Rajneesh, perché ha fatto una...
ha fatto una mostra in cui ha tentato
di rappresentare
Ganapati come qualcosa di molto strano
e così via.
Ora, a livello medico, sapete che
in Sahaja Yoga
senza Ganesha non si possono curare
molte malattie. È un dato di fatto.
Ebbene, un individuo così stupido,
che parla in questo modo,
adesso è diventato il guru di queste
persone
che sono state insultate e scartate
in tutto il mondo.
Ebbene, questi pochi giornali lo hanno
fatto diventare un guru, forse perché
stanno seguendo i suoi metodi di dire
che dovremmo,
che dovremmo sbarazzarci di tutte
queste idee e questo e quello.
Ma sono arrivati al punto di dire che
tutta la spiritualità è un’illusione
- che barzelletta - e che si dovrebbero
abbandonare
tutte, tutte le letture e tutta
la conoscenza sulla spiritualità.
Ma non sanno che il loro patrimonio
è la spiritualità
e che il mondo intero dipende da essa.
Il mondo intero. Infatti, quando si sono
dedicati allo sviluppo industriale,
sapete fino a che punto si siano spinti
e quanto si siano persi,
e fino a che punto vi trovaste in quella
confusione e come siate tornati
sui vostri passi grazie alla spiritualità
di Sahaja Yoga.
Ora, se questo nutrimento dalle radici
della spiritualità,
la vera conoscenza quale è in Sahaja
Yoga, non raggiungerà l’Occidente,
l’Occidente sarà finito. L’Occidente sarà
distrutto, lo sapete molto bene.
Non c’è gioia, non c’è amore,
non c’è poesia,
non c’è musica, non c’è cultura.
Ma, come avete capito, adesso questa
gente ha iniziato
a dire che non esiste nessuna religione,
nessuna religione,
come hanno fatto anche molti dei vostri
Paesi occidentali;
specialmente la Russia ha fatto così,
(dicendo) che non esiste Dio e questo
e quello.
Ed ora, dopo tutto questo, stanno
arrivando a Dio.
Così ora dovremo passare attraverso
un altro cerchio.
Ma questi individui sono a malapena
una ventina.
Per cui anche solo un individuo che sia
simile ad Hitler può distruggere tutto.
Questo è molto importante: per distruggere
qualcosa basta una sola persona,
ma per sostenere e costruire avete
bisogno di molte persone.
Per affondare una nave basta un solo
buco,
ma per costruirla ci vogliono mesi.
Quindi, il lavoro svolto in questi ultimi
diciotto anni
di Sahaja Yoga è davvero straordinario.
E la verità su Sahaja Yoga, lo sapete bene,
è che ha aiutato tanta gente.
Sebbene abbiamo avuto alti e bassi
e tutto il resto,
nel senso che indubbiamente abbiamo
fatto cose sbagliate, tuttavia
ora ci siamo abbastanza stabilizzati
e sappiamo che cos’è Sahaja Yoga.
Tutti voi avete avuto l’esperienza di
Sahaja Yoga. Avete visto così tante…
[si rivolge a lato a qualcuno: “Che cosa
sta facendo lei? Per favore, siediti.]
Le fotografie miracolose le avete viste,
così tanti miracoli nella vostra vita
quotidiana. Ogni giorno ci sono miracoli.
Ora, dire che Dio non esiste è impossibile
per voi, poiché avete percepito i miracoli
di questa Energia Onnipervadente,
il Paramchaitanya.
Inoltre anche tutte le religioni sono
spiegate
ed è stata realizzata la loro completa
integrazione.
Ma per questo dobbiamo sapere,
come vi ho detto a Brahmapuri,
che i sahaja yogi devono comprendere
che devono diventare dinamici.
Qualunque energia abbiate, qualsiasi
(energia) abbiate ottenuto dentro di voi,
non è sufficiente. Dovete manifestarla.
E penso che in questo dinamismo
la gente si perda.
Ho visto che alcuni leader diventano
orribili. Intendo dire che a volte
i loro Vishuddhi potrebbero essere orribili
e allora il loro cuore si blocca.
Quindi non si dovrebbe permettere a nessuno
di essere leader per più di un mese.
(L’ego) prende il volo, l’ho visto,
perché il vostro pallone è già gonfio
e si gonfia di nuovo in pochissimo tempo.
[Parla in Marathi].
Hanno religiosamente tenuto fuori tutti
gli indiani, credo. [Parla in Marathi]
Insomma, qui è lui l’organizzatore.
[Parla in Marathi].
Il patrimonio del nostro Paese è
la spiritualità,
e ciò è il nutrimento.
Solamente la crescita unilaterale
in Occidente,
dovuta alle macchine o comunque
la si possa chiamare,
l’ha rovinata completamente.
Ed anche la crescita unilaterale
in questo Paese, e in tutti quei Paesi
in cui la religione è diventata una fede
cieca, l’ha rovinata.
Ma nel centro si trova Sahaja Yoga.
Ora la vostra saggezza, il vostro buonsenso
sono così evidenti.
Voglio dire che qui la gente è stata
da guru di ogni genere e da chiunque,
ma non sa niente di niente, eccetto
ricordare a memoria
qualcosa, come questi Hare Rama
che dicono “Rama, Rama”, così.
Mentre voi sapete tutto della Kundalini,
sapete come risvegliarla,
sapete dare la realizzazione, sapete
da cosa sono causate le malattie,
come curarle ed ogni cosa, tutto, tutto.
Voglio dire che siamo arrivati ad un
livello in cui nessuno mi fa domande.
Diversamente, all’inizio, a Londra,
il mio discorso durava cinque minuti
ed il resto del tempo erano domande.
Così adesso sapete così tanto;
ed accettate anche ciò che non può
essere spiegato, perché lo sapete.
Per esempio, qualcuno mi chiede: “Madre,
come fa ad ottenere queste fotografie?”.
Perché parlarne?
Io so come accade, chi sta facendo
questo trucco, ma non voglio dirvelo.
Inoltre, se pretendete qualcosa,
non ve lo dirò mai.
Questa è una delle mie caratteristiche.
Ah, se venite con umiltà e con il desiderio
sincero di conoscere,
allora posso parlarvi di tutto, tutto ciò
che desiderate sapere.
Ma se volete semplicemente forzarmi
dicendo: “Ti sfido”,
allora rispondo: “Anch’io ti sfido.
Via di qui”.
Così. Vedete, non reagisce in quel modo.
Quindi, è proprio il temperamento
del Divino:
se siete convessi, anche il Divino
diventa convesso
e si oppone dicendo: “No, vattene”.
Se diventate concavi,
allora emette e dà la conoscenza,
o riceve la conoscenza.
Quindi occorre essere umili. Questo è
un aspetto molto importante.
Occorre essere umili.
Perciò, la consapevolezza in voi - ancora
una volta parlo di consapevolezza -
dovrebbe essere: quanto abbiamo imparato
a conoscere noi stessi?
Quanto abbiamo imparato a conoscere
gli altri?
Quanto conosciamo il nostro essere?
Quanto sappiamo dei chakra?
In così poco tempo, come siamo arrivati
a saperlo?
È come se si avesse a che fare
con un computer
e si conoscesse il suo funzionamento,
il suo comportamento,
la sua programmazione, ogni cosa,
senza averlo programmato, senza averlo
realizzato, senza averlo costruito.
Intendo dire che se lo si costruisce
si sa come funziona;
ma conoscere a fondo un computer e
tutti i suoi meccanismi senza averlo fatto,
è una conoscenza straordinaria.
E questo è ciò che deve esserci,
affinché tutti noi
sappiamo perché siamo qui in qualità
di esseri umani, e cosa dobbiamo fare
per emancipare gli altri esseri umani.
Certo, non direi che ogni sahaja yogi sia
a quel livello, o ci stia arrivando, no;
ma tutti ci stanno provando. Nessuno
ha negato Sahaja Yoga,
nessuno ha detto che non è vero, ognuno
sta cercando di arrivare
sempre più in alto nel proprio livello
di spiritualità che non parla.
Esso agisce. Non manipola, agisce.
E l'abbiamo visto agire in così
tanti modi miracolosi.
Innanzitutto, quindi, sapere tutte
queste cose
dopo aver percepito questo Paramchaitanya,
è diverso dal parlarne semplicemente.
Molti ne hanno parlato, ma non l’avevate
mai percepito.
Adesso lo avete sentito, lo avete
verificato, lo avete sperimentato.
Ed avete constatato che è qualcosa
di assolutamente reale.
Nella scienza… come mi diceva il dottor
Khan, nella scienza,
una teoria che oggi è confermata domani
potrebbe essere smentita.
Un’altra teoria che sia stata stabilita,
può essere confutata.
E va avanti in questo modo, quindi
nessuna teoria è una teoria assoluta.
Ma in Sahaja Yoga, tutto ciò che dico
da diciotto anni a questa parte
è la verità. Ed è assoluta. Non può essere
rimessa in discussione.
Nessuno può dire: “No, Madre,
non è così”.
Un semplice esempio è quando qualcuno
viene da voi
e voi dite… l’altro giorno è successo,
c’era un medico di Aurangabad il quale
diceva:
“Non ho mai avuto nessun guru”, ma aveva
lo Swadhistana sinistro
ed appariva molto disturbato. Sotto certi
aspetti era un sahaja yogi,
ma non aveva un aspetto normale.
“Ho mal di stomaco”, e questo e quello.
Gli ho chiesto: “Non ha avuto nessun
guru?”. E lui: “No”. [Parla in Marathi].
Quindi, ora che la scienza è progredita
si vede chiaramente
che non ha una teoria assoluta,
mentre in Sahaja Yoga… Come vi ho detto
c’era un signore, un medico che negava.
Diceva: “Non ho avuto nessun guru”.
Io gli ho chiesto: “Legge dei libri?”.
E lui: “Sì, leggo Vivekananda”. Ho detto:
“È questo”.
Ha detto che stava leggendo il libro
di un certo guru.
Abbiamo dato un bandhan a quel guru
e questa persona si è sentita bene.
Ci sono così tante cose che occorre
conoscere.
Ci sono piccole, piccole cose che devono
essere comprese in Sahaja Yoga.
E si dovrebbe agire in base ad esse,
perché è per il vostro bene.
Ora, se io dico: “Fate queste cose”…
Se anche voi non mi accettate,
perché ve le dico? Non ve le dico perché
devo guadagnarci qualcosa,
ma per il vostro bene. Ora, se non
volete accettarmi o se reagite,
non vi sarà di aiuto. Sahaja Yoga
non è per me, è per voi.
Se siete sinceramente, onestamente,
dei ricercatori,
allora dovete sapere che: “Il mio obiettivo
è l’ascesa spirituale”.
Ora, nella scienza siete progrediti
parecchio e ne siete stufi.
Adesso state tornando alla spiritualità.
Riguardo alla spiritualità, dovete essere
persone più sottili
e, per queste sottigliezze, dovete
abbandonare tutti i vostri condizionamenti.
Tutti i condizionamenti strani devono
essere abbandonati e l’aspetto peggiore
che avete è l’ego. Esso scatta proprio.
Ho visto che nominare qualcuno leader
è stata la cosa più dannosa che io
abbia fatto loro.
Così, molti di loro si sono proprio persi
in quanto sono diventati leader.
Intendo dire che una specie di Hitler
entra dentro di loro,
perciò questo è uno dei peggiori
condizionamenti che abbiamo.
Dobbiamo stare molto attenti a non cercare
di imporre il nostro ego agli altri
quando diventiamo leader, o quando ci viene
assegnata una posizione,
oppure si richiede di ottenere qualcosa
attraverso la vostra autorità.
Noi abbiamo soltanto l’autorità di Dio.
Se non diventiamo così umili, nulla fluirà.
Potete vedere come il mare sia
il più basso in altezza
e tutti i fiumi e qualsiasi cosa
convergano in esso.
E solo dal mare nasce la pioggia.
Supponiamo che il mare fosse stato
da qualche parte in cima all’Himalaya:
saremmo tutti vissuti nel deserto
del Sahara.
È una cosa molto semplice, essere umili
- è questo il primo segno - essere umili,
essere non violenti, poiché dipendiamo
dall’Energia Onnipervadente.
Si tratta di un’energia completamente
integrata dentro di noi.
Solo che noi non vogliamo esserne
consapevoli.
Se questa ignoranza, questa cecità
scompariranno da noi,
questo Potere Divino si manifesterà.
Ma i nostri stili sono così complicati.
A volte proprio non capisco
perché ci siamo complicati così tanto.
Voglio dire, guardate i fiori, guardate
ad esempio le foglie su un albero:
si apriranno automaticamente al sole.
Automaticamente.
Non c’è bisogno di portare una foglia
verso il sole, affatto,
si apre automaticamente. Lo vedete
tutti i giorni.
Automaticamente, perché ha bisogno
del sole.
Adesso voi volete avere lo Spirito dentro
di voi, volete raggiungere lo Spirito.
Quindi dovreste automaticamente, davvero
automaticamente,
se questo è il vostro desiderio, dovreste,
soltanto con il vostro desiderio,
raggiungere la luce dello Spirito.
E dovreste crescere in questo Spirito
per sapere che questo è ciò che dovete
ottenere.
Ma piccole cose vi disturbano, come
qualcuno che non si sposi:
il giorno dopo vedete che se ne sta
seduto lì con una faccia
come se gli fosse morto qualcuno
in famiglia.
Davvero, l’ho visto. Capisco subito
chi non è stato ancora fidanzato.
Poi, dopo il matrimonio ritrovo lo stesso
genere di assurdità.
Perché analizzano: “Voglio questo tipo.
Voglio quel tipo. Voglio...”.
Insomma, qui è disponibile ciò
che è disponibile.
Come sulla nave: non avete problemi
perché non avete soluzioni.
Se vi muovete su una nave e chiedete
qualcosa:
“Oh no, non è disponibile qui”, fine.
Ma voi perdete tutto il divertimento
di Sahaja Yoga
per una piccola, assurda inezia.
Se non è quest’anno, (sarà) il prossimo.
Che c’è di così importante?
Voglio dire, ci sono certe limitazioni
di età, altezza, questo e quello.
Poi, anche se si combinano i loro
matrimoni - è molto interessante -
verranno a dirvi: “No, no, non voglio
sposare questa ragazza”.
Perché? “Perché la voglio così e così”.
Va bene, allora la troviamo.
“No, no, no, lei non va bene. Ha queste
cose, avanti la prossima”.
Insomma, non è questo il modo. Voi non
siete qui per scegliervi una ragazza.
Poi c’è un altro che può dire: “Va bene,
sono arrivato, ho visto una ragazza
e me ne sono innamorato”. Allora
innamoratevi e andatevene.
Questa sciocchezza va avanti.
Vedete, dovete avere una certa dose
di dignità. Siete tutti sahaja yogi
e quando vedo tutti questi atteggiamenti
stupidi,
dico che queste persone non potranno
mai trarre beneficio da Sahaja Yoga.
In India, sarete sorpresi. Intendo dire
che anch’io sono stata fatta sposare ad
un uomo proveniente da un altro luogo,
da uno stato assolutamente diverso,
con una religione diversa, tutto diverso.
Ed anche una persona diversa.
Quindi si può dire
che sia stato un matrimonio assolutamente
non convenzionale, diciamo.
Ma io non ho mai toccato quest’uomo
né lui ha mai toccato me.
E se mi parlava era solo in presenza
di altri.
E nonostante ciò, il nostro matrimonio
è solido e siamo una coppia molto felice.
Con tutte queste assurdità che continuate
a fare, riducendo tutto al livello
dell’aspetto fisico, dell’intesa fisica,
dell'ego: “Voglio questo, voglio quello”,
scoprite che subito dopo il matrimonio
(il vostro ego) decolla,
vi mettete ad analizzare. È per questo
che vi parlo oggi,
perché potrei non essere in grado
di parlarvi dei matrimoni in seguito;
fate attenzione.
Ed è in questo modo che mi avete
creato problemi.
Vedete, una volta che si accetta
di sposarsi in Sahaja Yoga,
si deve accettare il fatto che Sahaja
Yoga ha le proprie norme e modalità
con le quali vi sposerà; e si prenderà cura
del vostro matrimonio e vi benedirà.
Ma se si comincia ad analizzare
e a comportarsi male,
non funzionerà ed avrete numerosi
problemi.
O credete nel Potere Onnipervadente
ed arrendete il vostro ego ad esso,
oppure tenetevi il vostro ego!
Sahaja Yoga è deciso da me,
dal Paramchaitanya.
Ora, a volte, in Sahaja Yoga, può capitare
che magari possa non funzionare.
Ma invariabilmente ho visto,
invariabilmente,
che non è per colpa mia. Non è
per colpa mia.
Per lo più i leader hanno dato
informazioni sbagliate,
generalmente i leader non hanno
parlato del retroterra.
O magari quelle persone hanno avuto
comportamenti da egoisti
e sono loro a crearci problemi.
Ma le cose funzionano. Lentamente,
gradualmente
possiamo migliorare; dobbiamo avere
pazienza.
Se già dal primo giorno si inizia
a pretendere qualcosa e fare così,
non funzionerà.
Dobbiamo imparare a dare, il matrimonio
è un adattamento a dare.
Non è un adattamento al chiedere.
Dobbiamo dare, dobbiamo sacrificarci.
E ciò che sacrificate non è altro
che tutta quella spazzatura.
Il vostro Spirito non potete sacrificarlo,
perciò attenetevi al vostro Spirito
e vivete con esso. Che cosa
sacrificherete?
Insomma, che cosa avete voi da dare?
E solo allora gioirete,
solo allora gioirete dello Spirito. Sto
ricevendo una fresca brezza da voi.
Voglio dunque che siate dei grandissimi
sahaja yogi; molto grandi.
E dovreste davvero manifestare
i vostri poteri di saggezza.
Ora, gli uomini hanno l’aspetto dell’ego,
mentre le donne hanno un altro aspetto,
cioè che a volte sono molto apatiche,
estremamente fiacche.
Non ritengono di dover svolgere un ruolo
molto dinamico, mentre sono le shakti.
Per esempio non batteranno nemmeno le mani,
non avranno nemmeno le proprie torce
per vedere cosa sta succedendo, niente.
Pensano di essere solo una sorta
di parassiti.
Arrivano qui semplicemente come mogli
o sorelle, o qualsiasi cosa sia,
indossando i sari. No, voi dovete essere
estremamente dinamiche!
Dovete conoscere tutto di Sahaja Yoga,
dovete sapere tutto sui chakra,
dovreste conoscere ogni cosa. In India,
quando nei tempi antichi
si usava dare loro insegnamenti su Dio,
sulla religione e tutto il resto,
abbiamo avuto così tante grandi donne,
Gargi e Maitreyi e tutte loro,
che erano donne molto erudite.
Perciò, in nessun modo dovreste essere
semplicemente delle donne
che non sanno nulla di Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga non è solo per gli uomini,
ma è per voi, molto più per voi,
perché voi siete le shakti ed io sono
vostra Madre.
Ebbene, trovo che le donne manchino
in questo.
Sono più preoccupate dei sari
e via dicendo; insomma,
ora dall’acconciatura dei capelli sono
passate ai sari. Questo è ciò che sento.
È proprio la stessa cosa.
Naturalmente il sari è un ottimo vestito,
è bello da indossare
e con esso diamo un grande incoraggiamento
ai nostri tessitori in India.
È molto artistico, bello e rappresenta
anche un qualcosa di molto signorile,
femminile. Ma questo non significa
che dovreste diventare così “femminili”
da non comprendere Sahaja Yoga.
Ho visto donne che non sanno dove sono
i centri sui piedi.
Le donne indiane lo sanno, gli uomini…
(si corregge) le donne indiane lo sanno,
ma le donne occidentali, così tante
di loro, non lo sanno.
Non conoscono i chakra, non sanno
come alzare la Kundalini,
non sanno quale sia il problema!
Dunque, una volta che avete abbandonato
quella vita e indossate il sari,
non significa che ora siate diventate
donne del Gosha.
Il Gosha è dove devono portare il chadar,
lo chiamano chadar.
No, sari significa che potete essere
anche molto dinamiche.
Con lo stesso sari che indossate voi,
anche sari di circa otto metri,
abbiamo avuto regine che hanno
combattuto con gli inglesi.
Avrete sentito parlare di Jhansi Ki Rani.
Era molto giovane,
e saltò da ottanta piedi di altezza con
suo figlio dietro di lei. Era una vedova
e lottò contro gli inglesi, a destra
e a manca. E quando fu uccisa,
il governatore inglese disse:
“Abbiamo vinto noi la guerra, ma la gloria
va a Jhansi ki Rani”.
Poi ne abbiamo avuta un’altra, Chand-bibi,
un’altra nobildonna
che combatté ad Ahmednagar. Abbiamo
avuto tante donne del genere.
Abbiamo avuto donne straordinarie,
anche se vissero come donne.
Abbiamo avuto Padmini, abbiamo avuto
Nurjahan,
abbiamo avuto Ahilyabai; così tante donne.
Non erano affatto virili, (bensì) molto
femminili.
L’ultima fu la nuora di Shivaji.
Aveva solo diciassette anni, diciassette
anni,
e combatté contro questo Aurangzeb
e fu lei a sconfiggerlo.
Nessuno era riuscito a tenere testa
a questo orribile Aurangzeb,
ma lei lo sconfisse.
Quindi, vedete, nonostante le donne indiane
appaiano così docili e semplici,
quando si tratta di tirar fuori la loro
personalità,
sono capaci di cose straordinarie.
Quindi con questo carattere, quando
indossate il sari,
dovete anche saper legare
la “coda” e combattere.
In caso contrario, non avrete assorbito
la cultura Sahaj dentro di voi.
O siete molto dominanti o siete docili
come cavoli.
Dovete comprendere che dobbiamo
essere vigili, molto vigili.
E Madre dipende da noi, dalle nostre
personalità,
dal modo in cui svilupperemo noi stesse,
i nostri figli, i nostri mariti,
la nostra società di Sahaja Yoga,
l’intero Vishwa Nirmal Dharma.
È la donna a costruire la società.
L’intero universo è nelle mani
della donna che genera i figli.
Quindi, le stupide idee sul romanticismo
e tutte queste assurdità
devono essere abbandonate. Il possesso
del marito:
“A che ora sei venuto”, “Quando
sei andato”, “Dove sei andato”…
Mentre qui le donne, quando Shivaji
iniziò la sua lotta,
solevano tagliarsi il dito pollice e lo
usavano per fare la tika (segno, ndt)
sulla fronte del marito che stava
andando in guerra,
dicendo: “Non tornare mostrando
la schiena”.
Abbiamo avuto donne così grandi
in questo Maharashtra,
dove le vedete così miti. Se si tratta
del loro Paese,
se si tratta della loro personalità,
della loro castità
o qualsiasi altra cosa, sono straordinarie,
proprio come delle leonesse.
Quindi, tante cose vanno di pari passo
con questo sari.
Nel senso che non indossate solo
il sari, bensì rappresentate
qualcosa di molto dinamico dentro
di voi.
Ora, quando parliamo dei nostri futuri
programmi, la gente insiste sul fatto
che dovremmo tenere in ogni caso
un programma a Kolhapur,
ma ho detto che non permetterò
ai sahaja yogi di andarci
visto che sono stati feriti così
seriamente.
Però alcuni di voi possono venire, non
tutti: ne sarei piuttosto preoccupata.
Non credo che qualcuno vi farà
del male
e dicono che prenderanno provvedimenti
cautelativi.
Quindi, se volete venire e non avete
paura...
Ma se farete una promessa: che nessuno
picchierà nessuno.
Io dico: “Non colpite, non colpite”,
e qualcuno capisce: “Colpite”.
Insomma, non ho mai sentito una cosa
del genere, che quando dico
qualcosa come: “Non colpite,
non colpite”,
qualcuno invece capisca: “Colpiteli,
colpiteli”.
Proprio non capisco come sia possibile.
Quindi non dovete, davvero, non dovete
colpire nessuno.
Non è necessario. Voi sapete che questo
Paramchaitanya è in azione.
Anche tutto questo è opera
del Paramchaitanya. Nel pomeriggio,
Yogi Mahajan stava discutendo con me
molto seriamente, come un avvocato,
dicendo: “Madre, non possiamo
procedere penalmente contro di loro
perché non ci sono prove”. Questo
nel pomeriggio,
e ora, alla sera abbiamo le prove.
Inoltre stanno scrivendo il contrario, cioè
che sono stati loro ad essere picchiati,
e siete stati voi a scagliare le pietre
contro di loro.
E nessuno di loro è rimasto ferito.
Devono essere state pietre vibrate,
penso.
Come è possibile? Non hanno
riportato ferite,
hanno scritto di non aver riportato
ferite.
Quindi non c’è bisogno che ve ne
preoccupiate.
In tutto questo, sono state perlomeno
oltre quattrocento le pietre scagliate
e solamente diciotto le persone ferite,
e mi pare soltanto una o due ferite
davvero seriamente.
Quindi non c’è nulla e io posso curarvi
tutti, lo sapete molto bene.
Nel complesso, vedete, questo Paese,
specialmente il Maharashtra,
è così pieno di devozione verso Dio.
Questo genere di cose non funzionerà,
però è gente molto pericolosa,
come Hitler, vedete, iniziano a girare e
ad inculcare qualche idea e tutto il resto.
Quindi è meglio bloccarli appena
cominciano a prosperare.
Siccome si definiscono Nirmulan,
che significa rimuovere le radici,
noi dobbiamo fare il nirmulan (cioè
la rimozione dalle radici) dei Nirmulan.
Bene, così oggi celebreremo il Puja.
Dopodiché, se volete, potete andare
a Kolhapur per i vostri acquisti.
Ma i negozi aprono tardi e rimangono
aperti fino a tardi, alle otto di sera,
e domani avrete tutta la giornata
a disposizione.
Potete prendere i vostri autobus,
andare laggiù,
fare le vostre compere e tutto il resto,
e poi tornare qui. Anche domani
è possibile fare lo stesso.
Dopodomani il nostro signor Govind vi ha
gentilmente invitati tutti a casa sua,
poiché è un uomo estremamente generoso.
E quando gli ho detto: “Devi accettare
denaro da me”,
ha proprio lottato con me: “Madre,
mi dia questa prima possibilità.
Questo per me è un grande onore ...”
[parla in Marathi e Hindi con qualcuno].
Quindi… (Parla a lato con qualcuno)
Lasciateli venire, se vogliono.
Allora, il programma è per dopodomani,
dopo questo evento che lui ha detto
finirà alle 12:30 o all’una.
Così avrete stasera e domani un giorno
intero per i vostri acquisti.
Ma penso che non dovreste preoccuparvi
più per gli acquisti.
Qualunque cosa dobbiate fare, è meglio
finirla domani,
e dopo dovete anche venire
al programma.
Se (anche) dopodomani vi ci dedicherete,
sarà molto difficile.
Quindi dovreste andarci tutti, mangiare
e poi andare a Ganapatipule.
Questo è il programma. Così raggiungerete
Ganapatipule la sera.
Spero vi sia tutto chiaro.
E tutto ciò che desiderate acquistare,
dovete acquistarlo qui. Ma direi
che alcuni di voi non sanno davvero,
davvero quale sia la seta autentica.
E ho visto alcune persone comprare
qualcosa di orribile.
E non dovreste acquistare seta troppo
sottile, vi durerà soltanto otto giorni
e poi sarà distrutta. Quindi non andate
a comprare cose economiche.
Un sari che sia un buon sari, un sari
di seta, è meglio di dieci sari brutti.
Per fortuna ora abbiamo un po’ di sari
che desideravate, sari stampati
che posso darvi a Ganapatipule.
Sari ben stampati,
di tassar e anche di seta. Li avremo lì.
Potete tutti acquistarli lì.
Qualcos’altro?
Perché non credo che vi incontrerò ancora,
forse fino all’arrivo a Ganapatipule.
E se riusciste a procurarvi gli strumenti
per i bhajan, per favore, acquistateli.
Ve li ho regalati due volte, ma non li
portate mai durante i vostri tour
e non voglio donarvi, anche questa volta,
questo genere di cose. (Hindi)
Mostrali. Qualsiasi cosa di questo tipo,
per favore, prendetela. È molto importante.
Ve li ho dati in regalo per due volte,
ma è molto difficile ogni volta
recarmi al negozio e prenderli per voi. Se
riuscite ad averli, per favore comprateli.
Almeno qualcuno di voi dovrebbe averli.
[Parla in Marathi con qualcuno]
Lui organizzerà, è meglio che
li acquistiate.
Ora tutti i matrimoni sono stati
praticamente decisi.
Ne erano rimasti uno o due ma anche
quelli sono stati sistemati.
Ora, per coloro che hanno superato
i limiti di età o qualcosa del genere,
non siamo riusciti a organizzare il loro
matrimonio. Non ha importanza.
Può riuscire, può non riuscire.
Non importa.
Dopo tutto, siete in Sahaja Yoga.
Insomma, in realtà voi siete sposati
con Sahaja Yoga; questo è tutto. Vedete,
questa è una cosa collaterale,
quindi non rendete la vostra vita molto
infelice
(pensando che) siete arrivati fin qui
per sapere che
non siamo riusciti ad organizzare il vostro
matrimonio: questo non va bene.
Gioite semplicemente. Non perdete
di vista il punto fondamentale.
Che Dio vi benedica.