Puja de Ano Novo
Sangli, Índia, 01.01.1990
A experiência de ontem foi que
Eu tive de gastar o dia inteiro...
com os policiais lhes explicando.
E agora Eu sinto que em Maharashtra,
há um domínio da Máfia.
E isso é para nós encararmos
e temos de prová-lo.
Eu sinto muito que algumas pessoas
foram feridas muito seriamente...
e Eu acho que depois do Puja,
eles os levarão para o hospital.
Aqui existe um hospital muito bom
onde temos médicos muito bons.
E então Eu lhes pediria
para que vocês saibam que...
o mal e o bem sempre têm de lutar
e se enfrentar.
Antigamente nesta grande
região do Maharashtra,
todos os santos foram
torturados a tal ponto...
que é surpreendente como,
apesar de tudo isso,
eles mantiveram a bandeira
da espiritualidade tão elevada.
Eles ainda existem,
as mesmas pessoas...
que torturaram os santos e Eu acho
que eles são as mesmas pessoas...
que se comportaram de uma maneira
tão ruim com todos vocês.
Esse tipo de viagem do ego
se desenvolve em todos,
mesmo entre Sahaja Yogis,
ela de fato se desenvolve.
E eles estão o tempo todo
em uma cena diferente.
Isso é como o estilo de
comportamento de Hitler...
em que você pega algum tipo
de questão.
Uma questão poderia ser
qualquer coisa, por exemplo,
eles estão dizendo: "Estamos
tentando remover todas as fés cegas".
Eu tenho feito isso por 18 anos, o que
eles podem fazer mais do que isso?
E Eu removi todas as suas fés cegas em
todos os tipos de coisas estúpidas...
que a religião, assim chamada,
estava lhes ensinando.
Em cada religião, não há nenhuma
dúvida da única religião Hindu.
Mas aqui, eles não ousam dizer nada
sobre os muçulmanos,
porque os hindus são pessoas
muito pacíficas.
Eles, os muçulmanos, querem que
todos os templos sejam removidos,
todas as divindades devem
ser descartadas.
Isso tudo, Eu acho, é de Rajneesh, que
é o guru deles, porque ele fez uma...
ele fez uma exposição
onde ele tentou mostrar...
que Ganapati era algo muito
estranho e tudo mais.
Sob o ponto de vista médico,
na Sahaja Yoga, vocês sabem...
que sem Ganesha, nós não podemos
curar muitas doenças. É um fato.
Então, um sujeito estúpido
falando desse jeito...
se tornou agora o guru
dessas pessoas...
que são descartadas no mundo inteiro
e que têm sido insultadas.
Assim, esses poucos jornais
fizeram dele um guru, talvez...
eles estejam seguindo seus métodos
de dizer que nós deveríamos,
que deveríamos nos livrar de
todas essas ideias e isso e aquilo.
Mas eles foram ao limite em que
toda a espiritualidade é uma ilusão.
É uma grande piada.
E nós deveríamos abandonar...
todas as leituras e toda a
compreensão sobre a espiritualidade.
Mas eles não sabem que a herança
deles é a espiritualidade.
E o mundo inteiro depende disso.
O mundo inteiro, porque
quando as pessoas...
adotaram o desenvolvimento
industrial,
vocês sabem até que ponto elas foram
e o quanto elas estão perdidas.
E até que ponto vocês estavam
nessa confusão.
E como vocês se recuperaram por causa
da espiritualidade da Sahaja Yoga.
Agora, se essa nutrição vinda
das raízes da espiritualidade...
não chegar no ocidente, o verdadeiro
conhecimento como é na Sahaja Yoga,
o ocidente será destruído.
O ocidente será destruído,
vocês sabem disso muito bem.
Não há nenhuma alegria, não há
nenhum amor, não há nenhuma poesia,
não há nenhuma música,
não há nenhuma cultura.
Mas conforme vocês compreenderam,
agora essas pessoas começaram...
a falar sobre "nenhuma religião",
"nenhuma religião",
como muitos de seus países
ocidentais também fizeram,
especialmente a Rússia
fez dessa maneira...
em que não há nada como Deus,
não há nada como isso e aquilo.
E agora, depois de tudo, eles estão
se conscientizando de Deus.
Então agora, nós teremos
de atravessar um outro círculo.
Mas eles mal são vinte pessoas.
Assim, mesmo um sujeito que seja como
Hitler pode destruir a coisa toda.
Isto é uma coisa muito importante:
para destruir algo,
você só precisa de uma pessoa.
Mas para sustentar e construir,
você precisa de muitas pessoas.
Para afundar um navio, você
só precisa de um buraco nele.
Mas para construir o navio,
você leva vários meses.
Assim, o trabalho que foi feito
nesses últimos 18 anos...
da Sahaja Yoga é realmente
fabuloso.
E a verdade sobre isso,
você sabe em definitivo que...
ela ajudou muitas pessoas. Embora
tenhamos passado por altos e baixos...
e tudo mais, estivemos fazendo coisas
erradas, não há dúvida sobre isso,
mas ainda assim, agora estamos
muito estabelecidos...
e sabemos o que é a Sahaja Yoga.
A experiência da Sahaja Yoga, todos
vocês tiveram. Temos visto muitos...
O que ela está fazendo?
Por favor, fique sentada.
Vocês viram fotos milagrosas,
muitos milagres em sua vida diária.
Todo dia há milagres. Agora
dizer que não existe Deus...
é impossível para vocês, porque
vocês sentiram os milagres...
deste Poder Onipresente,
o Paramchaitanya.
E também todas as religiões
são explicadas...
e a integração completa
delas foi trazida.
Mas para isso, nós temos de saber,
como Eu lhes disse em Brahmapuri,
que os Sahaja Yogis têm de saber
que eles têm de se tornar dinâmicos.
Sejam quais forem as energias
que vocês obtiveram,
seja o que for que vocês alcançaram
dentro de vocês mesmos,
não é suficiente o bastante.
Vocês têm de manifestar.
E nesse dinamismo, Eu acho
que as pessoas se perdem.
Eu tenho visto que alguns líderes
se tornam horríveis.
Às vezes o Vishuddhi deles
pode ser horrível,
então o coração deles se acaba.
Assim, você não deve permitir ninguém,
um líder por mais do que um mês.
Isso explode, Eu tenho visto,
porque seu balão já foi inflado...
e novamente ele fica inflado
num piscar de olhos.
Eles religiosamente têm mantido
todos os indianos fora, Eu acho.
Quero dizer, ele é
o organizador aqui.
[Marathi]
Assim, a herança de nosso país
é a espiritualidade.
E isso é a nutrição.
Somente o crescimento unilateral
no ocidente,
devido ao maquinário ou seja o que
for que você possa chamá-lo,
arruinou isso completamente.
E o crescimento unilateral neste
país e em todos esses países...
onde a religião se tornou uma fé cega
também arruinou isso.
Mas no centro está a Sahaja Yoga.
Agora, a sabedoria de vocês,
sua sensatez é tão evidente,
quero dizer, as pessoas têm estado
com todos os tipos de gurus aqui...
e têm estado com todo mundo,
mas eles não sabem nada sobre nada,
exceto se lembrarem de cor,
alguns desses Hare Ramas,
falam: "Rama, Rama", desse jeito.
Enquanto vocês sabem tudo sobre a
Kundalini, vocês sabem como elevá-La.
Vocês sabem como dar a Realização,
sabem quais são as doenças causadas,
como curar e tudo e tudo e tudo.
Isso chegou a tal estágio que
ninguém Me faz perguntas.
Por outro lado, no começo em Londres,
Minha palestra era de cinco minutos...
e as perguntas eram para
o resto do tempo.
Então, agora, vocês sabem muito.
E vocês aceitam o que não pode
ser explicado também,
porque vocês sabem disso.
Por exemplo, alguém
Me perguntará: "Mãe,"
"como a Senhora consegue
essas fotografias?"
Por que estamos falando sobre isso?
Eu sei como isso acontece,
quem está fazendo esse truque,
mas Eu não quero lhes falar.
Além do mais, se vocês exigem algo,
Eu nunca lhes direi.
Esse é um dos atributos
que Eu tenho.
Se você vem de forma humilde
e desejo honesto de saber,
então Eu posso lhe falar sobre
tudo que você deseja saber.
Mas se você só quer Me forçar
e dizer: "Eu confronto a Senhora",
Eu também digo: "Eu também
confronto você, saia daqui."
Desse jeito. Não reage
dessa maneira.
Assim, isso é apenas o temperamento
do Divino...
que se você é convexo, o Divino
se torna convexo também,
e briga e diz: "Não, saia!"
Se você se torna côncavo,
então isso emite e dá conhecimento
ou recebe conhecimento.
Portanto, a pessoa tem de ser humilde.
Essa é uma parte muito importante disso.
A pessoa tem de ser humilde.
Assim, a consciência,
novamente Eu falo sobre a consciência,
dentro de você deve ser:
"O quanto nós viemos a saber
sobre nós mesmos?"
sobre os outros?"
"O quanto sabemos sobre
o nosso próprio ser?"
"O quanto sabemos sobre os chakras?"
"Em um tempo tão curto, como viemos
a saber sobre isso?"
Por exemplo, nós devemos saber: se
você está lidando com um computador...
e você sabe como o computador
funciona, como ele age,
como ele é programado, tudo,
sem programá-lo, sem fazê-lo
funcionar, sem construí-lo.
Quero dizer, se você o constrói, você sabe
como ele funciona. Mas sem fazer isso,
apenas conhecer um computador, como ele
funciona e todo o maquinário sobre ele,
é um conhecimento enorme.
E isto é o que tem de estar
presente para todos nós:
saber que existimos como seres
humanos e o que temos de fazer...
para emancipar os outros
seres humanos.
É claro, Eu não devo dizer que
todo Sahaja Yogi é desse nível, não.
Ou se eleva, mas todo mundo está
tentando. Ninguém negou a Sahaja Yoga.
Ninguém disse que ela não é verdadeira.
Todo mundo está tentando ficar...
cada vez mais elevado em seu estado
de espiritualidade que não fala,
ele age, ele não manipula, ele age.
E nós temos visto que ele age
em muitas formas milagrosas.
Então, primeiro saber
sobre todas essas coisas,
depois sentir esse Paramchaitanya, é
diferente do que só falar sobre isso.
Muitos falaram sobre isso,
mas você nunca O sentiu.
Agora você O sentiu, você O comprovou,
você O experimentou...
e você descobriu que isso
é algo totalmente verdadeiro.
Na ciência, como Dr. Khan
estava Me dizendo, que na ciência,
uma teoria que é estabelecida hoje
pode ser refutada amanhã.
Uma outra teoria que é estabelecida,
pode ser refutada.
Isso continua, de modo que nenhuma
teoria é uma teoria absoluta.
Mas na Sahaja Yoga,
nos últimos 18 anos,
seja o que for que Eu estive
dizendo é a verdade.
E é absoluta, ela não pode ser
contestada novamente.
Ninguém pode dizer: "Não, Mãe,
isso não é assim."
Uma coisa simples é:
alguém vem a você...
e você diz, outro dia isso
aconteceu,
um médico estava lá em
Aurangabad e ele disse:
"Eu nunca tive nenhum guru".
Mas seu Swadisthana Esquerdo...
e ele pareciam muito perturbados. Ele
era um Sahaja Yogi, de certa maneira,
não parecendo normal. "Eu tenho
dor no estômago", e isso e aquilo.
Eu lhe perguntei: "Você não teve
nenhum guru?" Ele disse: "Não".
Então agora, conforme a ciência
progrediu, nós podemos ver claramente...
que ela não adquiriu
a teoria que é absoluta.
Mas na Sahaja Yoga, como Eu lhes
disse, havia um senhor, um médico...
que estava negando, ele disse: "Eu não
tive nenhum guru". Eu lhe perguntei:
"Você lê livros?" "Sim", ele disse,
"eu li Vivekananda".
Eu disse: "É isto."
Ele disse que estava lendo o livro
de um determinado guru.
Nós demos um bandhan para esse guru
e esse sujeito sentiu-se bem.
Há muitas coisas que temos de saber.
Pequenas, pequenas coisas
existem que devem ser...
compreendidas na Sahaja Yoga.
E devem fazer isso de acordo
com elas,
porque isso é para a benevolência
de vocês.
Agora supondo que Eu diga:
"Apenas façam essas coisas".
Se vocês não Me aceitam,
por que Eu estou lhes falando?
Não estou lhes falando porque Eu tenho
de ganhar algo, mas é para seu bem.
Agora, se vocês não querem
Me aceitar ou se vocês reagem,
isso não vai ajudá-los. A Sahaja Yoga
não é para Mim, é para vocês.
Agora, se vocês são verdadeiramente,
honestamente, se vocês são buscadores,
então vocês devem saber que: "Meu
objetivo é elevar espiritualmente".
Agora, na ciência, vocês progrediram
muito, vocês estão fartos disso.
Agora vocês retornaram
à espiritualidade...
e para a espiritualidade, você tem
de ser uma pessoa mais sutil.
E para essas sutilezas, você tem de
abandonar todos os seus condicionamentos.
Todos os condicionamentos estranhos
devem ser abandonados...
e o pior que vocês têm é a parte
do ego, ele simplesmente salta.
Eu tenho visto que indicando
pessoas para serem líderes...
foi a coisa mais prejudicial
que Eu fiz a eles.
Muitos deles simplesmente se perdem,
porque eles se tornaram líderes.
Um tipo de Hitler entra neles.
Portanto esse é um dos piores
condicionamentos que nós temos.
Nós temos de tomar muito cuidado
para que não tentemos...
impor nosso ego sobre os outros.
Quando nos tornamos líderes ou
alguma posição é dada para nós...
ou pedimos algo, deve ser alcançado
através de sua autoridade.
Nós só temos a autoridade de Deus.
A menos e até que você se torne
humilde desse jeito, nada vai fluir.
Vocês podem ver que o oceano
fica o mais abaixo em altura.
E todos os rios e tudo flui
para o oceano.
E somente do oceano surge a chuva.
Vamos supor que o oceano estivesse em
algum lugar no topo dos Himalaias,
nós todos estaríamos vivendo
no deserto do Sahara.
É uma coisa muito simples,
é ser humilde,
este é o primeiro sinal:
ser humilde,
ser não violento, porque nós
dependemos do Poder Onipresente.
É um poder que está completamente
integrado dentro de nós.
Nós não somos somente os escolhidos,
nós queremos estar conscientes disso.
Assim, essa ignorância, essa cegueira,
se isso desaparecer de nós,
esse Poder Divino se manifestará.
Mas nossos estilos são
tão complicados.
Às vezes Eu simplesmente
não entendo,
por que nós nos complicamos tanto?
Olhem para as flores,
olhem para as folhas, elas estão
numa árvore, supondo.
Automaticamente elas se abrirão
para o sol, automaticamente.
Você não tem de levar uma folha
em direção ao sol, de forma alguma.
Automaticamente ela se abre.
Vocês têm visto isso todo dia.
Automaticamente, porque
ela precisa do sol.
Agora, você quer ter o Espírito
em você mesmo.
Você quer alcançar o Espírito. Então
automaticamente você deveria alcançar,
realmente automaticamente,
se esse é o seu desejo,
você deveria, com seu próprio
desejo somente,
deveria alcançar a luz do Espírito.
E deveria crescer nesse Espírito
para saber que...
isso é o que você tem de alcançar.
Mas pequenas coisas
perturbam vocês,
como por exemplo,
alguém não se casou.
No dia seguinte, você vê o rosto
dessa pessoa,
é como se alguém tivesse morrido
na família, ela fica sentada lá.
Verdade, Eu tenho visto isso.
Imediatamente Eu identifico...
quem ainda não ficou noivo.
Então depois do casamento, Eu percebo
novamente o mesmo tipo de insensatez.
Porque eles ficam analisando:
"Eu quero esse tipo, eu quero
aquele tipo, eu quero".
Seja o que for que esteja disponível
aqui está disponível.
Como em um navio, você não tem
nenhum problema,
porque você não tem
nenhuma solução.
Se você está viajando em um navio
e você apenas pede algo:
"Oh não, não está disponível aqui",
acabou-se.
Mas depois você perde toda
a alegria da Sahaja Yoga...
por uma pequena coisa sem sentido.
Se não for este ano, será no próximo
ano. O que é tão importante?
Há certas limitações de idade,
altura, isso, aquilo.
Então mesmo se você arranjar o
casamento deles, é muito interessante,
depois eles vêm e dizem: "Não, não, eu
não gostaria de me casar com essa moça".
"Por quê?" "Porque eu quero tal e tal".
Tudo bem, então nós encontramos:
"Não, não, não, ela não é boa, ela tem
essas coisas", então você muda isso.
Essa não é a maneira, você não está
aqui para você escolher...
uma moça por você mesmo.
Então há um outro que pode dizer:
"Tudo bem, eu vim, eu vi uma moça
e me apaixonei".
Então você se apaixona e sai.
Esse tipo de insensatez continua.
Vocês devem ter uma certa
quantidade de dignidade.
Todos vocês são Sahaja Yogis.
E quando Eu vejo todo esse tipo
de atitude estúpida,
Eu digo: "Essas pessoas nunca podem
avançar na Sahaja Yoga".
Na Índia, você ficará surpreso,
até mesmo Eu casei com um homem
que era de um outro, outro lugar.
Região totalmente diferente,
religião diferente, tudo diferente.
E uma pessoa diferente. Então
uma pessoa pode dizer que...
era um casamento muito não
convencional, alguém pode dizer.
Mas Eu nunca tocaria esse homem
ou ele nunca Me tocaria.
E se ele falasse Comigo,
somente na presença de outros.
E apesar disso, nosso casamento
é muito forte...
e nós somos um casal muito feliz.
Com toda essa insensatez que você continua
fazendo, trazendo isso para o nível...
de aparência física,
compreensão física, seu ego:
"Eu quero isso, quero aquilo",
você percebe que logo depois
do casamento, você se afasta,
você começa a analisar. É por isso
que Eu estou lhes dizendo hoje,
Eu talvez não possa lhes falar
sobre casamentos mais tarde.
Então tomem cuidado.
E é desse modo que vocês trouxeram
problemas para Mim.
Uma vez que aceitem que vocês
vão se casar na Sahaja Yoga,
então vocês devem aceitar que a Sahaja
Yoga tem suas próprias normas...
e estilos através dos quais ela casará
você e cuidará de seu casamento...
e o abençoará.
Mas se você começa a analisar
e a se comportar mal,
isso não vai dar certo e
você terá muitos problemas.
Ou você acredita no
Poder Onipresente...
e entrega seu ego a Ele
ou então você tem seu ego.
A Sahaja Yoga é decidida por Mim,
pelo Paramchaitanya.
Agora, às vezes, na Sahaja Yoga,
pode acontecer que talvez
isso não dê certo.
Mas invariavelmente Eu tenho visto,
invariavelmente não é nenhuma de Minhas
falhas, nenhuma de Minhas falhas.
A maioria dos líderes têm dado
informação errada,
a maioria dos líderes não falam sobre,
sobre os antecedentes da pessoa.
Ou talvez tenha havido algum tipo
de viagem do ego nessas pessoas,
e elas são as que estão criando
problemas para nós.
Mas as coisas dão certo.
Lentamente, gradualmente,
nós podemos melhorar.
Nós devemos ter paciência.
Se no primeiro dia você começa a
demandar alguma coisa fazendo isso,
não vai dar certo.
Nós devemos aprender a doar,
no casamento, é um ajuste de doar,
não é nenhum ajuste de demanda.
Nós temos de doar,
nós temos de sacrificar.
O que existe em você para sacrificar
são todas esses lixos.
Você não pode sacrificar seu Espírito,
então mantenha-se fiel ao seu Espírito.
E viva com isso. O que você
vai sacrificar?
Quero dizer, o que você tem de dar?
E somente então você desfrutará.
Somente então você
desfrutará o Espírito.
Eu estou recebendo brisa
fresca de vocês.
Assim, Eu quero que vocês sejam Sahaja
Yogis muito grandiosos, muito grandiosos.
E vocês devem realmente manifestar
seus poderes de sabedoria.
Agora, os homens têm a parte do ego
e as mulheres têm o outro lado,
é que elas são muito lerdas
às vezes, extremamente lerdas.
Elas não pensam que elas têm de
interpretar um papel muito dinâmico,
enquanto elas são as shaktis.
Por exemplo, elas nem mesmo
baterão palmas,
elas não terão nem mesmo suas lanternas
para ver o que está acontecendo.
Nada. Elas apenas pensam que
elas são só um tipo de parasitas,
apenas vindo para cá como esposas...
ou irmãs ou seja o que for,
vestindo saris.
Não, vocês têm de ser
extremamente dinâmicas.
Vocês devem saber tudo sobre a Sahaja
Yoga, devem saber tudo sobre os chakras,
vocês devem saber tudo.
Na Índia, nos tempos antigos,
eles as ensinavam sobre Deus,
religião e tudo mais.
Nós tivemos tantas mulheres grandiosas,
Gargi e Maitreyi e todas essas...
que eram mulheres muito instruídas.
Portanto, de maneira alguma,
vocês devem ser somente mulheres...
que não sabem nada da Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga não é destinada somente
aos homens, ela é destinada a vocês,
muito mais a vocês, porque vocês
são a shakti e Eu sou sua Mãe.
Assim, Eu acho que as mulheres carecem
disso. Elas estão mais preocupadas...
com os saris, com isso e aquilo,
e, quero dizer, agora dos penteados
elas chegaram aos saris.
Isso é o que Eu sinto.
É exatamente o mesmo.
É claro, o sari é uma roupa
muito boa, é bom vestir,
Através disso, nós encorajamos
muito nossos tecelões na Índia.
Ele é muito artístico e bom,
ele representa também...
uma coisa muito feminina.
Mas isso não significa que vocês
devem se tornar tão femininas...
que vocês não entendem
a Sahaja Yoga.
Eu tenho visto mulheres que não
sabem onde os centros estão nos pés.
As indianas sabem, os homens
de fato sabem, as indianas sabem,
mas as ocidentais não sabem,
muitas delas.
Elas não sabem sobre os chakras, elas
não sabem como elevar a Kundalini,
elas não sabem qual é o problema.
Assim, uma vez que vocês deixaram essa
vida onde vocês estão vestindo um sari,
não significa que vocês se tornaram
uma mulher no gosha.
Gosha é aquilo onde elas têm de usar
chadar, chadar, é assim que eles chamam.
Não, sari significa que vocês também
podem ser muito dinâmicas.
O mesmo sari que vocês estão vestindo,
mesmo os saris de nove metros,
nós tivemos rainhas que
lutaram contra os ingleses.
Vocês devem ter ouvido falar
de Jhansi Ki Rani. Ela era jovem.
Ela pulou de vinte metros com seu
filho nas costas, ela era uma viúva.
E lutou contra os ingleses, muito.
E quando ela foi morta,
a pessoa que estava aqui, o inglês,
ele disse, o governador,
ele disse: "Nós ganhamos a guerra,
mas a glória vai para Jhansi ki Rani."
Depois nós tivemos uma outra,
Chand-bibi, uma outra mulher em...
Ahmednagar, ela lutou. Nós
tivemos muitas mulheres assim.
Nós tivemos tipos formidáveis de mulheres,
embora elas vivessem como mulheres.
Nós tivemos Padmini, tivemos Noorjahan,
tivemos Ahilyabai, muitas mulheres.
Elas não eram másculas de forma
alguma, muito femininas.
Houve a última, era a nora
de Shivaji.
Ela tinha somente 17 anos
de idade, 17 anos.
E ela lutou contra esse Aurangzeb
e ela foi quem o derrotou.
Ninguém conseguia lidar com esse
Aurangzeb, sujeito horrível, ela o derrotou.
Assim, embora a mulher indiana
pareça tão dócil e simples,
mas quando se trata de sua
personalidade,
elas são capazes de coisas
extraordinárias.
Assim esse caráter, quando
vocês estão usando saris,
vocês devem saber como amarrar
a parte de trás e lutar.
Do contrário, você não assimilou
a cultura Sahaja em você.
Ou vocês são muito dominadoras ou
vocês são muito dóceis como vegetais.
Vocês devem entender que nós temos
de estar alertas, muito alertas.
E a Mãe depende de nós. Em nossas
próprias personalidades,
o modo como nós vamos
nos desenvolver,
nossos filhos, nossos maridos,
nossa sociedade da Sahaja Yoga,
toda a Vishwa Nirmal Dharma,
é a mulher que forma a sociedade.
O universo inteiro está nas mãos
de uma mulher que cria filhos.
Assim, as ideias estúpidas de
romantismo e toda essa insensatez...
têm de ser liquidadas.
A possessividade com o marido:
"Que horas você chegou?
Quando você foi? Onde você foi?",
e aqui, as mulheres, quando
Shivaji começou sua luta,
elas cortavam seu dedo, o polegar,
e colocavam a tika...
na testa dos maridos que estavam
indo para a guerra...
e elas diziam: "Não volte fugindo
do inimigo".
Mulheres tão formidáveis,
nós tivemos no Maharashtra,
onde vocês as consideram tão suaves.
Se trata-se de seu país, se trata-se
de sua própria personalidade,
de sua própria castidade ou qualquer
coisa, elas são formidáveis.
Exatamente como leoas.
Assim, com esse sari,
muitas coisas andam juntas.
Não é somente o sari que você está
usando, mas você está representando...
algo muito dinâmico dentro
de você mesma.
Agora, quando falamos sobre
nossos próximos programas,
as pessoas estão insistindo que
nós deveríamos ter um programa...
de qualquer forma em Kolhapur.
Mas Eu lhes disse que não permitirei
os Sahaja Yogis irem lá,
porque eles foram feridos
seriamente.
Mas alguns de vocês podem ir,
não todos vocês.
Eu ficaria muito preocupada. Eu
não acho que alguém os ferirá...
e eles estão dizendo que
eles farão os preparativos.
Portanto, se você quer ir,
se você não tem medo...
Mas com uma promessa:
ninguém vai bater em ninguém.
Eu fico dizendo: "Não batam,
não batam" e alguém ouviu "batam".
Quero dizer, quero dizer, Eu nunca ouvi
uma coisa assim, quando estou dizendo...
sobre aquilo: "Não batam,
não batam",
então alguém ouve:
"Batam neles, batam neles".
Eu simplesmente não entendo
como pode ser isso.
Portanto vocês não têm de, realmente,
vocês não têm de bater em ninguém.
Não há nenhuma necessidade. Vocês sabem
que existe o Paramchaitanya trabalhando.
Tudo isso é também o trabalho
de Paramchaitanya. À tarde,
Yogi Mahajan estava discutindo Comigo
muito seriamente como um advogado,
dizendo: "Mãe, nós não podemos
formar um caso criminal contra eles,"
"porque não há nenhuma evidência."
À tarde.
E à noite, nós temos
a evidência agora.
E então eles estão escrevendo o
oposto, que eles foram espancados...
e que vocês jogaram pedras neles.
E nenhum deles foi ferido.
Elas devem ter sido pedras
vibradas, Eu acho.
Como vocês podem? Eles não
tinham nenhum ferimento.
Eles anotaram que eles não
tiveram nenhum ferimento.
Portanto não há nenhuma necessidade
de vocês se preocuparem com isso.
Com tudo isso, havia pelo menos
mais de 400 pedras que atingiram...
e somente 18 pessoas
ficaram feridas.
E realmente, de forma séria,
Eu acho, uma ou duas.
Então não há nada e Eu posso
curar todos vocês,
vocês sabem disso muito bem.
De modo geral, este país,
especialmente o Maharashtra,
é cheio de devoção a Deus.
Por exemplo, essas coisas...
nunca vão dar certo. Mas eles são
pessoas muito perigosas...
como Hitler, eles começam a se mover
de um lado para o outro...
e dando algumas ideias e tudo mais.
Então é melhor acabar com eles
no momento...
em que eles estão prosperando, como
eles chamam a si mesmos de Nirmulan,
é para remover as raízes.
Então nós temos de fazer
o Nirmulan do Nirmulan.
Tudo bem. Assim agora,
hoje nós teremos o Puja.
Então depois disso, se vocês
quiserem, vocês podem ir...
para Kolhapur para suas compras.
Mas elas abrem,
as lojas abrem bem tarde e ficarão
abertas até bem tarde às 20:00hs,
e amanhã o dia inteiro estará
disponível para vocês.
Então vocês podem pegar os
seus ônibus. Vocês podem ir lá...
e podem fazer suas compras
e tudo mais,
depois voltem para cá. Amanhã
também vocês podem fazer o mesmo.
Depois de amanhã, Sr. Govind...
muito gentilmente convidou
todos vocês para sua casa,
na realidade, ele é um homem
extremamente generoso.
E quando Eu lhe disse: "Você deve
pegar dinheiro Comigo",
ele simplesmente ficou discutindo Comigo:
"Mãe, dá-me essa primeira oportunidade,"
"Essa é minha grande honra
que (marathi)..."
"Então, deixe-os virem,
se eles quiserem vir".
Então o programa será
depois de amanhã,
depois disso, ele disse que acabará
por volta das 12:30 ou 13:00hs.
Então vocês terão a noite e amanhã
o dia inteiro para suas compras.
Mas Eu acho que depois vocês não devem
se preocupar mais com as compras.
Seja o que for que vocês tenham
de fazer, é melhor terminar amanhã.
E depois vocês têm de vir para
o programa também.
No dia seguinte, se vocês demorarem,
então será muito difícil.
Portanto todos vocês devem ir lá,
comer e depois ir para Ganapatipule.
Esse é o programa. Então cheguem
em Ganapatipule ao anoitecer.
Eu espero que esteja tudo claro
para vocês.
E seja o que for que queiram comprar,
vocês têm de comprar aqui.
Mas Eu diria que alguns de vocês
são realmente, realmente,
não sabem qual é a seda verdadeira.
E Eu tenho visto algumas pessoas
comprando algo horrível.
E vocês não devem comprar seda muito fina,
porque ela durará somente por oito dias.
E então ela acabará. Portanto
não vão atrás de coisas baratas.
Um sari que é um sari bom, sari de
seda, é melhor do que dez saris ruins.
Felizmente agora nós temos alguns saris
que vocês queriam, os saris estampados...
que Eu posso lhes dar
em Ganapatipule.
Saris estampados bons de tassar
e também de seda.
Nós os teremos lá. Todos vocês
podem comprar lá.
Alguma outra coisa?
Porque Eu não acho que Me
encontrarei mais com vocês,
talvez até irmos para Ganapatipule.
Agora, também, se vocês
puderem conseguir...
aquelas coisas para bhajans,
por favor comprem.
Eu lhes dei como presentes duas vezes,
mas vocês nunca os trazem em seu tour...
e dessa vez novamente, Eu não quero
adquirir esse tipo de coisa.
Apenas lhes mostrem.
Qualquer coisa deste tipo, por favor
adquiram, é muito importante.
Eu lhes dei duas vezes
como presentes,
mas é muito difícil toda vez
ir à loja...
e adquirir isso para vocês. Se vocês
podem adquiri-los, por favor comprem.
Alguns de vocês devem
pelo menos tê-los.
Ele organizará, é melhor comprarem.
Agora, todos os casamentos
praticamente foram decididos.
Restou um ou dois,
que ele também ajustou.
Agora, aqueles que estavam
acima da idade ou algo assim,
nós não conseguimos arrumar
seus casamentos, não importa.
Talvez dê certo, talvez não
dê certo, não importa.
Afinal, vocês estão na Sahaja Yoga.
Vocês estão realmente casados
com a Sahaja Yoga, só isso.
Isso é algo lateral.
Assim não tornem sua vida
muito infeliz,
então o dia todo vocês vieram
a saber que vocês não...
nós não fomos capazes de arranjar seus
casamentos, isso não é apropriado.
Apenas desfrutem, não percam
o ponto principal.
Que Deus os abençoe.