Suprapunerea momentelor auspicioase de astăzi este foarte puternică.
Și ziua când avem această combinație specială
este numită „Angaraki” -
„Angaraki Chaturthi” -
adică „chaturthi” (a patra zi) din perioada „Krishna Paksha”.
În fiecare zi de „chaturthi” e celebrată nașterea lui Shri Ganesha.
Dar dacă „chaturthi” cade într-o zi de marți -
se întâmplă să cadă o dată, de două sau uneori de trei ori pe an -
dacă „chaturthi” cade într-o zi de marți,
atunci se face o celebrare cu fast.
Iar astăzi avem o astfel de combinație,
fiind o zi de marți și aflându-ne aici la Ganapatipule,
pentru a celebra această zi specială de „Angaraki”.
Mii de persoane au venit aici să ofere Puja lui Shri Ganesha.
Iar traficul de azi a fost atât de aglomerat,
încât a trebuit să facem un ocol, fiindcă erau 60 de mașini în față.
Apoi ne-am dat seama că oricât ne-am grăbi nu are rost.
Ce trebuie să se întâmple, se întâmplă și gata.
Și trebuie să înțelegeți acest lucru în Sahaja Yoga,
că orice s-ar întâmpla trebuie să priviți cu răbdare.
Trebuie să aveți răbdare.
Dacă în acel moment vă grăbiți,
sau dacă vă enervați,
acel lucru nu se va întâmpla mai repede. Trebuie să aveți răbdare.
Dacă aveți răbdare, veți ști ce să faceți, cum să faceți.
Graba este împotriva Sahaja Yogăi.
În Sahaja Yoga e nevoie de răbdare.
Sai Nath a vorbit despre importanța răbdării de multe ori.
„Sai milata saburi mein” (Putem ajunge la Divin doar prin răbdare).
Iar „saburi” (răbdare) nu e cuvântul cel mai potrivit, cred.
De fapt, înseamnă că atunci când se întâmplă ceva,
trebuie să răbdați,
adică să așteptați, să urmăriți doar.
Când vă stabilizați în această răbdare,
atunci Paramchaitanya acționează
și veți înțelege cu adevărat
cum trebuie să abordați acel lucru, ce trebuie să faceți,
ce cale să urmați.
Dar dacă vă grăbiți,
atunci vă veți bloca în gândurile voastre,
veți alerga de colo colo și nu veți realiza nimic.
Iar astăzi avem încă o combinație auspicioasă,
căci astăzi este și ziua când S-a născut Iisus Christos.
V-am spus de multe ori
că Iisus Christos este încarnarea lui Shri Ganesha.
Iar acest lucru este de asemenea dovedit în Sahaja Yoga.
Deci astăzi fiind ziua în care S-a născut Iisus Christos,
fiind și „Chaturthi” - ziua lui Shri Ganesha -
și fiind și marți,
avem această importantă celebrare,
cu focuri de artificii,
o combinație grandioasă de momente auspicioase,
pentru care am venit în acest ținut al lui Mahaganapati,
să-i oferim Puja lui Shri Mahavishnu.
Trebuie să înțelegem importanța lui Shri Ganesha
și care din calitățile Lui sunt exprimate în ziua de azi.
Așa cum v-am spus și altă dată, că „vinay”,
pe care o putem numi umilință - „namrata” (umilință) -
este una din calitățile Lui speciale.
O altă calitate specială a lui Shri Ganesha este înțelepciunea,
pentru care nu am găsit un corespondent în marathi.
Mi s-a spus că echivalentul înțelepciunii în marathi e „subudhi”.
Bine, să spunem „subudhi”.
Oricum, aceste calități sunt dăruite de principiul de Shri Ganesha.
Încă o calitate a lui Shri Ganesha
este faptul că El este imperturbabil,
are o foarte mare stăpânire de sine.
Mersul Lui este calm, asemeni unui elefant.
Un elefant, ați văzut, merge foarte lent.
Mersul Lui este atât de frumos,
încât o femeie care pășește calm, este numită „gajagamini”,
însemnând că ea merge ca un elefant.
El pășește lent, având grijă de fiecare dată unde pune piciorul,
astfel încât să nu calce vreo furnică sau vreo altă făptură.
Elefanții pășesc cu grijă din cauza asta.
În față ei suflă cu trompa în timp ce merg,
astfel încât să îndepărteze vietățile ce le-ar putea apărea în cale.
În al doilea rând, ei se hrănesc doar cu iarbă.
Sunt atât de puternici mâncând doar iarbă,
încât în muncile grele, unde trebuie cărate greutăți foarte mari,
sunt folosiți doar elefanți.
Deci o altă calitate specială a elefanților
este faptul că ei fac totul foarte lent.
Ei nu fac nimic în grabă.
Și încă o calitate a lor
este aceea că au o memorie foarte, foarte puternică.
Chiar dacă văd pe cineva care este la o vârstă fragedă,
îl vor recunoaște chiar și ca adult.
În consecință, partea stângă fiind guvernată de Shri Ganesha,
știți de asemenea că atunci când captați pe canalul stâng,
vă slăbește memoria.
De aceea când memoria scade, ne ridicăm întotdeauna partea stângă.
Explicația este că principiul de Shri Ganesha se diminuează în voi.
Când treceți pe dreapta,
principiul vostru de Shri Ganesha se va diminua constant.
Ați văzut că persoanele care muncesc mult, care fac tot timpul ceva,
pe măsură ce înaintează în vârstă își pierd memoria într-atât,
încât uneori nu se pot recunoaște nici măcar pe ei înșiși.
Deci ceea ce este special la Shri Ganesha este înțelepciunea Lui,
însă odată cu înțelepciunea, memoria Lui e de asemenea foarte ageră.
Își amintește totul.
Și trebuie să-și amintească,
fiindcă tot ce e înregistrat în energia Kundalini, tot ce e scris,
este scris de Shri Ganesha.
El ține un condei în mână și notează cu ajutorul lui.
Iar condeiul este chiar colțul Său rupt.
Cu el scrie felul vostru de a fi,
prin ce dificultăți și probleme treceți,
pe unde ați fost în căutarea voastră, ce greșeli ați făcut.
El înscrie totul în energia voastră Kundalini.
Când Kundalini începe să urce,
Ea emite un zgomot asemeni unei benzi de magnetofon deteriorate,
atunci când trece prin chakrele voastre - ați văzut.
În felul acesta puteți afla la ce chakre aveți blocaje.
Aceasta este o chestiune absolut științifică.
Deci nu există doar un singur aspect în principiul de Shri Ganesha,
nu este suficient doar să fiți persoane caste, să nu păcătuiți.
Există multe aspecte, iar unul dintre ele este
ca în interiorul vostru să existe înțelepciune, să existe „subudhi”.
Trebuie să știți ce este bine și ce este rău.
Iar această zi de „Angarika” - „Angaraki” -
este considerată ca fiind o zi de „chaturthi” specială.
Și care este semnificația ei?
Semnificația este aceea că Shri Ganesha însuși
răcorește „angaar” (tăciune aprins).
Energia Kundalini este de asemenea un tip de foc. De exemplu,
mecanismul energiei Kundalini e asemănător cu cel al flăcărilor.
Deoarece, așa cum știți, toate lucrurile sunt atrase de Mama Pământ;
datorită forței gravitaționale, toate sunt atrase de Pământ.
Numai și numai flăcările se îndreaptă în sus.
Numai focul se îndreaptă în sus,
toate celelalte lucruri se îndreaptă către Pământ.
Doar focul are o mișcare ascendentă.
Și de aceea Shri Ganesha poate liniști focul din voi.
El calmează focul din voi în două moduri.
În primul rând El calmează energia Kundalini.
Îi spune lui Kundalini că aveți unele probleme, greșeli,
dar că nu-i nimic, rugând-o să vă dea Realizarea.
Deoarece copilul lui Kundalini este Shri Ganesha,
iar copilul din voi este Shri Ganesha.
Cu aceeași familiaritate El o convinge pe Kundalini:
„Tu ești Mama, iar Eu doresc să fiu trezit în această persoană.
Te rog ajută-mă”.
Ea se liniștește astfel, gândind:
„Copilul Meu Mă roagă asta”,
deci toată căldura și problemele din interiorul nostru sunt calmate.
Cred că ați auzit că odată Devi s-a mâniat foarte tare
văzând că oamenii fac atât de multe lucruri greșite.
Era foarte supărată și cu multă durere s-a gândit:
„Voi distruge întreg universul pe care Eu însămi l-am creat”.
Și astfel, în supărarea Ei, a început distrugerea totală.
Când a început dansul (distrugerii), Shri Mahadev s-a gândit:
„Devi este mânioasă, este în plină acțiune iar lumea va fi distrusă.
Ce pot face să împiedic asta?”.
Așa că L-a așezat pe Shri Kartikeya, Fiul Lor, sub picioarele Ei.
Când Devi a călcat pe copil, limba i-a ieșit din gură,
spunându-și: „Ah, ce fac?”.
Deși era roșie de furie, s-a calmat la vederea copilului.
În același fel Shri Ganesha calmează energia Kundalini,
spunându-i: „Îi dai copilului a doua naștere,
deci în acest moment mânia nu este bună”.
Uneori noi am vătămat-o pe Kundalini atât de mult,
mergând la falși guru, făcând tot felul de lucruri greșite,
încât biata Kundalini este complet distrusă.
Suportul Ei este Shri Ganesha, este cel care o împinge în sus.
Kundalini se poate înălța doar grație puterii lui Shri Ganesha.
De aceea El este numit „Angaar”,
pentru că El dă putere energiei Kundalini,
iar focul sau flăcările lui Kundalini, care se ridică, sunt calme.
Cu siguranță nu ați auzit niciodată de acest tip de flăcări - calme.
Sunt flăcări absolut calme.
Sunt flăcări de șapte culori și sunt extrem de calme.
Și este vizibil la nivelul Sahasrarei cât de calme sunt.
Toată această muncă e făcută de Shri Ganesha.
Deci într-un fel, El vă poate domoli de asemenea mânia.
Vă poate îndepărta mânia.
Când ne mâniem, suntem luați de val.
Nici măcar nu ne amintim ce ar trebui și ce nu ar trebui să facem.
În acea stare, putem lovi pe cineva, putem bate acea persoană,
putem să ucidem chiar, putem face orice.
Stăpânirea care apare în acel moment vine de la Shri Ganesha.
Iar Shri Ganesha vă calmează mânia.
Ei bine, vedeți chiar și Iisus Christos face același lucru.
El a spus: „Iertați pe toată lumea”.
Când cineva vă supără, vă mâniați pe acea persoană.
Dar dacă învățați să iertați, atunci veți putea ierta pe oricine.
Chiar și pentru cei care L-au insultat atât de mult,
care i-au făcut rău și L-au crucificat,
chiar și pentru ei, Iisus L-a rugat pe Dumnezeu, Tatăl Lui:
„Oh, Tată, Te rog iartă-i,
căci ei nu știu ce fac".
Iisus Christos a spus asta,
pentru cei care L-au crucificat, L-au torturat atât de mult,
deci gândiți-vă că El a ales să-i ierte chiar și pe ei.
Așa că asta este una din calitățile Sale, este natura Lui.
O altă însușire a lui Iisus Christos s-a manifestat
atunci când a văzut oameni vânzând bunuri în fața templului -
așa cum și aici avem oameni care vând la templu diverse lucruri,
care sunt oferite apoi lui Dumnezeu.
De exemplu, o nucă de cocos oferită lui Dumnezeu o vând iar și iar.
Fac din asta o afacere.
Atunci, Iisus a luat un bici în mână și i-a biciuit pe toți
spunând: „Nu puteți face negoț din asta”.
Dacă trebuie să faceți ceva, trebuie să fie plin de puritate,
nu să luați și să vindeți din nou ce ați oferit lui Dumnezeu.
O ghirlandă e oferită lui Dumnezeu, apoi mergeți și o vindeți iar -
un astfel de lucru este absolut greșit a spus Iisus.
S-a mâniat atât de tare, încât a luat un bici în mână
și a început să-i biciuiască pe toți.
Acesta este celălalt aspect al Său.
Similar și în Shri Ganesha există două aspecte.
Al doilea aspect al lui Shri Ganesha se manifestă
atunci când un rakshasa sau o ființă demonică
încearcă să vă facă rău, să vă prejudicieze.
Atunci El este Ganapati - „regele tuturor ganas” -
deci este Cel care îi distruge pe rakshasa și ființele demonice.
El îi distruge complet.
Nu este nevoie să-i spuneți nimic.
Nu trebuie să-L informați.
Toți ganas sunt cu voi.
Ei îi pedepsesc pe cei care încearcă să vă facă rău.
Amintiți-vă că sunteți complet protejați în Sahaja Yoga.
Nimeni nu vă poate face rău atât timp cât sunteți în Sahaja Yoga.
Ganas sunt în permanență cu voi peste tot.
Ei sunt chiar și aici.
Vă învăluie tot timpul într-o aură de protecție.
Vă acoperă complet cu această aură protectoare,
vă acoperă complet.
Nu vă veți confrunta cu niciun fel de durere sau disconfort.
Voi spuneți că e un miracol: „Mamă, nu știu cum am fost salvat,
cum s-a întâmplat totul”.
Toate aceste lucruri sunt munca acestor ganas.
Iar când ganas înfăptuiesc aceste miracole,
atunci înțelegeți că sunteți cu adevărat Sahaja Yoghini.
Dacă ei nu fac miracole pentru voi,
atunci trebuie să știți că nu sunteți pe deplin Sahaja Yoghini.
Un alt lucru referitor la ganas
este că ei lucrează tot timpul în corpul nostru.
Munca pe care ei o fac în exterior
este înfăptuită doar când sunteți un suflet realizat.
Atunci când conexiunea voastră cu Dumnezeu e stabilită,
acești ganas au grijă de corpul vostru, de banii voștri,
de lucrurile voastre, de copiii voștri, de absolut tot.
Înainte de asta însă, ei se află în interiorul vostru ca anticorpi.
Iar anticorpii sunt cei care vă protejează de boli
și numai datorită lor puteți lupta cu bolile.
În dreptul chakrei inimă centru există un os numit osul stern,
unde, până la vârsta de 12 ani, se formează anticorpii,
pentru ca apoi să fie răspândiți în întregul corp.
Oricând apare o problemă, osul stern începe să pulseze,
iar aceste pulsații îi înștiințează, ca o comandă la distanță.
Iar apoi ei luptă împotriva oricui sau a orice vă atacă,
împotriva oricărui virus, a oricărei boli care pătrunde în corp.
Dar când voi păcătuiți împotriva Mamei,
asta înseamnă că aveți un comportament imoral.
Păcatul împotriva Tatălui înseamnă să nu munciți,
să nu acționați, să fiți incapabili și să deveniți leneși.
Acesta este păcatul împotriva Tatălui.
Dar împotriva Mamei păcătuiți atunci când vă pierdeți moralitatea.
Cei care și-au pierdut castitatea
dezvoltă o inimă centru foarte slabă.
De aceea devine foarte dificil să-și echilibreze această chakră.
Iar pentru cei care decad în felul acesta,
e foarte greu să revină la normal.
Spre exemplu SIDA, sau bolile venerice -
toate aceste boli apar din cauza imoralității.
Iar bolile cauzate de imoralitate nu se pot vindeca
până când principiul vostru de Shri Ganesha nu este în regulă.
De aceea trebuie să înțelegem
că trebuie să ne menținem personalitatea,
să ne păstrăm întreaga viață, complet departe de imoralitate.
Ar trebui să fim întotdeauna plini de castitate.
Despre castitate Iisus Christos a spus ceva foarte important,
pentru că locul Său este în Agnya chakra,
de aceea El a spus un lucru foarte important pentru Agnya chakra,
și anume că nici măcar în ochii voștri
nu trebuie să existe imoralitate:
„Să nu aveți ochi adulteri”.
Chiar și ochii trebuie să fie puri.
Asta pentru că, dacă ochii nu sunt puri,
Iisus Christos nu se află acolo.
Cu toate astea dacă vă uitați la cei din țările creștine,
toți acești oameni care cred în Iisus au ochi impuri.
Se uită tot timpul după o femeie sau alta
și chiar și femeile se uită după bărbați.
Ochii le sunt mereu rătăcitori, nu sunt fermi niciodată.
Și cu cât se complac mai mult în asta,
transmit negativitate și bhoots prin ochii lor.
Acei bhoots trec de la o persoană la alta -
e așa un joc lipsit de bucurie,
iar acest joc continuă, o asemenea persoană devenind complet nebună.
Deci Iisus a spus un lucru foarte înțelept despre moralitate,
că nici măcar ochii nu trebuie să fie imorali,
nici măcar privirea n-ar trebui să fie lipsită de puritate
atunci când vă uitați la cineva.
A spus asta, El fiind sursa absolută a castității,
de aceea a vorbit despre castitate.
Iisus a vorbit în principal despre castitate.
Oriunde a predicat a vorbit despre cum să ne păstrăm castitatea,
despre cum să ne menținem moralitatea.
Deci în Sahaja Yoga toate aceste lucruri se întâmplă spontan
atunci când îl acceptați complet pe Shri Ganesha
și acceptați ca puterea Lui să se manifeste în voi.
Locul lui Shri Ganesha se află în fiecare chakră
și întotdeauna spun că El este vicecancelarul fiecărei chakre.
Până când El, ca vicecancelar, nu își dă aprobarea,
Kundalini nu va urca,
iar Shri Ganesha lucrează la nivelul fiecărei chakre.
Deci, așa cum v-am spus despre combinația de astăzi,
cea de-a doua natură a Sa este „Angaar” (tăciune aprins).
Iar temperamentul coleric poate fi calmat prin natura Sa „angaar”.
Poate fi pe deplin calmat.
Așa cum ați văzut, atunci când Ravana
a vorbit împotriva lui Shri Rama,
Lanka a luat foc.
Shri Hanuman s-a născut de asemenea într-o zi de marți
și are nouă mari puteri.
Pe lângă asta El și Shri Ganesha lucrează împreună.
Mai ales dacă cineva este o persoană irascibilă,
Shri Ganesha știe cum să-i domolească mânia.
El acționează în așa fel,
îi joacă asemenea feste,
încât acea persoană se declară învinsă
și acceptă: „Am făcut o greșeală.
N-ar fi trebuit să fac asta”.
Deci chiar și pe cei colerici,
Shri Ganesha îi poate corecta.
De aceea dacă cineva din familie e născut într-o zi de marți,
i se cere să poarte o piatră de coral,
care este numită „munga” și care este tot fierbinte.
Cu ajutorul coralului căldura este înlăturată.
Așa cum ați văzut, oriunde în lume, în țările foarte calde,
oamenii mănâncă ardei iuți în cantitate mare.
Dacă mergeți în India, în sudul Indiei,
mâncarea este atât de iute încât nu o veți putea mânca.
Și dacă mergeți în China, în sudul Chinei, în Canton spre exemplu,
mâncarea este foarte iute.
În mod similar în sudul Italiei și în sudul Franței
se mănâncă foarte iute.
De ce mănâncă ei iute? Pentru că ardeii iuți îndepărtează căldura,
iuțeala îndepărtează căldura.
De aceea mănâncă ardei iuți,
pentru că îi ajută să transpire și astfel se răcoresc.
În același mod, Shri Ganesha vă răcorește prin căldura Lui.
Dacă dezvoltați ego,
atunci Shri Ganesha își arată grandoarea
astfel încât egoul să vă fie calmat.
În toate bolile de asemenea este generată multă căldură,
persoana în cauză ajungând chiar să delireze.
De aceea este mai bine să tratăm această căldură,
să îl venerăm pe Shri Ganesha
și mai ales să ne abandonăm Lui.
Azi simt că este o zi măreață,
fiind o zi în care aceste trei simboluri sunt unite:
este ziua când S-a născut Iisus Christos,
este marți și e și ziua când S-a născut Shri Ganesha,
iar voi toți de asemenea ați venit la Ganapatipule.
Totul s-a întâmplat astăzi într-un asemenea mod,
încât simt că s-a petrecut un mare miracol, absolut sahaj.
Este un mare miracol că sunteți cu toții aici.
Însă fiind „Angaraki”, am avut această problemă,
fiind atât de aglomerat,
am fost prinși în trafic și am ajuns târziu.
Dar întârzierea și orice ni se întâmplă
sunt teste pentru răbdarea noastră.
Întotdeauna consider că Puja va începe la momentul potrivit.
Nu poate avea loc înainte de acel moment.
De ce să încercăm să schimbăm ce e predestinat? De ce?
Ce rost are să ne opunem?
Ce va fi, va fi.
Puja va începe atunci când va trebui să înceapă.
Dacă vă plângeți: „Trebuia să fie la ora asta și n-a început”...
Noi nu suntem sclavii ceasurilor.
Dar sunt și atâtea avantaje ale acestui fapt.
Veți afla mai târziu că dacă ieșiți din sclavia timpului,
Sahaja Yoga se poate răspândi foarte mult.
Persoanele care sunt limitate de timp nu pot răspândi Sahaja Yoga.
Se gândesc tot timpul: „La ora X trebuie să fac asta, la ora Y asta”
și nu au deloc timp pentru Sahaja Yoga.
Dar cel care spune: „Trebuie să mă ocup de Sahaja Yoga”,
va avea tot timpul la dispoziția lui
și totul îi va merge ca pe roate.
Numai că mai întâi trebuie să aveți această experiență,
iar după aceea trebuie să aveți încredere.
Se întâmplă lucruri atât de frumoase.
Mulți îmi vorbesc despre miracolele lor de dimineață până seara:
„Mamă, eram îngrijorat că voi pleca și nu voi mai vedea o persoană
și chiar atunci a apărut în fața mea”.
Orice dorință pe care o aveți în minte poate fi împlinită.
Este doar o chestiune de credință.
Dar știți deja că în Sahaja Yoga credința nu este oarbă.
Nu este o credință oarbă, ci este dedicare,
prin care vedeți totul prin intermediul intelectului vostru.
Dar dacă după ce vedeți totul tot nu acceptați, ce se poate spune?
Se poate spune că sunteți necinstiți, sau că mințiți,
sau că sunteți stupizi -
una din aceste trei posibilități.
Voi vedeți totul, înțelegeți că toate aceste miracole se întâmplă.
Dar dacă nici după ce le vedeți tot nu credeți,
atunci ceva nu e în regulă cu voi.
Văzând toate acestea,
vă puteți imagina cât de dinamic este Shri Ganesha.
Maharashtra are opt swayambhu ale lui Shri Ganesha - Ashtavinayak -
grație cărora acest ținut a primit multe binecuvântări.
Cu toate astea oamenii sunt încă atât de nesăbuiți aici,
continuând să alerge după tot felul de lucruri.
Încă fac asta, sunt prinși în ritualuri,
dar nu încearcă să ajungă la adevăr.
Voi sunteți foarte norocoși, foarte inteligenți,
pentru că ați căutat adevărul și l-ați dobândit.
Pentru a-l dobândi complet însă,
e nevoie să absorbiți calitățile lui Shri Ganesha.
Am văzut mii de persoane venind aici să facă Puja lui Shri Ganesha.
Dintre ei câți cred cu adevărat în El?
Câți au calitățile Lui?
Nu am văzut niciunul.
Ei consumă alcool, se ceartă între ei,
se poartă urât cu femeile, le fac necazuri, tot felul de lucruri,
iar apoi merg la „Angarika” lui Shri Ganesha.
Dacă sunt un astfel de temperament coleric, de ce vin aici?
Nimeni din cei care cred într-o încarnare divină nu se întreabă
câte din calitățile Ei a absorbit.
„Da, avem mare credință în această încarnare divină, îi facem Puja”.
Bine, atunci câte din calitățile Ei ați dobândit?
La asta nimeni nu se gândește.
Însă adevărul este că dacă credeți într-o încarnare divină,
atunci ar trebui să absorbiți calitățile Ei.
Până când nu dezvoltați acele calități,
dacă credeți sau nu credeți e același lucru,
nu e nicio diferență.
Astăzi îi vom oferi Puja lui Shri Ganesha.
Vom face Puja pentru Shri Ganesha și pentru Shri Gauri.
Și trebuie să înțelegeți că Shri Gauri este Kundalini însăși.
Shri Mahakundalini este Shri Mahagauri.
Iar sarcina Ei este
aceea de a da Realizarea copilului Ei,
care caută de mulți ani.
Sarcina Ei este să-i dea copilului Ei a doua naștere.
Aceasta este munca lui Shri Mahagauri care rezidă în voi toți.
De aceea le oferim astăzi Puja lui Shri Ganesha și lui Shri Gauri,
iar apoi vom oferi Puja pentru Shri Devi.
Vă binecuvântez pe toți!
Pe scurt, le-am spus ce este special în această zi,
faptul că astăzi este o zi de marți,
iar marți este ziua în care S-a născut Shri Ganesha.
Deci în fiecare a patra zi după lună plină,
se sărbătorește ziua de naștere a lui Shri Ganesha,
pentru că El s-a născut în ziua a patra.
Dar când această a patra zi după lună plină cade într-o zi de marți,
atunci este considerată o suprapunere de excepție,
fiindcă El s-a născut într-o zi de marți,
într-o zi de marți a fost această a patra zi,
așa că această zi e venerată ca o zi specială.
Le-am spus de asemenea care sunt calitățile lui Shri Ganesha,
pe care le regăsim și la Iisus,
Iisus fiind încarnarea lui Shri Ganesha.
Și ceea ce este remarcabil este că tot astăzi
este și ziua în care S-a născut Iisus.
Iar cel de-al patrulea eveniment foarte important,
este că voi toți sunteți aici într-o asemenea zi, la Ganapatipule.
Deci este o zi foarte importantă
și trebuie să știți că, dacă îl venerați pe Shri Ganapati,
sau dacă îl venerați pe Iisus,
ar trebui să vă gândiți ce calități ați absorbit în interior.
Ei bine, referitor la Iisus, știți foarte bine,
că El a vorbit întotdeauna despre moralitate,
a vorbit întotdeauna despre sfințenie,
despre auspiciozitate.
Și toate aceste calități,
sfințenia și puritatea desăvârșită din interiorul ființei voastre
ar trebui să fie într-o asemenea măsură,
încât El a spus: „Să nu aveți ochi adulteri”.
Shri Ganesha de asemenea a fost împotriva adulterului.
A fost împotriva oricărui tip de adulter
și de aceea cei care comit adulter suferă foarte mult.
Este foarte greu să-i vindeci.
Toate bolile incurabile cauzate de probleme la nivelul Muladharei,
sunt cu adevărat dificile, pentru că L-ați insultat pe Shri Ganesha
și de aceea El este mânios pe voi.
Ei bine, El are două aspecte:
pe de o parte El vă calmează, o liniștește pe Kundalini a voastră,
iar cel de-al doilea aspect este că se mânie cu adevărat pe voi
și încearcă să vă pedepsească.
El are aceste două aspecte,
așa că trebuie să aveți mare grijă referitor la moralitatea voastră.
Moralitatea trebuie să fie parte integrantă a ființei voastre,
însemnând că ar trebui să fiți mândri că sunteți morali
și că ar trebui să încercați să duceți o viață foarte pură,
fără a tortura pe nimeni, fără a crea necazuri nimănui.
În Sahaja Yoga sper că este foarte clar,
că trebuie să duceți o viață foarte, foarte morală.
Desigur, ulterior discursul Meu poate fi tradus în întregime,
și sper să vă puteți bucura de el.
Dar cel mai măreț lucru este că azi e ziua de naștere a lui Iisus,
este și ziua de naștere a lui Shri Ganesha
și de asemenea aceste zile cad la o dată,
care e atât de venerată și considerată foarte importantă în India.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!