În discursul de ieri
am făcut un nou anunț despre Sahaja Yoga.
Dar întregul discurs a fost în marathi
și înainte de a fi tradus,
aș dori să vă spun ce anume am anunțat.
A apărut o problemă, în America și în Anglia -
niciun cult care nu aparține unei religii
nu poate fi înregistrat.
Desigur, Sahaja Yoga este o religie, fără nicio îndoială,
este religia universală,
este religia care integrează toate religiile,
reunește toate principiile religiilor
și demonstrează unitatea lor.
Ea integrează toate încarnările divine,
integrează toate Scripturile.
Este o religie măreață, care înglobează toate religiile
și pe care o putem considera religia universală,
iar în hindi o putem numi Vishwa Dharma.
Ei bine, pentru a-i da o notă specifică,
M-am gândit că, dacă o numim religia universală,
s-ar putea să nu se delimiteze destul de clar,
fiindcă asemeni budiștilor,
creștinii s-au numit după Christos,
iar alții după încarnările pe care le-au urmat.
Așadar, încarnarea acestor timpuri fiind Nirmala,
M-am gândit că o putem denumi
religia universală numită după Nirmala.
Deci pentru a scurta acest titlu, M-am gândit să o numim
„Religia Universală Nirmala”. Ce spuneți de asta?
Iar de la Nirmala, voi veți fi numiți „Nirmalites” -
adică cei care au fost iluminați de Nirmala.
Deoarece cuvântul „lumină”
vi se potrivește foarte bine, iluminați fiind.
Ceilalți sunt doar lumini neaprinse.
Deci voi sunteți Nirmalites,
adică cei care au fost iluminați de Nirmala.
Așadar, dacă vă place denumirea,
putem numi Sahaja Yoga ca fiind „Religia Universală Nirmala”,
dacă acest nume este considerat potrivit și în Occident.
Cred că este un nume potrivit.
Deci astăzi am proclamat, am declarat
că Sahaja Yoga este o religie pură universală.
Când spuneți „Religia Universală Nirmala”,
asta înseamnă de fapt religia pură sau imaculată.
Și sper că sunteți toți de acord cu asta.
Acum, odată ce acceptați această religie,
odată ce devenim universali,
trebuie să uităm de minuscula noastră castă, de obiceiurile,
de vechile noastre tradiții moarte
și de lucrurile care nu țin de Spiritul nostru.
Orice este confortabil pentru Spiritul vostru
trebuie să fie acceptat ca principiu al religiei voastre.
Și orice este nefavorabil pentru Spirit
nu ar trebui acceptat.
Deci oricare ar fi calea pe care v-am adus -
acestea sunt învățăturile Mele și orice ați dobândit din ele,
aparține acestei religii.
Desigur, în această religie, așa cum știți,
toți marii profeți sunt cu adevărat respectați.
Cel mai mare avantaj al acestei religii este că, până acum,
nu s-a întâmplat ca în celelalte religii, care deși sunt autentice,
deși sunt stabilite de adevărați profeți și încarnări,
au fost distruse de discipolii lor.
Motivul este că nu li s-a dat Realizarea, în primul rând,
și în al doilea rând, că acea religie nu era susținută de dovezi.
Acum, noi putem oferi dovada tuturor acestor lucruri,
a modului în care sunt benefice pentru corpul vostru.
Odată ce știți că puteți dovedi că vă ajută,
oamenii vor adopta această religie mult mai repede
și o vor putea testa.
Deoarece cuvântul „religie” îi irită pe oameni.
Ei cred că religie înseamnă să fii îngrădit
și să adopți apoi
un stil de viață tradițional, care este mort.
Însă în Sahaja Yoga tradițiile pe care le acceptăm
sunt cele favorabile pentru Spiritul și ascensiunea noastră.
Deci asta ne dă libertatea deplină
de a ne bucura în mod plenar de noi înșine.
În aceste circumstanțe,
uităm din ce țară venim,
cărei caste aparținem,
din ce familii suntem,
uităm toate aceste lucruri din trecut
și devenim noi lotuși care înfloresc
răspândindu-și parfumul minunat în toată lumea.
Deci toate aceste idei învechite,
care doar ne frânează progresul
ar trebui abandonate.
Ei bine, v-am mai spus un lucru,
și anume că există în principal trei tipuri de oameni în lume:
oameni de tip tamasic,
cei de tip rajasic...
Acum stați liniștiți și fiți atenți!
...iar cel de-al treilea tip este cel numit sattvic.
Ei bine, oamenii de tip tamasic
sunt cei care acceptă lucruri greșite,
a căror atenție este mai mult pe lucruri greșite
și care își irosesc toată viața.
De exemplu, o femeie
se va atașa de fiul ei,
se va atașa atât de mult de el,
încât întreaga ei activitate se va rezuma la asta,
toată viața va fi ocupată doar cu asta,
ceea ce este greșit.
Poate fi orice. De exemplu, majoritatea Sahaja Yoghinilor îmi spun:
„Mamă, vă rog tratați-mi sora, tratați-mi tatăl, soțul...”
Cel mai adesea - „soțul”.
Deci toate aceste lucruri sunt absolut frivole și superficiale.
Deci oamenii care se pierd în astfel de lucruri mărunte,
care sunt greșite
și care își irosesc astfel viața, sunt cei de tip tamasic.
Deci asta este una din extreme.
Partea bună la acești oameni
este că sunt iubitori, afectuoși, amabili, nu sunt agresivi,
dar sunt într-atât de atașați de viața lor de familie,
încât pentru ei nu există nimic altceva decât familia.
Acești oameni fiind extrem de pe stânga,
au mai mulți copii decât în mod normal.
Iată de ce, în India, avem mai mulți copii.
Ei bine, celălalt stil este cel vestic, numit rajasic.
Oamenii de tip rajasic
sunt cei care nu știu ce este bine și ce este rău.
Ei se cred a fi cei mai înțelepți oameni din lume,
spunând: „Și asta este bine, și asta este bine”.
Și Satan e bun, și Dumnezeu e bun.
Continuă în acest fel ca și cum ar fi oameni foarte generoși,
oameni foarte buni - încearcă să pară așa.
Dar astfel de oameni devin extrem de pe dreapta
și în special femeile devin foarte pe dreapta.
De îndată ce femeile devin pe dreapta,
bărbații își pierd potențialul, aș spune.
Asta pentru că femeile încep să-i domine tot timpul
așa că bărbații devin ca niște legume - puteți vedea foarte clar.
Iar femeile decid totul.
Vor sta pe capul lor, vor lua decizii.
Iar bărbații încep să accepte totul: „Bine, bine, în regulă”,
pentru că vor liniște cu orice preț.
Dar nu este nimic de genul: „Așa e corect”,
așa că sunt confuzi.
Întrebi ceva și-ți răspund: „Sunt confuz”. Și o spun fără rușine.
În India, dacă cineva spune: „Sunt confuz”,
i se va spune: „Du-te la azilul de nebuni!”
Și totuși ei spun: „Sunt confuz”,
pentru că spunând asta încearcă să arate că sunt foarte conștienți,
fiind confuzi, înțelegeți?
Dar nu ăsta e semnul. Trebuie să cunoașteți calea cea dreaptă.
Ce înseamnă să fii confuz?
Dacă nu știți ce e corect, atunci e ceva greșit cu mintea voastră.
Și asta se întâmplă, ca urmare a faptului că nu iau decizii,
fiind tot timpul nesiguri pe ce e bine și ce e rău,
întrebându-se dacă să facă sau să nu facă ceva,
oamenii chiar devin proști uneori.
Pentru ei este în regulă dacă trebuie să-și facă piercing,
să-și pună cuie în obraji,
sau ace, sau ceva de genul ăsta,
stil pe care-l numiți punks, sau așa ceva.
„Și asta e bine. E în regulă. În fond, ce e rău în asta?
Lăsați-i să fie punks!”
Fac tot felul de lucruri prostești, stupide,
și devin așa niște idioți, vă spun.
Pentru ei nimic nu este greșit.
Vor agresa alți oameni, vor agresa alte țări
și vor comite tot felul de acte agresive, de dominare,
fără a simți că e ceva greșit în asta.
Vreau să spun că își pierd complet direcția.
Nu mai au niciun discernământ, nicio direcție
și nu știu pe ce cale să meargă - ca o navă pierdută, înțelegeți?
Însă partea cea mai rea este că gândesc: „Ce e rău în asta?”
Adică deși pierduți, sunt totuși bucuroși să meargă direct în Iad.
Ei dezvoltă o astfel de mentalitate și este foarte periculos.
Acum, în mod firesc, cu astfel de oameni pe dreapta,
aici ei nu prea pot avea copii.
Nu reușesc să aibă copii,
de aceea toate țările vestice sunt în deficit demografic,
pentru că acolo lipsește iubirea.
Pentru ei chiar și iubirea e mecanică.
Iubirea lor este ceva de genul: „Să mă gândesc și apoi voi iubi”.
Apoi vor scrie și nu știu ce vor mai face pentru iubirea lor -
trebuie să plănuiască cum să iubească.
Își pierd toată spontaneitatea -
fiind atât de mecanizați și gândind atât de mult;
își pierd întreaga spontaneitate în lucrurile normale
și iată de ce sunt așa.
Sunt tot timpul confuzi, spunându-și:
„Oare am făcut bine, sau rău? Să fac așa?”
Și nu se pot bucura de nimic.
Deoarece, chiar dacă le dai ceva să mănânce,
se vor gândi: „Oare e bun, sau rău?”
Mănâncă! Vezi tu însuți! Limba ta îți va spune.
Dar și limba va face la fel, cred, în cazul lor.
Se află într-o asemenea stare de confuzie!
Nu se pot bucura de căsătoriile lor, de viața lor de familie,
nu se pot bucura de nimic, sunt absolut lipsiți de bucurie.
Iar în căutarea bucuriei, vor face tot felul de lucruri fără sens,
care sunt atât de prostești, atât de absurde și atât de adharmice.
Cu toate astea nu sunt niciodată bucuroși.
Vor spune: „Suntem plini de bucurie”, atestând acest lucru.
Trebuie să fi văzut mulți astfel de clovni!
Ei bine, noi nu aparținem acestui teatru de clovni.
Deci haideți să ne ridicăm
și să spunem că noi știm ce este rău și ce este bine.
Nu stați și șovăiți.
Dacă oscilați în felul acesta, nu sunteți un Sahaja Yoghin.
Stați cu fermitate pe calea cea dreaptă!
Spuneți-vă: „Așa este bine, și așa voi face”.
Dacă știți asta, atunci sunteți sattvikas, sunteți pe centru.
Deci n-ar trebui să fiți prea atașați de familie sau alte lucruri,
n-ar trebui să fiți prea atașați de propria gândire și înțelegere,
ci să fiți pe centru,
unde nici nu gândiți, nici nu vă îngrijorați,
ci stați pe centru pentru a vă bucura de momentul prezent,
pentru că asta trebuie să faceți.
Deci acesta este un lucru spontan care trebuie să se nască în voi.
Ei bine, în Vest este o lipsă uriașă de spontaneitate.
Cum ar putea avea ei spontaneitate?
Nu pot avea spontaneitate,
de aceea își fac piercing
căutând o anumită senzație, alergând după senzații.
Chiar și în ziare trebuie să aibă zilnic ceva senzațional,
pentru că devin inerți din cauza faptului că sunt indeciși.
Deci acum, decideți vă rog!
Iar decizia poate veni doar de la o persoană
care a dezvoltat acea înțelepciune
înțelegând Sahaja Yoga prin propria Kundalini,
și anume că trebuie să fiți pe centru.
Chiar și în cazul căsătoriei,
chiar și dacă vă căsătoriți,
pe urmă spuneți: „Mă întreb, Mamă, dacă mă pot înțelege cu ea (el)”.
„De ce? De ce îți pui această întrebare?”, am întrebat.
„Mă gândesc, Mamă...”
„Dar este soția ta!
Bucură-te de ea!”
M-am ocupat să vă aranjez căsătoriile.
Sper însă
că nu veți zădărnici toate eforturile Mele,
tot ce încerc să fac.
Fiindcă încă văd că unii care s-au căsătorit arată cam nefericiți.
Și asta pentru că gândiți,
pentru că vreți ca ei să fie într-un anume fel.
Ei sunt așa cum sunt! Încercați să vă bucurați!
De ce vreți să vă schimbați soția sau soțul, să schimbați totul?
V-ați căsătorit, înseamnă că așa trebuie să fie ea.
Oricum vă veți schimba înaintând în vârstă.
Deci trebuie să înțelegeți
cât de mult v-ați bucurat în fiecare moment.
Acesta este testul unui Sahaja Yoghin.
Unii dintre cei care s-au căsătorit au deja copii
dintr-o căsătorie anterioară.
Alții s-ar putea să aibă alte atașamente.
Uitați de ele!
Uitați-le!
Altfel, această stare de nefericire nu va dispărea.
Deci uitați tot ce vă aduce tristețe,
veniți pe centru și bucurați-vă de toate.
Acum este prima dată când M-am aventurat să căsătoresc văduve.
În India, s-a încercat recăsătorirea văduvelor cu mult timp în urmă.
Oamenii au încercat, dar nu se poate spune că au reușit cu succes.
Ei bine, dacă trebuie să aveți o religie universală,
trebuie să existe căsătorii între persoane din locuri diferite.
Trebuie! E una din condiții.
Numim asta „roti beti” (a mânca cu cineva de altă religie), adică.
În India, am văzut că oamenii nici nu vor mânca -
nu vreau să vorbesc despre asta în India -
deoarece sunt așa de pretențioși
în privința celor ce gătesc mâncarea.
Chiar și cu propriile lor rude,
dacă este o cât de mică diferență de castă,
nu vor mânca mâncare gătită în casele lor.
Și ce au obținut cu asta este că rabdă de foame.
Nu-i deranjează să rabde de foame.
Dar nu vor mânca ce e gătit de o anumită castă,
pentru că este o castă diferită - așa niște oameni proști avem aici.
Deci acest lucru trebuie să dispară.
Gandhiji și mulți alții au încercat
să îi facă să accepte căsătoria în afara castei
dar nu le-au spus că se pot căsători în țări străine,
altfel ar fi fost uciși de zece ori mai mulți.
Dar acum vă spun
pentru că vorbim despre religia universală,
că trebuie să acceptați aceste căsătorii
și trebuie să păstrați sanctitatea căsătoriei.
Doamnelor trebuie să le cer asta în mod special,
ele fiind cele ce vor duce Sahaja Yoga spre ruină sau spre succes.
Dacă încercați să vă dominați soții
și să exagerați în anumite lucruri
ei nu vor fi oameni normali,
iar Eu nu doresc ca bărbații să fie ca niște legume în Sahaja Yoga.
Trebuie să deveniți dulci,
extrem de dulci, drăguțe, amabile și grijulii.
Vedeți, în felul acesta îi puteți cuceri pe soții voștri.
Voi nu știți cum să-i cuceriți.
Sunteți femei prostuțe, trebuie să vă spun asta.
Vedeți, noi... dacă-l întrebați pe soțul Meu, va spune:
„Sunt atât de dependent, nu știu ce să fac în acest sens”.
Exact așa este, absolut dependent, sută la sută.
Iar uneori se enervează: „M-ai făcut dependent,
deci cum poți să mă lași și să pleci?”
Dar voi aveți idei ciudate.
Nu sunteți bărbați, sunteți femei.
Sunteți mult mai puternice decât bărbații.
Dar dacă în mod prostesc vreți să deveniți mai puțin puternice,
vă comportați ca niște bărbați.
Deci femeile trebuie să încerce să fie puțin mai simple,
mai flexibile, mai bune, mai pline de compasiune, de afecțiune.
Lăsați-i să domine. Ei simt că trebuie să domine, lăsați-i s-o facă.
Nu contează. Dacă, să zicem, soțul spune: „Îmi place albastrul”.
În regulă, dacă veți cumpăra ceva verde
și le spuneți că este albastru, vă vor crede.
Ei nu disting verdele de albastru.
Vedeți, ei nu știu multe lucruri.
Voi nu realizați, dar ei nu știu nimic despre viață.
Ei nu cunosc lucrurile importante pentru voi.
Ei doar spun: „Fă asta!”, dar nu știu nimic.
Adică, cel puțin bărbații noștri sunt așa.
Complet neajutorați - nu știu nimic.
Și dacă le spui: „Bine, voi cumpăra...” -
spre exemplu, dacă vreți să plantați un arbore de mango.
Ei vor spune: „Nu, în niciun caz un mango”. „Atunci ce să fie?"
„Nu, ar trebui să plantezi un alt copac” și vă vor numi altul.
Presupunând că vor spune: „Plantează un cocotier”, să zicem.
Ei bine, voi știți că nu poți planta un cocotier în orice loc.
Dar ei nu știu că nu puteți planta un cocotier acolo.
Veți spune deci: „Bine, voi planta un cocotier”
și plantați un mango acolo de fapt.
„Ce cocotier frumos!” - vor spune ei.
Iar când vor apărea fructele de mango, când va veni vremea lor,
le vor privi și vor spune: „Oh! Cocotierul nostru a făcut mango?
E minunat! Mai bine, mai bine!” Și atunci vor râde.
Deci nu vă faceți griji, ei se preocupă de lucruri importante,
precum pacea lumii,
bombele atomice.
Voi însă nu vă preocupați de aceste lucruri.
Lăsați-i pe ei să se ocupe de aceste lucruri importante
și de toate celelalte, cum ar fi semafoarele, motocicletele...
Lăsați-i să se ocupe de toate acestea.
Voi ocupați-vă de lucrurile care vă privesc pe voi.
Și veți fi surprinse că această diviziune a muncii
vă va aduce mai multă bucurie și fericire.
Așa cum nasul trebuie să miroasă, gura să mănânce, urechile să audă.
Dar dacă cineva...  așa cum am văzut în Vest -
oricine face munca oricui.
Un președinte poate fi și gunoier.
Așa ceva nu se întâmplă în India.
Fiecare are propria sa aptitudine.
Desigur, nicio muncă nu este superioară sau inferioară,
dar munca fiecăruia trebuie să fie pe măsura capacității sale.
În special privind doamnele și domnii, este foarte important.
Iar dacă nu ați învățat să fiți dulci,
încercați să învățați de la indience cum se descurcă cu soții lor.
Acum, în ceea ce-i privește pe sattvikas,
ei sunt oamenii care știu ce este bine.
De fapt ei sunt categoria căutătorilor.
Și astfel de căutători descoperă automat adevărul.
Ei sunt oamenii care ajung la lucrul corect.
Ei au un simț special,
un al șaptelea simț special,
iar acel simț le dă înțelegerea,
le dă o profundă putere de pătrundere și inteligență pură,
le dă înțelegerea
că asta este calea. Asta este.
Desigur, unora le ia timp să ajungă pe centru,
fiind pe stânga sau pe dreapta.
Dar chiar și dacă vin pe centru,
s-ar putea să oscileze puțin spre dreapta sau spre stânga,
s-ar putea să meargă puțin așa -
dar aceștia sunt oamenii care vin la Sahaja Yoga.
Cei care sunt la extreme nu vor veni niciodată la Sahaja Yoga.
Nu ar trebui să trageți de ei,
în special de bărbații care sunt pe dreapta,
sau femeile care sunt prea pe dreapta
sau care sunt prea pe stânga.
Chiar și de bărbații care sunt prea pe stânga -
de exemplu aici, în Nasik, văd că oamenii sunt foarte condiționați.
Nici dacă sunteți prea condiționați,
nu puteți veni la Sahaja Yoga.
Astfel de oameni, chiar dacă vin la Sahaja Yoga,
vor sta o perioadă scurtă și apoi vor pleca.
De aceea spun uneori că anumite căsătorii nu vor fi reușite.
Trebuie să încercați să înțelegeți de ce a spus Mama asta.
Pentru că în mod deliberat Mă obligă să accept acea căsătorie:
„Mamă, vrem să ne căsătorim. Așa am decis” -
și în trei zile vin înapoi pentru divorț.
Deci trebuie să înțelegeți de ce Mama a spus că asta nu va merge.
Este important, foarte important ca să știți
că există multe alte lucruri în interiorul vostru
care acționează de asemenea.
Uneori bărbații pot fi extrem de dominatori, cum n-ar trebui să fie.
Intrați! De ce stă acolo?
Bărbații nu ar trebui să fie dominatori.
Am văzut că devin foarte dominatori.
Unii care s-au căsătorit cu fete din India
au devenit atât de dominatori, încât sunt șocată.
De unde au învățat asta?
Și le spun soțiilor: „Fă asta, fă asta, fă asta!”,
iar dacă ea nu face, se supără.
Italienii de asemenea au acest obicei, am văzut.
Și ei își domină femeile foarte mult.
La fel și grecii, pentru că sunt tradiționaliști ca și noi.
Italienii, grecii, egiptenii și indienii.
Dar indienii sunt cei mai răi...
și nu îi pot enumera pe toți ceilalți.
Își domină femeile.
Vor controla banii, vor controla una, alta,
vor controla femeile, dar pe ei înșiși nu se pot controla.
Așadar nu ar trebui să faceți asta.
Adică, referindu-ne la femei, trebuie să le respectați.
Ele sunt respectabile.
Și dacă nu le puteți respecta, nu vă puteți căsători și trăi cu ele.
Ei bine, acești oameni foarte dominatori, mânioși,
persoane care te șochează,
distrug de fapt Sahaja Yoghinele, am văzut.
Sahaja Yoghine foarte bune au fost distruse de astfel de bărbați.
Căsătorindu-le, uneori Mă întreb:
„De ce am căsătorit această fată bună cu acest individ oribil?”
Pentru că la început ea se opune unui astfel de bărbat,
spune: „Mamă, nu pot suporta un asemenea bărbat.
E prea mult pentru mine, prea mult...
E prea grosolan. Se comportă ciudat”,
iar apoi începe și ea să se comporte la fel.
Limbajul ei se schimbă, stilul ei se schimbă. Surprinzător!
O Sahaja Yoghină bună!
Am avut asemenea cazuri în Londra, în America, fete extrem de bune.
Așadar, vă cer
să nu vă vărsați furia și astfel de lucruri pe soțiile voastre,
pentru că atunci ele reacționează
și le veți distruge viața și ascensiunea,
așa cum le-ați distrus deja pe ale voastre.
Încercați să deveniți calmi.
Trebuie să fiți oameni pașnici, plini de iubire, afectuoși.
Nu aveți niciun motiv să fiți mânioși, sub nicio formă.
Să nu aveți mânie - deloc.
Deci asta este foarte important.
Amintiți-vă mereu că Shri Krishna a vorbit întâi împotriva mâniei,
că o persoană se distruge prin mânie.
Mânia nu este permisă.
Imediat cum vă mâniați, mergeți și shoebeatați-vă - e cel mai bine
Sau dacă nu puteți, bateți-vă aici,
astfel încât să nu lăsați nicio urmă de mânie să apară,
fiindcă ea va distruge complet Sahaja Yoga.
Nu este permis să aveți niciun fel de mânie sub nicio formă,
oricare ar fi motivul.
În afară de cazul în care Mama voastră este...
desigur, atunci nu vă pot opri.
E prea mult pentru voi când sunt insultată, Mi se aduc jigniri,
așa că vă mâniați - nu contează.
Dar nici atunci nu e nevoie să le răspundeți.
Am Eu grijă de ei, nu vă îngrijorați.
Vor plăti pentru asta.
Deci nu vă arătați mânia.
Desigur, femeilor nu ar trebui să li se întâmple niciodată
și nu ar trebui să fie autoritare precum d-na Thatcher.
În regulă? Spre exemplu: „De ce nu ai făcut curat? Fă una, fă alta!”
Nu trebuie să vorbească așa. Nici măcar o dată!
Mai bine să faceți voi înșivă totul.
Nu spuneți soțului: „Fă asta, fă cealaltă”, ca unui servitor.
Nu faceți din ei servitori.
E datoria voastră să faceți treburile
și plăcerea lor să vă ajute.
Este un fapt.
Veți vedea însă că odată ce începeți să faceți totul,
ei devin sclavii voștri.
Nu-i așa?
În mod automat.
El spune că automat se întâmplă asta!
Deci pentru că suntem într-o stare plină de bucurie astăzi -
mulți se vor căsători, știți asta...
Înainte de a veni voi am aranjat căsătoriile, de aceea am întârziat.
Am aranjat vreo zece căsătorii în acest timp.
Deci acum trebuie să fim pe centru,
trebuie să fim plini de bucurie,
trebuie să ne bucurăm de soțiile și de soții noștri.
Acesta este singurul lucru al vostru, personal,
un lucru extraordinar.
Dar nu începeți să plângeți, să vă văitați, gândindu-vă la trecut.
Uitați trecutul! Nu discutați despre asta! Nu vorbiți despre trecut!
Nimănui nu-i place. Sunt idei romantice, fără sens! Alungați-le!
Sunt toate idei lipsite de sens.
Luați-o de la capăt cu un nou elan,
cu măreața idee că veți începe o viață nouă
plină de înțelegere și bucurie.
Nu contează ce spun mama și tatăl vostru - nimic.
Nu e important pentru noi.
Eu vă sunt tată, mamă, soră și orice altceva.
Iar Eu v-am dat o soție.
Așa că nu Îmi puteți reproșa nimic acum.
Haideți să reîncepem totul astăzi
cu această nouă religie universală Nirmala.
Deci sunteți cu toții membri ai Religiei Universale Nirmala.
Bine?
Sunteți cu toții de acord?
Bolo Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay!
Spuneți: „Vishwa Nirmala Dharma”.
„Vishwa Nirmala Dharma ki jay”.