Ieri, durante il discorso,
ho fatto
un nuovo annuncio riguardo
a Sahaja Yoga.
Ma l’intera conferenza era in marathi
e, prima che sia tradotta,
vorrei dirvi qual è stato
il mio annuncio.
In America e in Inghilterra c’è stata
la questione
che non si può registrare nessun trust
che non sia una religione.
Naturalmente Sahaja Yoga è
la religione, non v’è dubbio;
è la religione universale che integra
tutte le religioni,
che riunisce insieme tutti i princìpi
delle religioni e mostra l’unità.
Integra tutte le incarnazioni
e tutte le scritture.
È una grande religione di totale
integrazione che possiamo definire
la religione universale e, in hindi,
è chiamata Vishwa Dharma.
Ora, per renderla più particolare… ho
pensato che chiamarla religione universale
potrebbe non essere tanto specifico:
infatti, come i buddisti,
abbiamo i cristiani il cui nome
deriva da Cristo,
e altri che assumono altri nomi
a seconda delle incarnazioni.
Ebbene, dal momento che questa volta
l’incarnazione è Nirmala,
ho pensato che possiamo definirla la
“Religione Universale nel nome di Nirmala”.
E per abbreviare ho pensato che possiamo
chiamarla “Religione Universale Nirmala”.
Che ne dite?
Gli yogi: Shri Nirmala Devi ki! Jai!
Ora, (essendo il nome della religione, ndt)
Nirmala, voi vi chiamerete tutti “Nirmaliti”
ossia coloro che sono stati
illuminati da Nirmala.
Lo shabda (parola) “light” (luce, ndt),
la parola “luce” vi si addice benissimo
in quanto voi siete illuminati. Altri sono
semplicemente luci senza alcuna fiamma.
Quindi, questi sono i Nirmaliti, coloro
che sono illuminati da Nirmala.
Se il nome vi piace, possiamo chiamarla
“Religione Universale Nirmala”.
Se va bene per la vostra gente in
Occidente, penso sia un nome appropriato.
Quindi, adesso abbiamo proclamato
e annunciato
che questa è una pura religione
universale.
Quando si dice Universale Nirmala,
significa religione pura o immacolata.
E spero che voi siate d’accordo.
Ora, una volta accettata questa religione,
una volta divenuti universali,
dobbiamo dimenticare le nostre
piccole, ristrette caste,
usi e costumi, le nostre vecchie
tradizioni morte
e ciò che non attiene al nostro
Spirito.
Qualsiasi cosa dia benessere
al vostro Spirito,
si deve accettare, quale principio
della nostra religione,
mentre non accetteremo niente
che gli procuri malessere.
Pertanto, in qualsiasi modo io ve li abbia
trasmessi, questi sono i miei insegnamenti.
Tutto ciò che voi avete ottenuto
dai miei insegnamenti,
appartiene a questa religione.
Naturalmente, in questa religione,
come sapete, tutti i grandi profeti
sono realmente rispettati.
Il più grande vantaggio di questa
religione è che finora,
tutte le religioni, malgrado fossero vere,
fondate da personalità e profeti autentici,
sono state tutte rovinate dai loro
discepoli.
Il motivo era innanzitutto che non
avevano ricevuto la realizzazione
e, in secondo luogo, non esisteva
alcuna prova di quella religione.
Adesso noi possiamo fornire
la prova di tutto,
di quanto benessere procuri
al corpo.
Quando sapete di poter dimostrare
che fa bene,
la gente aderirà a questa religione molto
più rapidamente e potrà sperimentarla.
Infatti la parola “religione” rende
parecchio nervosi,
si pensa che religione significhi
essere vincolati
e dover adottare qualche stile di vita
tradizionale che è morto.
Invece qui le nostre tradizioni
consistono nell’accettare
ciò che procura benessere al nostro
Spirito e alla nostra ascesa.
Ciò ci dà dunque la completa libertà di
gioire di noi stessi nel modo più assoluto.
In queste circostanze, ci dimentichiamo
della nazione di provenienza,
della casta di provenienza,
della famiglia di provenienza;
dimentichiamo tutte queste cose passate
e diventiamo nuovi fiori di loto
che sbocciano diffondendo la nostra
meravigliosa fragranza in tutto il mondo.
Pertanto, tutte queste idee
obsolete
che frenano la nostra ascesa
dovrebbero essere eliminate.
Ora, un’altra cosa che ho detto è che
in questo mondo siamo persone di tre tipi,
suddivise principalmente in persone
tamasiche, rajasiche…
[Adesso fate silenzio e state
attenti.]
… e il terzo tipo è quello chiamato
sattvico.
Ora, noi diciamo che le persone tamasiche
sono quelle che fanno cose sbagliate,
fissano l’attenzione soprattutto
su cose sbagliate
sprecando così tutta la propria
vita.
Come ad esempio una donna che
si attacchi al proprio figlio,
che si attacchi talmente al figlio da
soffocare completamente ogni attività,
per cui tutta la sua (di lei) vita ne è
dominata, e ciò è sbagliato.
Può trattarsi di qualsiasi cosa. Ho visto
ad esempio che quasi tutti i sahaja yogi,
quando arrivano, (chiedono): “Madre,
la prego, curi mia sorella, curi mio padre,
curi mio marito”. Mio marito.
“Mio marito” è molto comune.
Ebbene, tutte queste cose sono
proprio frivole e leggere.
Dunque, le persone che indulgono
a queste cose sbagliate di poco conto,
sprecando la propria vita, sono
tamasiche. Questo è un estremo.
L’aspetto positivo è che queste
persone sono amorevoli,
affettuose, gentili, non sono
aggressive;
però sono talmente attaccate alla propria
vita familiare ed alle cose familiari,
che per loro esiste soltanto
la famiglia e niente altro.
Ora, queste persone, essendo
molto di lato sinistro,
hanno molti più figli del normale. È il
motivo per cui in India abbiamo più figli.
L’altro tipo è quello occidentale,
detto rajasico.
Le persone rajasiche sono quelle che
non distinguono il bene dal male.
Sono… pensano di essere le più
sagge al mondo
e dicono: “Va bene anche questo,
va bene anche quello”.
Anche Satana è buono ed anche
Dio.
Continuano così, sapete, come se
fossero molto generose,
sono molto gentili e cercano
di farsi notare.
Ma queste persone diventano
estremamente di lato destro.
Specialmente le loro donne diventano
molto di lato destro.
Appena le donne diventano di lato destro
gli uomini perdono la propria forza, direi.
Infatti, le donne si mettono a dominarli
continuamente
e quindi gli uomini diventano proprio simili
a cavoli. Lo vedete molto chiaramente.
E le donne decidono tutto, li domineranno,
prenderanno una decisione
e gli uomini cominceranno ad accettare
tutto - “Va bene, va bene” -
perché vogliono stare in pace
ad ogni costo.
Ma non c’è niente che vada bene,
così sono confusi.
A chiunque chiediate: “Sono confuso”.
Neppure si vergogna di dirlo.
In India, se qualcuno dice di essere
confuso gli diranno: “Vai in manicomio”.
Ma loro dicono di essere confusi perché
in questo modo cercano di dimostrare:
“Siamo molto consapevoli, infatti
siamo confusi”, sapete?
Non è quello il segno (di consapevolezza).
Dovete conoscere la strada giusta.
Come mai siete confusi?
Se non conoscete la giusta via, c’è
qualcosa che non va nel vostro cervello.
E, come conseguenza del fatto di non
decidere questo e di non decidere quello,
di vacillare sempre - “Questo va bene,
quello va bene.
Dovrei fare questo o non dovrei
farlo?” -
le persone diventano, a volte,
veramente stupide.
Per loro va bene se devono bucarsi
le guance con chiodi
o spilli o qualcosa del genere e voi
li chiamate punk o altro.
Anche quello va bene. È giusto.
Dopo tutto che c’è di male?
Che c’è di sbagliato? Che siano
punk, sapete.
Fanno stupidaggini e idiozie
di ogni genere
e diventano dei tali idioti,
vi assicuro.
E per loro non c’è niente di sbagliato.
Aggrediranno gli altri.
Andranno ad aggredire altri paesi e
commetteranno qualsiasi azione dominante,
aggressiva, senza rendersi conto che
in questo c’è qualcosa di sbagliato.
Insomma, pèrdono tutte le loro linee guida.
Non c’è discernimento, non ci sono direttive
e loro non sanno come procedere.
Come una nave alla deriva, sapete.
Tuttavia, l’aspetto peggiore è che
pensate: “Che c’è di sbagliato?”.
Insomma, anche se è alla deriva sono
felici di andare dritti all’inferno.
Si sviluppa quel tipo di mentalità
ed è molto pericoloso.
E naturalmente, qui, ormai questo tipo di
gente di lato destro non genera molti figli.
Non genera (molti figli) ed è per questo
motivo che tutti i paesi occidentali
hanno un tasso di natalità negativo:
perché manca l’aspetto dell’amore.
Per loro anche l’amore è meccanico.
Anche l’amore è qualcosa del tipo:
“Fammi pensare, poi amerò”.
Allora ne prenderanno nota;
io non so che cosa facciano anche
per il loro amore,
deve essere pianificato anche
il modo di amare.
Pèrdono tutta la spontaneità. Essendo
così meccanizzati e pensando così tanto,
pèrdono l’intera spontaneità in tutte le
cose normali ed è per questo che sono così.
Sono sempre confusi, dicono: “Oh!
Ho agito bene? Ho agito male?
Dovrei fare così?”. E non sanno
gioire di nulla.
Infatti, anche se date loro qualcosa da
mangiare penseranno: “È buono o cattivo?”.
Mangialo! Giudica tu! Sarà
la tua lingua a dirtelo.
Ma mi pare che nel loro caso anche
la lingua faccia altrettanto.
È uno stato di totale confusione
quello in cui si trovano.
Non riescono a gioire del matrimonio, della
vita familiare, non sanno gioire di niente.
Sono del tutto privi di gioia e,
nella ricerca della gioia,
fanno ogni genere di assurdità molto
stupide, idiote e prive di dharma.
Nonostante ciò non sono mai in gioia.
Però loro diranno di essere molto gioiosi.
Si auto-dichiarano tali.
Avrete visto in giro tutti
questi pagliacci.
Ebbene, noi non apparteniamo a questo
palcoscenico di pagliacci, quindi alziamoci
e affermiamo che noi sappiamo ciò
che è giusto e ciò che è sbagliato.
Non state a vacillare. Se vacillate in
questo modo non siete sahaja yogi.
Adesso restate sul giusto sentiero.
Dite: “È così e lo farò”.
Se sapete questo, siete sattvici,
siete nel centro.
Così non siete troppo attaccati
alla vostra famiglia o altro,
né troppo attaccati al vostro modo
di pensare e di comprendere;
bensì siete nel centro, dove non
pensate né vi preoccupate
ma state nel centro, per gioire del momento
presente che è da godere.
E dunque deve subentrare questo
atteggiamento spontaneo.
Adesso in Occidente c’è una grande
invocazione alla spontaneità.
Ma come possono avere spontaneità?
Non riescono ad avere spontaneità,
ecco perché pensano che facendosi
qualche buco
si ha qualche sensazione, è bello,
cercano una sensazione.
Anche nei giornali ogni giorno devono
ricevere qualche effetto sensazionale,
poiché si stanno obnubilando a causa
di questa indecisione.
Adesso, dunque, decidetevi! E la decisione
può solo subentrare in chi,
grazie alla comprensione di Sahaja Yoga,
grazie alla propria Kundalini,
abbia sviluppato quella saggezza
di dover essere al centro.
Persino in caso di matrimonio.
Anche se li si unisce in matrimonio:
“Madre, mi chiedo, dopotutto, se riuscirò
ad andare d’accordo con lei o con lui”.
Io ho detto: “Perché? Perché te lo
chiedi?”. “Credo, Madre…”.
“Oh! Quella è tua moglie!
Sii felice!”.
Sono stata impegnata nell’organizzazione
dei matrimoni. Ma spero che non
vanificherete tutti i miei sforzi,
tutti i miei tentativi.
Infatti vedo ancora che alcuni di quelli
sposati sembrano un po’ infelici.
Questo perché pensate, volete che
siano in un certo modo.
Loro sono ciò che sono, cercate
di gioire!
Adesso perché volete cambiare vostra
moglie e cambiare vostro marito,
cambiare ogni cosa? Siete sposati; (l’altra
persona, ndt) è così che lei deve essere.
In ogni caso invecchiando
cambierete.
Quindi si deve comprendere: “Quanto
ho gioito di me stesso in ogni momento?”.
Quello è il test di un sahaja yogi.
Alcune persone che si sono sposate
probabilmente hanno già avuto figli
poiché erano divorziate.
Qualcuno potrebbe avere avuto
qualche altro attaccamento.
Dimenticatelo. Dimenticatelo.
Diversamente questa indole triste
non scomparirà.
Dimenticate dunque tutto ciò che è triste,
giungete nel centro e gioite di tutto.
Ora, per la prima volta, mi arrischio
a celebrare matrimoni di vedove.
In India il matrimonio di vedove è qualcosa
che è stato provato molto tempo fa,
ci hanno provato ma si può dire che
non sia stato un gran successo.
Adesso, se dovete avere una Religione
Universale, dovete sposare persone
di diversa provenienza. Dovete farlo.
Questa è una delle cose.
Voi… noi diciamo roti beti, significa
che dovete mangiare…
in India vedo che la gente non
mangerà neppure…
Non voglio parlare degli indiani
perché sono molto difficili, anche
riguardo ai commensali.
Anche se si tratta di parenti, se c’è
una lieve differenza di casta
non mangeranno a casa loro. E con questo,
ciò che hanno ottenuto è la fame.
A loro non importa morire di fame, ma
non mangeranno in una certa casta
perché è diversa dalla loro. Qui c’è
anche gente così stupida.
Questo dunque deve scomparire.
Gandhiji ci ha provato. E prima di lui
molti hanno provato (a dire)
di sposarsi al di fuori; ma non hanno
detto di sposarsi in paesi stranieri,
altrimenti sarebbero stati uccisi
dieci volte di più.
Ma adesso io dico che quella di cui
stiamo parlando è la religione universale,
pertanto dovremmo accettare
questi matrimoni
e dobbiamo custodire la santità
del matrimonio.
Ora, le signore. Devo fare una richiesta
soprattutto a voi,
in quanto siete voi coloro che possono
deturpare Sahaja Yoga oppure renderlo bello.
Se cercate di dominare i vostri mariti
ed eccedere,
essi non saranno persone normali,
ed io qui non voglio dei cavoli.
Dovete diventare dolci, estremamente
dolci, amabili, gentili e premurose.
Sapete, è così che potete conquistare
i vostri mariti.
Voi non sapete conquistarli. Siete
donne stupide, devo dire.
Vedete come noi… In effetti se chiedete
a mio marito vi risponderà:
“Io sono così dipendente che non
so cosa fare!”.
È così, completamente dipendente,
al cento per cento.
E allora qualche volta si irrita:
“Mi hai reso dipendente,
adesso come puoi lasciarmi
e andartene?”.
Invece voi avete strane idee; voi
non siete uomini, siete donne.
Siete molto più potenti
degli uomini.
Ma se, stupidamente, volete diventare
meno potenti, allora diventate uomini.
Pertanto le donne dovrebbero provare
ad essere un po’ più semplici,
più accomodanti, gentili, compassionevoli,
affettuose;
lasciate che siano gli uomini a dominare,
crederanno di dominare, lasciateli dominare.
Non importa. Se, ad esempio, vostro
marito dice:  “Mi piace il blu”,
bene, voi comprate il verde dicendo
che è blu e loro vi crederanno.
Loro non distinguono il verde dal blu.
Sapete, non sanno molte cose.
Voi non vi rendete conto (che) loro
non sanno nulla della vita.
Loro non conoscono le cose che
per voi sono importanti;
cercano solo di dire “fai così”
ma non sanno nulla.
Insomma, quanto meno i nostri
uomini sono così.
Assolutamente senza speranza,
non sanno niente.
E se dite loro, ad esempio,
che comprerete…
se, per ipotesi diciamo di voler
piantare un albero di mango,
loro ribatteranno: “Non prendere un albero
di mango”. “Allora cosa dovrei prendere?”.
“Oh, no, dovresti prendere un altro
albero”, e vi diranno un altro nome.
Se ad esempio diranno: “Metti,
diciamo, un albero di cocco”,
ora, voi sapete che non si può piantare
un albero di cocco in certi posti,
ma loro non lo sanno.
Allora voi dite: “Va bene, pianterò un
albero di cocco”, e poi piantate un mango.
E loro diranno: “Oh che bell’albero
di cocco”.
E quando spunteranno i manghi, sapete,
quando nasceranno i manghi
li guarderanno e: “Oh! Il nostro albero
di cocco ha fatto dei manghi!
Bellissimo! Meglio, così è meglio”.
E allora lo accetteranno.
Quindi voi non dovreste… loro
si preoccupano di cose più grandiose
quali la pace mondiale, le bombe
atomiche;
voi non preoccupatevi di queste grandi
cose, lasciate che se ne occupino loro.
E si preoccuperanno di tutto, dei semafori,
delle automobili e via dicendo.
Lasciate che se ne preoccupino loro.
Voi occupatevi delle cose che vi competono.
E sarete sorprese di come questa
divisione di compiti
procurerà maggiore gioia
e felicità.
Ad esempio, il naso serve per sentire
gli odori, la bocca per mangiare,
le orecchie per sentire. Ma se
qualcuno… ciò che ho notato
in Occidente è che tutti fanno
il lavoro di tutti.
Sapete, un presidente può essere
anche un netturbino.
Questo non avviene in India. Ciascuno
ha le sue competenze.
Ovviamente niente, nessun lavoro
è superiore o inferiore,
ma qualunque siano le vostre capacità
dovreste agire di conseguenza.
Specialmente fra uomini e donne
questo è molto importante.
E, se non avete imparato ad essere
dolci, cercate di imparare
dalle donne indiane il modo in cui
controllano i loro mariti.
Ora, per quanto riguarda i sattvici, loro
sono persone che sanno che cosa è giusto.
In realtà sono la categoria
dei ricercatori.
E tali ricercatori trovano
automaticamente la verità.
Loro sono coloro che arriveranno a ciò
che è giusto. Hanno un senso speciale,
uno speciale settimo senso che conferisce
loro la capacità di comprendere.
Ciò che chiamiamo una penetrazione
molto profonda e un'intelligenza pura
che conferisce loro una comprensione
della realtà delle cose. È così.
Certo, alcuni di loro ci metteranno
del tempo per andare al centro
perché sono di lato sinistro
o di lato destro.
Ma persino se arrivano al centro
possono andare a destra,
possono andare a sinistra, possono
fare un po’ così (oscillare, ndt),
ma sono loro le persone che
si avvicinano a Sahaja Yoga.
Gli estremisti non verranno mai
in Sahaja Yoga.
Non dovreste cercare di tirarli dentro,
specialmente gli uomini di lato destro,
le donne troppo di lato destro
o troppo di lato sinistro
e neppure gli uomini che sono troppo
sul sinistro, come qui a Nasik
dove trovo che le persone siano
molto condizionate.
Anche se siete troppo condizionati
non potete venire in Sahaja Yoga.
Tutte queste persone, anche se vengono
in Sahaja Yoga,
ci resteranno per breve tempo e poi
se ne andranno.
Ecco perché talvolta dico che un certo
matrimonio non avrà successo.
Si dovrebbe cercare di capire per quale
motivo Madre lo ha detto.
Infatti mi imporranno deliberatamente
quel matrimonio:
“Madre, no, noi vogliamo sposarci.
Abbiamo deciso”.
E nel giro di tre giorni torneranno
per divorziare.
Quindi si deve comprendere perché
Madre ha detto che non funzionerà.
È importante, molto importante
per noi sapere
che vi sono anche molte altre cose
in noi che agiscono.
Ora, a volte anche gli uomini possono
essere estremamente dominanti
e non dovrebbero… [Dice a lato: “Entra!
Guardate, perché se ne sta lì?”.]
Neppure loro dovrebbero dominare.
Ho visto che diventano molto dominanti.
Alcuni uomini che hanno sposato
ragazze indiane
sono diventati così dominanti che ne sono
scioccata. Come lo hanno imparato?
E inoltre cercano di dire alla moglie:
“Fai questo, fai quello, fai quell’altro”
e se lei non lo fa si arrabbiano.
Ho visto che anche gli italiani
hanno quest’abitudine.
Anche loro dominano moltissimo
le donne italiane. Ed anche i greci.
Infatti gli italiani, i greci,
gli egiziani e gli indiani
sono considerati tradizionalisti
come noi, sapete.
Ma gli indiani sono i peggiori,
e non posso contare gli altri.
Ma loro cercano di dominare
le loro donne.
Controlleranno il denaro, controlleranno
questo, controlleranno quello,
controlleranno le donne, ma non sono
capaci di controllare se stessi.
Così questo è ciò che si dovrebbe
cercare di non fare.
Quando si tratta delle donne dovete
rispettarle. Esse meritano rispetto
e, se non le rispettate, non potete
sposarle e vivere con loro.
Ora, queste persone molto dominanti,
colleriche, confuse,
in realtà rovinano le sahaja yogini.
L’ho visto.
Ottime sahaja yogini sono state
rovinate da uomini simili.
Dandole in matrimonio… a volte
penso:
“Perché ho sposato questa brava ragazza
con questo individuo orribile?”.
Infatti la ragazza all’inizio si oppone
ad un uomo simile.
Dice: “Madre, non riesco a sopportare
quest’uomo, è troppo per me.
È davvero troppo. È troppo rozzo.
Si comporta in modo strano”.
E poi anche lei comincia a comportarsi
allo stesso modo.
Il suo linguaggio cambia, lo stile cambia.
È qualcosa di sorprendente.
Una persona che è una brava sahaja
yogini, una bravissima sahaja yogini.
Ne abbiamo a Londra e in America,
ho visto ragazze così.
Vi chiederei dunque di non cercare
di sfogare la vostra collera
e tutte queste cose sulle vostre mogli
perché esse reagiranno,
e rovinerete la loro vita e la loro ascesa,
come avete già rovinato la vostra.
Cercate di calmarvi. Dovete essere
pacifici, amorevoli, affettuosi.
Non avete assolutamente motivo
di essere in collera.
Nessuna collera, assolutamente. Questo
è estremamente importante.
Dovete ricordare che Krishna iniziò
dalla collera,
(dicendo) che si viene rovinati dalla
collera. La collera non è ammessa.
Appena vi adirate andate a battervi
con la scarpa – questo è il modo migliore –
o, se non potete farlo, continuate
a picchiare lì,
affinché non sia consentita nessuna
manifestazione di collera,
perché questo rovinerà completamente
Sahaja Yoga.
Non è ammesso avere nessuna
collera a nessun costo.
Ad eccezione di quando Madre sia stata…
(offesa, attaccata, ndt) …
in quel caso ovviamente non posso
fermarla perché è aspettarsi troppo.
Quando la gente mi insulta, dice brutte
cose, voi andate in collera, non importa.
Ma persino allora non è necessario che
rispondiate. Mi occuperò io di loro.
Voi non preoccupatevi.
Dovranno pagare per questo, quindi
non mostrate nessuna collera.
Ovviamente per le donne è fuori
questione.
Inoltre, non dovrebbero somigliare
a matrone come la signora Thatcher.
Va bene? Tipo: “Perché non hai pulito?
Fai questo, fai quello”.
Loro non devono dire così. Neppure
una volta! Meglio che facciate tutto voi.
Non dite a vostro marito “fai questo,
fai quello”, come ad un servitore.
Non riduceteli a servitori. È vostro
compito fare qualcosa
ed è loro piacere aiutarvi.
È un fatto.
Ma vi accorgerete che, quando
inizierete a fare tutto,
gli uomini diventeranno vostri schiavi...
E...
Sahaja yogi indiano: Automaticamente!
Shri Mataji: Automaticamente,
dice lui!
Quindi, dato che oggi siamo molto in gioia…
molti stanno per sposarsi, lo sapete.
Poco prima che arrivaste ero in ritardo
poiché stavo organizzando i matrimoni
e, in questo lasso di tempo, abbiamo
organizzato circa dieci matrimoni.
Così adesso dobbiamo essere al centro.
Dobbiamo essere gioiosi.
Dobbiamo gioire delle nostre mogli
e dei nostri mariti.
Questa è la sola cosa che vi appartiene,
che è privata,
ed è davvero qualcosa di straordinario.
Ma non cominciate a piangere, a lamentarvi
del passato. Dimenticate il passato.
Non discutetene. Non parlatene.
Non piace a nessuno.
Eliminate tutte queste assurde idee
romantiche. Sono tutte idee assurde.
Ricominciate da zero, con
la grandiosa idea
che vi accingete ad iniziare una nuova
vita di comprensione e gioia.
Non ha importanza ciò che dicono
vostra madre o vostro padre, niente.
Per noi non è importante. Sono io
vostro padre e vostra madre,
vostra sorella, comunque vogliate
chiamarmi.
E vi ho dato una moglie. Quindi adesso
non potete rimproverarmi di nulla.
Adesso, oggi, iniziamo da zero con questa
nuova Religione Universale Nirmala.
Voi siete dunque tutti membri della
Religione Universale Nirmala, d’accordo?
Siete tutti d’accordo?
[Un sahaja yogi dice: “Bola Vishwa
Dharma Nirmala Dharma ki jai!”]
Shri Mataji: (in hindi o marathi)
Chiamatela “Vishwa Nirmala Dharma”.
[Un sahaja yogi dice:
"Vishwa Nirmala Dharma ki jai”!"]