... e come risiede dentro di noi
e come noi siamo persi tra i veli della Maya
Oggi vi dirò come arrivare a quello Spirito.
Ci sono due tipi di metodi che le persone utilizzano per trovare lo Spirito.
Uno è chiamato "anuvopaj", ed un altro è chiamato "shaktopai".
"Anu" significa molecola. Mentre noi siamo persi nella Maya, come vi avevo detto l'ultima volta,
in effetti lo Spirito è eterno, ha tutti i poteri. Non perde mai la sua forza se siamo giovani o vecchi,
qualunque sia la nostra condizione, lo Spirito ha la sua forza, sempre.
Ma il riflesso dell Spirito in noi, la luce dello Spirito in noi, dipende dalla qualità del nostro riflettore, da come siamo.
E poiché la qualità a volte è così scarsa, l'oscurità si crea dentro di noi, e in questa oscurità
non sappiamo, a volte, nemmeno che c'è qualcos'altro, qualcosa oltre.
Così il primo tipo di ricerca viene chiamato "anuvopai", e consiste nel separare
molecola dopo molecola. Perché in queste circostanze, quando siete circondati dall'oscurità,
vedete lo Spirito solo come una molecola, o, potremmo dire, come una scintilla, o uno scintillìo.
A volte cogliete solo il suo scintillìo.
Come sapete i pensieri sorgono dentro di noi e svaniscono. Vediamo i pensieri sorgere e svanire.
E ci sono molti pensieri tutto intorno a noi. La nostra attenzione è sui pensieri,
e si muove in continuazione.
È molto difficile trovare lo spazio tra due pensieri,
e per questo vediamo solo un bagliore, o potremmo dire, un atomo di Spirito, a volte scintillante.
E allora comincia la ricerca tra gli esseri umani.
Dall'oscurità, da Tamoguna, cominciano a cercare e la kriya (l'azione) comincia dentro di noi.
Così da sinistra possiamo vedere Ida Nadi; viviamo nel Tamoguna,
nel desiderarlo, e da lì ci muoviamo verso destra, nel Pingala Nadi,
dove agiamo. E in quella azione cerchiamo di trovare lo Spirito. Naturalmente all'inizio pensiamo
che ottenendo il progresso materiale troveremo lo Spirito, quello scintillìo;
e così diamo importanza al progresso materiale.
Ora, il progresso materiale è molto differente dal progresso spirituale. O possiamo dire
che gli avvenimenti materiali, come l'atterraggio o il decollo di un aereo, o la collisione
tra due treni, o simili avvenimenti, sono all'esterno, e gli avvenimenti spirituali sono all'interno.
La nostra attenzione è sempre attratta verso avvenimenti esterni ed è qualcosa di impossibile
portare l'attenzione all'interno. Per questo deve accadere qualcosa in noi che attragga
l'attenzione all'interno. Non possiamo forzare la nostra attenzione verso l'interno, per cui le persone provano,
normalmente  l'anuvopai, che è quello che chiamiamo Ashtanga Yoga, e  altri yoga, con i quali cercano di
separare se stessi dal mito, dall'oscurità; per questo si ha bisogno di gente molto scaltra, onesta e sincera,
persone molto giovani, caste, innocenti, che debbono vivere nella foresta con i loro Guru.
Loro tengono fuori la loro attenzione, e questo è chiamato "Niroda" (controllo). Fermano la loro attenzione,
non la fanno andare all'esterno. Concentrano l'attenzione con l'aiuto di un'anima realizzata.
Se venite in India incontrerete dei veri saggi che vivono in cima alle montagne e
e non sono facilmente a disposizione della gente . Non vendono la loro religione,
non vendono la Realizzazione. Nascosti dalla folli moltitudini, semplicemente esistono.
Uno di loro ha detto a qualcuno, ad un Sahaja Yogi di aver praticato anuvpai
per ventunomila anni, da quando era solo una rana.
È fantastico che abbia continuato per ventunomila anni, ogni anno, ogni vita
e ancora non è in grado di alzare facilmente la Kundalini degli altri!
Ancora non ha il potere di alzare la Kundalininel modo in cui voi Sahaja Yogi potete farlo! È assolutamente sorprendente!
Ha dato la Realizzazione solo ad una persona, solo una. Dopo averci lavorato sopra per venticinque anni;
nello stesso modo, anuvopai. Queste sono le persone distaccate, "veetragas".
Non dovete anche voi fuggire da tutto, ma continuando a vivere nella società potete ottenerla,
con  Sahaja Yoga o Mahayoga. Questo è "shaktopai". Ma questi saggi hanno paura a venire nelle città
perché non riescono a far capire le persone.
Non si fidano degli esseri umani
e vogliono tenersi alla larga da loro.
Non sono sposati. Conducono una vita casta.
Vivono fino a duecento anni a volte, a volte anche fino a mille anni.
Ma si tratta di un movimento molto individualistico, lavorano su una o due persone.
Nascita dopo nascita puliscono se stessi Questo è anuvopai.
Così la ricerca del Divino o dello Spirito è andata avanti per secoli, non è qualcosa di nuovo
quello che stiamo facendo qui. Ed anche voi avete cercato il Divino nelle vostre vite precedenti
e in tante vite prima. Ma dovete sapere che per cercare dovete andare all'interno.
Non è al di fuori. E come andate all'interno? Questo è il problema. Alcune persone dicono che se
continuiamo a dire: "Sto andando all'interno", andrete all'interno.  È tutta immaginazione,
perché quando l'attenzione è fuori,  colui che conosce e la cosa conosciuta sono due realtà diverse.
Come se io vedo questa cosa adesso, per esempio, e se non sono un'anima realizzata
penserò solo: "Quanto l'avranno pagata? Di cosa è fatta? Dove l'avranno presa?"
Tutto questo tipo di cose superficiali.  Al più qualcuno potrebbe dire:
"È esteticamente ben posto ed ha un grande equilibrio" e questo è tutto. Al più!
Ma è tutto all'esterno perché colui che conosce è al di fuori della conoscenza.
Quindi c'è una grandissima differenza tra quello che succede all'esterno e quello che succede all'interno.
Quando vedete un treno che va a sbattere direte: "Oh, guarda! Cosa è successo?
Il conducente ha sbagliato!" e così via. "Le persone hanno sofferto molto" e cose simili.
Cominciate a raccogliere denaro. Tutto quello che facciamo normalmente.
Ma la conoscenza è al di fuori di colui che conosce, che è il vostro Sé. Ma quando avviene l'evento spirituale
la conoscenza e colui che conosce diventano una cosa sola.
Per esempio,  questa macchina qui, ad una persona normale, come ho detto, farà venire in mente:
"È questo modello, questo è il costo" o qualcos'altro. Ma per un'anima realizzata sarebbe:
"Ha vibrazioni? Emette vibrazioni? Che tipo di vibrazioni? emette?
Buone o cattive?". Perché allora cominciate a comprendere in base
al valore spirituale e non al valore materiale. Spero che comprendiate questo punto.
Il valore spirituale è un valore assoluto. E
ciò che ne è la misura  è la gioia spirituale.
Le vibrazioni vi danno gioia spirituale
- le buone vibrazioni, voglio dire. Cosa sono
vibrazioni positive? Non sono altro che il coefficiente di tutto questo,   diffuso attraverso
il potere onnipervadente, che vi da la
gioia. Esso è un valore assoluto. Prendete
dieci bambini che sono anime realizzate: bendate i loro occhi e chiedegli di mettere le mani
verso una persona. Tutti loro vi mostreranno lo stesso dito, che sta bruciando; qualunque
sia il chakra in cui c'è un blocco. Non ci sarà confusione, nessun ripensamento a riguardo,
nessuna discussione, perché questo è quello che è, perché colui che conosce e la conoscenza sono
la stessa cosa.
Ecco perché quando la nostra attenzione è all'esterno  e siamo alla ricerca di qualcosa o di sapere qualcosa,
allora cominciamo a vederlo secondo il nostro modo di pensare e chi pensa è il signor Ego o forse il
Super-Io. Noi non stiamo lì a pensarci, quindi qualunque cosa si dia loro, diciamo per esempio
il matrimonio di due persone in tempi moderni. Così si siederanno e ci lavoreranno. Come si può
lavorare su un matrimonio con il cervello?
È una questione di cuore. Basta gioirne.
Ma date loro da mangiare, si siederanno
e ci lavoreranno, inizieranno ad analizzarlo.
Non possono sintetizzarlo. Il cibo diventerà freddo, perderà tutto il suo gusto e tutto sarà sprecato.
sarà sprecato. Fanno la stessa cosa con la loro vita. Per un niente creano
problemi pensando. L' analisi parte all'esterno, la sintesi all'interno.
Ora, questo Nirodha consiste nel ritirare l'attenzione all'interno e come vi ho detto è possibile solo
se succede qualcosa all'interno. Ora come si fa a far succedere qualcosa all'interno? Per esempio,
Io vi sto parlando, voi mi state prestando attenzione: supponiamo che qualcosa cada, subito
la vostra attenzione andrà a quello che è successo. Così ci deve essere qualche avvenimento all'interno. Adesso,
questo avvenimento è Kundalini Yoga,
e questo Kundalini Yoga è lo "shaktopai",
è conosciuto come il cammino della  Shakti, è ciò che dà la Shakti. Pochissimi hanno il diritto di
questo, voglio dire oggi questi sono tutti vendendo 'Shakti'. Hanno i loro ashram, e questo
e quello, parlano di shakti, quando
la gente inizia a ballare, saltare, urlare come
persone possedute. Ciò non è affatto Shakti.
Solo una persona di alta qualità può alzare la Kundalini perché deve essere autorizzato
da Dio. È una cosa molto rara dare la Realizzazione alla gente. Solo persone che sono state
autorizzato da Dio possono muovere la Kundalini dritto in avanti.
Quindi la anuvopai è un'azione molto lenta, è per pochi individui che escono da questa maya,
questa illusione e dicono alla gente:  "Questo è tutto illusione, è un miraggio, state inseguendo
un miraggio. Non correre dietro a questo miraggio. "
Ma la gente non può credergli.
Li crocifiggeranno, li avveleneranno, li batteranno, lo faranno loro di tutto.
Voglio dire, non hanno fatto male a nessuno  da essere trattati in malo modo
da esseri umani.
Quindi, bisogna comprendere che l'attenzione deve essere risucchiata. Il Nirodha deve funzionare.
Non si ottiene negando le cose:
"Non guardare le donne". " Non guardare l'oro. "
"Non guardare le cose, la vostra attenzione
sarà rovinata." Non sono questi i metodi.
O portandovi nella giungla, facendovi condurre una vita casta, rendendo l'atmosfera molto santa tutto
intorno e costringendovi a non vedere ciò che è male. Ma quando lo vedete
siete di nuovo nella stessa situazione!
Non avete sviluppato alcuna immunità .
Così quando  l'attenzione è risucchiata all'interno dall'ascesa della Kundalini, la prima cosa che notate
è la dilatazione della pupilla.
Ora, la dilatazione della pupilla causerà una
specie di cecità, normalmente. Una dotteressa venne da me una volta per avere la realizzazione
ed io cercai di alzarle la Kundalini, ma
non superò l'Agnya. Mentre guidava
improvvisamente sentì che gli occhi si stavano dilatando e non riusciva a vedere, così accostò
la macchina da un lato e raccontò: "Per
circa un minuto non sono riuscita a vedere nulla,
ero piuttosto preoccupato. Ho sentito le pupille che si dilatavano  ed ero preoccupata,
era come se fossi diventata cieca ".
E poi la vista tornò normale, ma quando tornò
ci vedeva  molto meglio e c'era una scintilla nei suoi occhi, i suoi occhi scintillavano.
Mi telefonò, mi disse, "E successo? "
Io dissi: " Sì ". Per attrarre
l'attenzione dall'esterno verso l'interno, la Kundalini agisce così, dilatando le pupille.
Ora i medici possono venirmi a dire che è l'azione del sistema parasimpatico o del simpatico.
Non sanno bene, non hanno ancora
deciso. È l'azione di Kundalini.
Loro non conoscono la Kundalini. Anche se
gliela si mostra che pulsa non ci crederanno.
Non vogliono crederci. Vogliono rimanere al fuori, nell'ignoranza.
Tutti loro sono così.
Ora, tutti dicono che le guerre esterne
sono finite, dobbiamo avere la battaglia dentro,
dobbiamo combattere noi stessi. Ovunque andiate vi diranno: "Dobbiamo trovare la nostra completezza."
Oh, grandi lezioni! Conferenze dietro conferenze, gente che parla così tanto! Parla, parla, parla, ...
Ma quando si tratta di una realtà che si può avere,
si tratta di un movimento molto lento [ma] sempre meglio di anuvopai! Con anuvopai quelli che sono,
che vivono in città non arriveranno da nessuna parte, non possono. Se si cerca di fare tutte quelle cose,
se non si avete un 'anima Realizzata come guru e anche l'atmosfera,
finirete nell'ego o nel Super-io;
avrete problemi lì, o a sinistra o a destra.
Supponendo che diciate loro: "Ora, non bevete, non fumate!" Immediatamente
scatterà il condizionamento e il signor Freud si alzerà per dire, "Vedete, siete condizionati,
dovreste avere tutta la libertà! " Bene.
Così andate avanti a fare quello che vi pare.
Il vostro signor  Ego diventerà grande come un pallone nella vostra testa se fate tutto quello che volete.
E allora avete un bella fronte prominente che si mangerà tutti in un boccone. (Ride)
Ho fatto un bel discorso sul signor Ego, su
come cerca di strangolare tutti e su come
ci mette uno contro l'altro. Il signor Ego ci dà la sensazione di essere qualcosa di importante
ed è quello che ci tiene nella schiavitù dell'ignoranza.
Ed è come, a volte ho questa sensazione come il pugno di un pugile! Chiunque cerca di andargli vicino
viene colpito! Chiunque cerca di
dirgli qualcosa ne uscirà fuori
con una bella botta sulla testa. Se
non prestate attenzione al vostro ego e dite: "No,
no, no, no, non devo mangiare questo, non devo fare quello, non devo farlo", finito!
Andate sul lato sinistro e poi siete sommersi dai condizionamenti e allora potete cadere
nelle trappole di Mr. Rajneesh o di qualcuno come lui, che vi condizionerà.
E non non riuscirete più ad uscirne. Cercate di farlo per quello che potete, ma non è possibile uscirne,
perché vi intrappolanocon l'ipnosi, arrivano al vostro Superego, siete ipnotizzati, posseduti,
qualsiasi cosa proviate. Tali persone
sono molto difficili per Sahaja Yoga. Pensano:
"Non so che cosa stanno facendo". Ma
non è il mio sapere, è la vostra conoscenza.
Il punto è che il perdente è dentro di voi, e il vincitore è anche dentro di voi.
Siete voi che avete da guadagnare, non io. Sahaja Yoga non è per me. Non ho bisogno
di farlo. Siete voi che a farlo ottenete
conoscenza del vostro Sé. L'unica cosa che
posso fare è il percorso della Shakti, ma in realtà io non faccio nemmeno quello. Io non faccio niente.
Sto solo seduta tranquilla. E le vibrazioni vanno, cosa posso farci? Questa è la mia natura,
semplicemente fluisce. Funziona in questo modo.
Ma, a causa del nostro ego, vogliamo tutte le sfide. Supponiamo che vi dica che domani
potete ottenerlo solo saltando cento volte.
Inizierete subito a farlo!
Se vi dico, per esempio, in un'altra tipo di percorso sull'efficienza: "Supponendo che facciate cento
salti in cinque minuti, lo otterrete più velocemente", farete questo. Oppure  posso darvi
un altro tipo di "pralobhan" (प्रलोभन) come lo chiamano, una tentazione. Mettete
cinque rupie oggi, allora io dico: "No, no,
meglio mettere dieci rupie", e voi le mettete.
È come una corsa a cavallo, una gara. Notate come guardiamo superficialmente. In questa superficialità
ci perdiamo completamente. Se state veramente cercando, allora lo troverete
e lo otterrete! È vostro! Parliamo in
grande. Trovo molto - incontro persone
che sono la crema di ogni nazione, la crema
e loro si montano l'un l'altro, tutto qui!
Niente più di questo. Loro non vogliono
andare più in profondità e ne parlano:
"Oh, capiamo. Ci deve essere un Messia.
Ci deve essere qualcosa, deve accadere qualcosa
a noi. Dobbiamo diventare uno. "
Trovano che il fanatismo è preoccupante
e allora dicono: "Ci sono i fanatici".
Siamo tutti fanatici quando
siamo fuori. Voglio dire, se me lo chiedete,
mi sembrano pazzi. Questi estremisti!
Tutta la loro attenzione è al di fuori.
Le cose sono state organizzate dentro di voi, come vi ho detto, in modo che la Kundalini sia
nell'osso triangolare. È così ben
costruito, basta vedere la bellezza dellaKundalini.
Perfino nella ricerca siamo andati a torturare la nostra Kundalini. Non siamo
onesti con noi stessi né con nostra Madre, la Kundalini, che è lì per noi,
per darci la Realizzazione, la nostra rinascita. Lei è lì, potete vedere di persona,
ad occhio nudo. Ad esempio, un Sahaja Yogi medico è andato a parlare con i
medici. Ho detto: "Cosa stanno facendo?"
Hanno detto: "Sì, lo sappiamo, abbiamo ottenuto
la brezza brezza sulle mani, va bene"  "Allora? "
«Sì, vediamo, sappiamo che c'è qualcosa
che pulsa nell'osso triangolare".  "Allora?
Non vi incuriosisce? "
" Ma, come può esserci la Realizzazione del Sé? "
Voglio dire, è impossibile bere acqua
per gli altri e digerirla e averne i benefici.
Potete portare qualcuno fino all'acqua, farli bere, spingerli, ma se
si oppongono allora cosa si può fare?
Poi usciranno e terranno
una grande conferenza: "È una grande conferenza. Stiamo avendo, un grande, grande convegno! "
Riempiranno le sale! E di cosa stanno discutendo? Come sapere che siete parte di un organismo vivente!
Anche in questo caso si prendeno alcuni libri, si legge, si fa una bella discussione, poi una grande festa
e  finito. Questa ricerca da "scuola della domenica" non ci aiuterà.
Per prima cosa dobbiamo essere sinceri su ciò che vogliamo cercare. Come sapete in Sahaja Yoga coloro
che sono andati avanti,  che hanno lavorato davvero con sincerità, senza prestare attenzione al di fuori
al di fuori, sono stati in grado di conoscere il Divino, di gioirne e di darlo agli altri.
Ma nella vita, senza sincerità, cosa si ottiene?
È come un pazzo che sfaccia l'ufficiale di collegamento. Immaginate che lavoro! Lui è
ufficiale di collegamento, così corre con i fiori per una persona, altri per un'altra
persona, non sa chi arriva. Può dare fiori a chiunque, può fare qualsiasi follia.
Allo stesso modo, siamo come ufficiali di collegamento, senza alcun sentimento nel nostro cuore.
Ma quando questo accade cominciate a sentire
l'altro dentro di voi. Comincia a sentire.
È una attualizzazione, come vi ho detto l'ultima volta. E quando questa attualizzazione avviene,
l'unica cosa che dovete fare è permetterne la crescita, perché è accaduto spontaneamente,
senza nessuno sforzo da parte vostra e
continua a funzionare spontaneamente.
Solo non fermate il progresso con il vostro ego e il vostro modo di guardare le cose.
Non è per farci carriera o un affare.
È qualcosa di cui gioire!
Ora sono sorpresa che gli esseri umani non  vendano i loro figli. Stanno vendendo tutto.
Si vendono i capelli, il naso, gli occhi, tutto quello che è possibile alla luce del sole; il sangue.
Ma la fonte di tutta la gioia che è dentro di voi è nel cuore, e pulsa.
Viene chiamata come pranashakti, è il
potere pulsante dello Spirito dentro di voi,
che deve solo essere illuminato in modo che tutta l'attenzione venga illuminata.
E la differenza tra una consapevolezza ordinaria, dove il conoscitore e la conoscenza sono due cose diverse
e una consapevolezza illuminata, dove entrambi diventano uno, è enorme!
Ma nessuno vuole praticare e provare di persona quanto sia dinamica! Questo è ciò di cui
il mondo è alla ricerca oggi, questo è ciò di cui stiamo parlando ed è per questo che il reparto forniture
dall'India ci sta mandando ogni sorta di teppista! Quindi è un grande circo che va
in tutto il mondo! Volete essere  nello stesso circo? Voglio dire, non è per compiacermi,
ma per soddisfare il vostro Sé. Perché
è l'unico valore spirituale del tutto
ed è per darvi gioia, niente altro.
Lasciate che il risveglio avvenga. Dategli qualche tempo. Avete problemi, la Kundalini sale,
tutto a posto. Raggiunge il Sahastrara, Come è giusto. Ma molte persone dicono: "Madre,
quando lo ha raggiunto, perché dovrebbe tornare giù? "
Non è colpa mia. La mia Kundalini non scende.
Scende per i vostri difetti, per tutto quello che avete fatto a voi stessi. La Kundalini
deve caricarvi,  prendersi cura di voi. Siete stati così crudeli con voi stessi o con gli altri,
qualunque cosa abbiate fatto. Avete fatto tutte cose sbagliate finora, così Kundalini scende.
Lasciate che si  prenda cura di tutte queste cose. Lei sa che avete  un problema. Ma se non siete sinceri,
sa anche che non siete sinceri. Allora
semplicemente sparirà nel vostro Mooladhara,
nell'osso triangolare e non salirà mai.
Sarà proprio congelata. Quando iniziate
a pensare alla Kundalini, la chiudete completamente lì e lei va solo verso il basso.
Dice: "Quest'uomo non sa nulla.
Dovrà nascere altre dieci volte forse
perché la sua Kundalini sia di nuovo al suo posto ". Ma con alcune persone sale e rimane lì.
È necessario rispettarla. È necessario conoscerne il valore. Se le date valore, date valore a voi stessi
e a nessun altro. Crocifiggendo Cristo,
non ne potete ridurne il valore in nessun caso.
Avete crocifisso voi stessi per questo, quando vi siete crocifissi.
Così il tempo buono sta arrivando, il Natale in anticipo. Lasciate che Cristo nasca in noi nel nostro Agya, qui
nel punto di incrocio. Ricordiamo tutti
questi grandi incarnazioni e profeti che
sono venuti su questa terra, che hanno vissuto come noi, come esseri umani ordinari, nel modo più ordinario.
Hanno condotto una vita semplice, molto ordinaria. Alcuni di loro erano anche sposati,  hanno avuto figli.
Perché? Avrebbero potuto vivere sulle colline, sulle montagne, molto facilmente, evitando tutte le sciocchezze.
Sono venuti per darvi una pietra miliare per il conseguimento della vostra evoluzione, e questo è
ciò che è l'evoluzione, il Maha Yoha, il grande Yoga, dove si diventa uno con lo Spirito. Tutto il resto
è inutile, non ha alcun valore. Lo spirito è il vostro sé, siete voi.
Siete identificati con il vostro ego, così lo volete sempre soddisfare: "Mi piace".
"Mi piace," significa a l signor Ego piace, davvero, la maggior parte delle volte. E il Sé non dice
"Mi piace." Lui lo sente. Lo sente all'interno di sé. È assoluto. Questo è lo shaktopai,
che molte persone stanno praticando. Io non ho incontrato  neanche una sola persona sincera che lo fa,
finora. Voglio dire che ne abbiamo avuti: Nanaka, Kabira, in India - grandi persone.
E hanno parlato di queste false
persone.
Anche con anuvopai, la Kundalini è salita in qualche caso! È accaduto con Buddha e Mahavira. Ma vi ho detto
che erano i figli di Rama e, migliaia di anni più tardi, hanno ottenuto la Realizzazione,
e sono come incarnazioni, ma in modo diverso.
Non abbiamo tempo da perdere ora. Questo è l'Ultimo Giudizio in cui dobbiamo rinunciare a tutte
le nostre idee senza senso. Vedete, è difficile parlare con persone che hanno fatto affari speculando su Dio,
o l'hanno usato per questioni politiche. Ma le  persone sagge dovrebbero sapere
che devono conoscere se stessi prima di
tutto, devono diventare stessi e poi
sapranno che in realtà sono una parte
integrante del tutto, del Virata, l'Akbar.
Non si può conoscere la religione esteriormente, come quelli che dicono: "Allah Ho Akbar, Allah ho Akbar"
e vi uccidono! O stanno seduti in Chiesa: "Cantiamo l'inno numero tale".
O nei nostri templi, dove si vendono tutti i tipi di farmaci.
C'è questo contrasto; non si capisce come  persone religiose possano essere così. E poi arrivano
alcune persone simpatiche, signori,
persone molto buone. Inutili!
"Oh, sono molto buoni, " Va bene, cosa faranno? Costruiranno qualche ponte o avranno delle
gallerie o possono fare un lavoro creativo,
scrivere  romanzi o qualcosa del genere. Ma ancora
colui che conosce e la conoscenza sono separati in loro. Essi sono inutili a se stessi,
sto dicendo, non agli altri.
La confusione scompare raggiungendo l'assoluto. Ma per tutto il tempo la nostra attenzione è
all'esterno, a criticare gli altri, a trovare difetti negli altri o in qualsiasi cosa banale.
Tutto ciò suona così banale in questo mondo, il modo in cui stiamo sprecando la nostra energia.
Dentro di noi c'è il deposito dei nostri guadagni, delle nostre punyas con cui ottenere
ciò che vi è stato promesso e per gioirne
e qui è la chiave per voi! Tenete le menti
aperte e accoglietelo, fatelo vostro, è un dono.
Come voi stessi sapete - avete ottenuto
così tanti doni da Dio. Come siete diventati  esseri umani? Che cosa avete fatto per
diventare esseri umani? Questo è un dono di Dio, questo splendido corpo umano, la mente, tutto,
lo avete avuto. E ora quello stesso dono sta per trasformarvi nel più grande
dei più grandi doni - conoscere vostro Padre.
Colui che vi ha creati è ansioso di
donarvi tutti i suoi poteri, come un padre
vuole dare tutti i suoi beni.
Quindi prendeteli con entrambe
le mani e fateli vostri, e gioitene.
Prima della Realizzazione non vi dico di
rinunciare a bere, a fumare o a qualsiasi tipo
di preservativo. No, non posso chiedervi di farlo.
Ma dopo la  Realizzazione, tranquillamente
smettete, così, perché ora assaggiate
l'ambrosia, l'Amruta. Allora non
volete avere niente altro. Ma, quando lo avrete assaggiato, datevi un po' di tempo, abbiate un po' di
pazienza.
Non è necessario essere molto ben istruiti per questo.
Non è necessario avere una buona pratica di
per esempio, stare dritti a testa in giù! Non c'è bisogno
di andare in chiesa o altro. Se siete
un normale essere umano, funzionerà.
Ma soprattutto, quando facciamo tutte queste cose,
siamo anormali. Anche nel dire che siamo
ricerca di Dio, stiamo facendo molte cose anormali.
Dobbiamo essere assolutamente normali.
È come essere in una stanza buia, siete seduti qui,
sedetevi ora! Funzionerà.
Ma iniziamo saltando qua e là e
ci facciamo male. È come andare in  barca:
state calmi, state al centro, con
il centro di gravità della barca. Basta essere lì! Questo è il dharma. È il vostro sostegno,
state lì. Per stare bene, non è necessario
che facciate nulla. Per diventare cattivi,
dovete fare qualcosa, non è vero?
Tutte queste cose vengono a voi automaticamente quando c'è luce. Basta essere tranquilli.
State per ottenere tutto. Tutto ben ordinato,
sistemato, organizzato, molto bene dentro di voi,
meravigliosamente. Come nel seme  tutto è predisposto per creare l'albero, tutto è organizzato dentro di voi.
Ma bisogna stare insieme per farlo funzionare, capirsi l'un l'altro e questo gruppo
cresce nella comprensione, nella collettività,
e crea un nucleo che altri possano seguire.
Quindi, non dovrebbe essere un problema per voi
capire che è una grazia speciale. Perché
voi siete speciali, forse anche io sono speciale, e le persone speciali hanno bisogno di qualcuno speciale,
così sono dovuta venire qui! Facciamo che ci ammiriamo reciprocamente, è una buona
idea. Non c'è bisogno di sentirsi in obbligati perché dobbiamo farlo. Ho questa grande cosa per voi e
mi sentirò più leggera quando la avrete ricevuta.
Come una madre. A volte debbo essere severa.
Conosco il lavoro di una madre. Non dovete assolutamente avere paura di me. So tutto di voi,
in qualche modo. Come abbiamo avuto Douglas (Fry) con noi e gli ho chiesto all'improvviso:
"E il tuo compleanno? "Lui è stato preso alla sprovvista!
Non sapeva - è seduto qui - come
sapessi che era il suo compleanno. E lui davvero ha avuto una rinascita dalla vita che conduceva.
E allora mi ha detto, "Come fate a saperlo,
Madre?" Ho detto: "So del tuo compleanno"
E sono andata a trovarlo a casa sua.
[Ero] così felice di vederlo sistemato.
È incredibile come il vostro seme cresca e
come voi diventiate fragranti.
Che Dio vi benedica tutti.
Se avete domande,  chiedetemi pure.
Abbiamo poco tempo.
Ci sono già ottantaquattro nastri nastri registrati e,  se volete avere una registrazione
potete dare dare loro un nastro vuoto e loro possono
farvi una copia o forse ...
Coloro che non sentono le vibrazioni non dovrebbero preoccuparsi. C'è qualcosa che non va da qualche parte.
Non ve lo dirò apertamente, perché
non voglio ferirvi in alcun modo. Ma non
importa, lo farò funzionare, vedete, il
medico non arriva e vi dice che, "Avete
avuto tutte queste malattie e potete morire
subito." Se il medico può farlo, io
dopo tutto sono vostra Madre, quindi non ho intenzione di farlo. Voi stessi saprete, in seguito,
che cosa non andava in voi. Perché se lo sapete non aiuterete voi stessi.
Al contrario,  vi sentirete depressi.
Ora vi prego di mettere le mani proprio così, proprio così. Ed entrambi i piedi per terra,
dritti. Per terra.
Penso che forse Lunedi prossimo è l'ultimo incontro, vero? Ancora due? Mi avrete
fino alla fine, giusto? Tutto a posto!
Stavo pensando che Lunedi prossimo,
vi parlerò degli elementi e di
come siamo fatti. Sarebbe meglio.
Ora chiudete gli occhi per favore.
Se guardate i vostri pensieri vi troverete
senza pensieri. Tenete gli occhi chiusi.
Ecco: non ci sono pensieri nella vostra mente.
Ora, sulle  punte delle dita sentirete arrivare una brezza fresca. Ciò significa che la Realizzazione
ha avuto luogo perché la brezza fresca è
il segno dello Spirito Santo, in sanscrito
è  "salilam, salilam," ed è descritto che
Spirito emette o irradia se stesso, possiamo dire,
come una brezza fresca.
La luce dello Spirito è la brezza fresca.
La potenza di Dio. È una brezza come qualcosa che
inizia a muoversi o ad andare all'interno della vostra ... Se
qualcuno di voi si sente assonnato, mantenete la vostra
aprite gli occhi per favore. Siate vigili.
Dovete essere vigili perché questo è l'avvenimento
che avete desiderato. Ve ne rendete conto da soli.
Più avete desiderio meglio è.
Sentite la brezza fresca sulla mano? Bene.
Chiudete gli occhi e gioite.
Tutti coloro che sentono la brezza fresca, per favore
alzate le mani, tutti. Tutti coloro che
sentono la brezza fresca sulle mani, per favore
alzino le mani. Tutti coloro che sentono
brezza fresca sulle mani, per favore alzate le mani.
Ora, coloro che sono venuti oggi e non sono ancora Realizzati e non hanno sentito la brezza fresca
si prega di alzare le mani. Potete venire avanti?
Tenete gli occhi chiusi, per favore.
State  sentendo la brezza fresca sulle mani?
Sentite la brezza fresca?
Signora: Non tanto.
Shri Mataji: Non tanto? Quindi ha iniziato a pensarci,
questo è tutto.
Tutto a posto. Per questo si chiede                                                                                                                       perdono: "Non dovrei pensarci",
e tutto inizierà a fluire. Tutto a posto? Pensando
non lo ha ottenuto. Ora va bene.
Bene! Vedi come è intelligente!
Ancora indossate questo? Cos'è? Ora lo vedi, quello che è il problema. Sul cuore,
causa un blocco. Ora, meglio ora? Gioca brutti scherzi.
John, guarda qui, da questa parte. Non guardare gli altri
a quest'ora. Guarda te stesso, va bene?
Molto importante. Prendete blocchi dalle persone.Non guardate. Guardate                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    voi stessi. Questo è il momento di ...
David, vieni avanti, qui. John, è anche
vieni qui, vorrei vedervi. John,
vieni qui. David, vieni qui. Lindsey,
vieni anche tu qui. Vediamo. Siediti
Lindsey vieni qui, mi piacerebbe vedere
anche te. Proprio lì. Proprio qui da qualche parte.
Siediti e basta.
È Alan? Come stai? Meglio ora? Meglio?
Puoi venire avanti. Anche tu. Lasciami
vedere. Volevo vedere le tue vibrazioni.
Sì per favore. Vieni avanti. Potete prendere due
sedie? Dovete vedere le vostre vibrazioni. Dobbiamo
correggerci. Può essere qualcosa,
perché se le vibrazioni
non vengono ricevute bene, allora c'è
qualche problema. Facciamolo andare bene. Per quale motivo
dobbiamo stare male per qualcosa?
Bene, Alan, vieni qui, se possibile. Tutto a posto.
Puoi prendere una sedia qui accanto a John.
Alan, per favore apri gli occhi, per favore.