Hoy estamos aquí para adorar a Shri
Krishna dentro de nosotros.
Como sabéis, todos vosotros habéis sido
buscadores
antes de llegar a Sahaja Yoga.
Fuisteis a distintos lugares, leísteis
muchos libros
e incluso algunos de vosotros os
perdisteis. En esa búsqueda,
quizás no sabíais lo que buscabais.
Lo que buscabais era"conoceros a
vosotros mismos”.
En todas las religiones se ha dicho:
“Conócete a ti mismo”.
Esto es algo común para todos
y aparece en absolutamente todas las
religiones,
conocete a ti mismo,
porque sin conocerse a sí mismo, no se
conocerá a Dios,
no se conocerá la espiritualidad.
Por tanto, el primer paso es conocerse a
uno mismo.
Y en este aspecto, os han hecho todo tipo
de trucos
os han conducido de diferentes formas y
han intentado
en realidad engañaros y jugar con
vosotros.
Pero todo esto ha terminado.
Ahora habéis llegado a Sahaja Yoga
y habéis obtenido la Realización del Ser.
¿Cuál es el propósito de la Realización del
Ser?
Es conocer a Dios, o a la Diosa.
Ésta es la finalidad de la Realización.
Pero después de obtenerla, ¿qué debería
sucederos?
Muchos de vosotros habéis perdido el
interés por cosas disparatadas,
como las drogas y todas estas cosas.
Tampoco os interesa ahora leer libros que
son inútiles,
ni os interesan otros hábitos, como la
bebida y todo eso.
Pero esto no es suficiente. No es
suficiente.
Esto podría pasar de cualquier manera.
Lo que os debe suceder al conocer a Dios
es aquello para lo cual Dios quiere que le
conozcáis,
y es que Él pueda ver Su propio reflejo en
vosotros.
Él quiere ver Su reflejo en vosotros y para
eso os ha creado.
Quiere ver Su reflejo en vosotros.
Lo mismo sucede con la Diosa.
Ella os ha dado la Realización
porque desea ver Su propio reflejo en
vosotros.
Así que tenéis que prepararos para ser este
reflejo,
que es tan puro, hermoso, amoroso,
compasivo,
y sobre todo, lleno de sabiduría.
Uno debe llegar a este punto
en el que comprende que hay que tener
sabiduría.
Si os falta sabiduría, es que no sois
personas realizadas.
A nivel de Shri Krishna,
Él quiere que os convirtáis en parte del
Virata.
Y Viratangana desea lo mismo,
que seáis parte del Virata.
No es que ahora, por ser almas realizadas
y estar por encima de los pensamientos,
estéis perfectamente bien
y no debáis hacer nada más al respecto.
Lo que hay que hacer para llegar más allá,
después de la Realización, es ver el reflejo
que debería existir en vuestro interior, a
partir de la vida
de gente como Shri Krishna.
Inicialmente, Shri Krishna nació
en una situación muy difícil como ya
sabéis.
Enseguida lo llevaron a Gokul,
donde fue criado por Yashoda
y allí desarrolló su naturaleza juguetona.
Vosotros también tenéis que ser así en la
vida,
tenéis que crear diversión y gozo,
y no sentaros en solitario como un gran
sabio
en los Himalayas. Por el contrario,
mezclaos con los niños,
hablad con ellos, jugad con ellos, divertíos.
Mientras jugaba, Shri Krishna destruía las
fuerzas negativas
que actuaban sobre Él, y lo hacia siempre
de forma jocosa,
cuando aún era un niño.
Pero era un niño tan maduro
que mató a Pothana
y a otros dos horribles rakshasas,
todo al mismo tiempo que jugaba con las
Gopis.
Gastándoles bromas y riéndose con ellas.
¿Por qué? Porque quería que ellas también
fueran juguetonas.
Generaba todo tipo de situaciones felices.
Una vez, hubo una tormenta muy fuerte, y
él levantó una montaña
con un solo dedo. La gente
debería haber entendido que no era posible,
que era un milagro,
pero Él simplemente se quedó ahí de pie
con la montaña sobre su dedo de una
forma muy simple y modesta,
protegiendo de la lluvia a los otros niños
que estaban jugando con Él.
En otra ocasión, destruyó a Kalia,
que tenía forma de serpiente y vivía en el
agua.
Allí este horrible individuo creaba un
veneno
que estaba matando a mucha gente.
Shri Krishna lo resolvió rápidamente,
saltó  a esas horribles aguas del río Yamuna
y así evitó la muerte de todas estas
personas
al golpear y vencer a Kalia.
Pero las esposas de esta gran serpiente le
pidieron
que le perdonara la vida, y Él lo hizo.
Todo esto muestra a un niño de 6 o 7 años,
haciendo cosas grandiosas prácticamente
sin darse cuenta
que estaba haciendo,
o podríamos decir,
o sin pensar en ello.
Pero las lograba, porque Él era consciente
de que era Shri Krishna.
Por eso, en primer lugar tenéis que ser
conscientes
de que sois almas realizadas. No sois
gente ordinaria
comportándose de forma ordinaria. Sois
personas especiales,
creadas especialmente para reflejar las
cualidades de Dios Todopoderoso.
No se espera de vosotros que destruyáis a
Kalia,
pero la situación hoy es tal que estáis
protegidos todo el tiempo,
están todo el tiempo protegidos,
nadie puede haceros daño
ni mataros, sino que siempre sois cuidados
porque sois sahaja yoguis.
Hay que entender cuál debe ser la actitud
de un sahaja yogui
a la hora de tomar decisiones.
Las decisiones deben ser espontáneas.
No hay que medirlo todo, ir a diferentes
sitios,
sino inmediata y espontáneamente como
Shri Krishna
que saltó al río. De la misma manera
vuestras decisiones para todo deben ser
muy espontáneas.
Por ejemplo, si queréis comprar una
alfombra,
entráis en la tienda e inmediatamente
sabéis cuál es la adecuada.
En todos los aspectos de la vida,
vuestras decisiones deben ser muy
espontáneas, instantáneas.
Pero lo que veo es que hacéis algo muy
diferente,
vais de una tienda a otra, hacéis una lista,
tomáis todas las medidas, luego vais a
casa
y decís que la decisión la tomaréis mañana.
Esa no es la forma en que se comporta un
sahaja yogui.
Un sahaja yogui lo decide todo
en el momento, de una forma
absolutamente espontánea.
Debería ser como cuando alguien se está
ahogando,
el primer impulso debe se"Tengo que
salvarle”.
Y ¿cómo le salváis? Simplemente saltando
al agua.
Porque vosotros estáis protegidos, nada
os puede pasar.
Simplemente os tiráis al agua y salváis a la
persona.
Vuestra actitud y personalidad, deberían
ser así como mínimo,
tomando decisiones muy espontáneas.
Todos esos pensamientos, las formas en
que tomáis decisiones,
dando una conferencia al respecto,
no son necesarios. También en la vida
diaria debéis ser así.
También en la vida política, económica y en
todos los campos,
tenéis que ser muy espontáneos.
¿Cómo os volvéis espontáneos? ¿Qué
cualidad debéis tener?
¿Qué arma vais a utilizar
para saber cuál es la decisión correcta?
Para eso tenéis vibraciones, la percepción
de las vibraciones
y sabéis qué son las vibraciones.
Sabéis lo que os dicen las vibraciones,
cómo os hablan, os comunican.
Por eso, a través de las vibraciones,
deberíais saber, en un segundo, lo que hay
que hacer.
Por ejemplo, alguien me ha comentado:
“Madre, cuando llegué a Cabella sentí unas
vibraciones tremendas”
Es un hecho, pero ¿cuántos de vosotros
podéis sentir esto?
Vuestra sensibilidad no está desarrollada.
Tenéis que ser sensibles con las
vibraciones.
Sólo con mirar a alguien
o sentaros a su lado, o incluso con darle la
mano,
deberías saber qué vibraciones tiene esa
persona.
Si desarrolláis este tipo de sensibilidad,
definitivamente podréis tomar decisiones
espontáneas.
A Mi se me da muy bien.
La propiedad de Cabella la compré en
cinco minutos.
Cuando vine aquí, me dijeron
que no podía llegar hasta allí porque mi
coche era muy grande.
El alcalde me invitó a ir en su coche
y fui con él en ese coche. Cuando vi la
casa,
estaba toda desmantelada, sin duda,
absolutamente arruinada,
y parecía un lugar fantasmal.
Todos los que estaban conmigo, me
decían:
"Vaya lugar, Madre, no puedes comprar
eso."
Yo le dije al alcalde: "La compro, hoy,
ahora”
Él estaba sorprendido.
“Dígame cómo la puedo comprar”. Él dijo:
"Muy fácil. Aquí en Italia, para comprar un
lugar,
se paga la tercera parte del precio y ya se
puede ocupar.
Si hay algo que no le complace,
puede rechazar la casa pero pierde el
dinero aportado.
Pero si es el vendedor quien se echa atrás,
entonces él le paga a Usted el doble”.
Yo dije: “¡Qué oportunidad tan buena!
Le dije que la compraba y la compré”.
Todos estaban asombrados de lo que
Madre estaba haciendo.
Lo que me llevó a esa decisión fueron las
vibraciones,
las vibraciones del lugar. Simplemente lo
decidí y la compré.
Me habían llevado a ver anteriormente
unos siete castillos,
y desde afuera, dije que no a todos.
Se sorprendían de que ni siquiera entraba a
ellos.
Pero Yo preguntaba: “¿Quién ha vivido
aquí?”
Me contestaban: “Había un convento”.
Vosotros debéis desarrollar este tipo de
decisión espontánea.
Entonces os sorprenderá cómo en tan
poco tiempo,
podéis conseguir cosas tan buenas.
Pero esto no significa que ahora todos
empecéis a comportaros así,
antes debéis tener esa sensibilidad con las
vibraciones.
Si tenéis esa sensibilidad con las
vibraciones,
entonces puedo decir que estáis maduros
en Sahaja Yoga.
Esta madurez tiene que darse.
No podéis decir simplemente:
"Ahora, como ya tengo la Realización, soy
capaz de hacerlo”.
Primero, medid vuestra sensibilidad.
¿Cómo sabréis que habéis decidido bien?
Por ejemplo,
si decidís algo espontáneamente
y no obtenéis ningún resultado,
es todo sin sentido,
es posible.
Pero tenéis que verlo vosotros mismos.
Si vuestras decisiones son espontáneas
pero fallan, son erróneas,
si habéis cometido un error, el resultado os
hará sufrir,
ya sea en el campo económico, político o
en cualquier otro.
Por tanto, todo vuestro sistema de valores
puede ser juzgado muy fácilmente,
podéis ver hasta dónde habéis llegado en
Sahaja Yoga,
hasta qué punto habéis alcanzado vuestra
Realización del Ser,
y dónde estáis. De esta forma debéis
poneros a prueba.
No tengáis miedo de los errores,
ni os dejéis enamorar por el éxito,
porque sois almas realizadas. Por
supuesto,
si sois sensibles, inmediatamente sabréis
dónde está el error.
Claro que no puedo decir
que vuestra capacidad sea igual a la mía,
pero debéis intentarlo.
Algunas personas me hablan de otra
diciéndome:
"Madre, es buen hombre, debes conocerla,
es una gran persona, nos ha ayudado
tanto,
y sucederá esto y aquello.” Yo les pido
que me enseñen una fotografía y digo: "Lo
siento,
no quiero conocerle”. Ellos no lo entienden
al principio,
pues insisten en que es un gran hombre,
que va a ser ministro, etc.
Pero Yo no deseo verle. Y al día siguiente,
encontráis en el periódico un reportaje
explicando sus malos actos.
Debéis examinar vuestra experiencia y
vuestra comprensión
con relación a lo que habéis decidido
espontáneamente.
Pero, aun así, os pediría que tomarais
decisiónes espontáneas.
No os pongáis a pensar en cómo va a
funcionar,
qué debemos hacer.
Esto tiene una amplia influencia incluso en
vuestra mente,
de manera que veis lo que está bien y lo
que está mal.
No sé cuántos de vosotros habéis visto la
casa que he construido.
Otro aspecto de Shri Krishna
era el ser extremadamente creativo.
Durante su niñez, Él hizo todas estas
bromas.
Como adulto, fue el rey de Dwarika.
Se vestía como un rey,
depués de todo Él era un rey.
Cuando era un niño, solía ponerse un
trocito de pluma
de pavo real, pero cuando fue rey
se vestía como tal, se sentaba en el trono
y hablaba a la gente como un rey.
Tenia toda esa grandeza, y era
extremadamente creativo.
Construyó un palacio muy hermoso
en Dwarika, todo de oro,
¿os imagináis? Shri Krishna lo hizo.
Finalmente acabó sumergido en el agua.
Ahora, los intelectuales de la India,
que han aprendido de algún occidental
creo Yo,
dicen que eso no es posible, que no hay
nada en el agua,
que Shri Krishna nunca construyó un
palacio allí,
y que se trata solo de una leyenda.
Pero otras personas si que creyeron en él y
excavaron en la zona.
Encontraron que existía un gran palacio.
Quedaba algo de oro, pero no todo.
Se sorprendieron mucho de lo inmenso
que era el palacio.
Terminó sumergido en el agua, pero
existió.
De igual manera, todas las encarnaciones
que vinieron a la tierra, eran
extremadamente creativas.
Si no sois creativos, ¿para qué sirve la
Realización?
La cosa creativa más importante que
podéis hacer
muy fácilmente, es convertir a otros en
sahaja yoguis.
Lo más fácil y lo que más gozo da
es hacer a los demás sahaja yoguis, y
darles las bendiciones
del Divino, algo que han buscado durante
siglos.
Con ello, no sabéis qué consuelo,
qué bendición les dais.
Ahora vosotros tenéis vuestra Realización
del Ser.
Debo decir que la conseguisteis muy
fácilmente.
Es el nirvana instantáneo, Sahaja Yoga es
el nirvana instantáneo, es verdad.
Pero las cosas que se obtienen tan
fácilmente e instantáneamente
no son valoradas adecuadamente.
Dicen que la India consiguió su libertad
muy fácilmente,
pero no fue así, por eso en India aprecian
el valor de esa libertad.
Es así, si obtenéis algo gratis
y sin ningún esfuerzo especial, entonces
no lo valoráis,
no lo comprendéis, pensáis que es algo a
lo que tenéis derecho.
Pero ya sabéis cuánto han sufrido otras
personas
para obtener la Realización. Se iban al
Himalaya,
se quedaban de pie sobre una sola pierna,
o sobre la cabeza,
durante meses, y aun así no la alcanzaban.
He oído de unos que permanecieron en una
habitación
durante 28 años, con el fin de obtener la
Realización.
¿Por qué vivieron así?
Porque pensaron que manteniéndose al
margen de otras personas
y de otros malos ambientes, de todo,
la podrían conseguir, pero nunca lo
lograron.
Por eso, debéis entender, que aunque la
obtuvisteis fácilmente,
es algo tan precioso, tan grande...
no es nada fácil conseguir la Realización
del Ser.
Vosotros leéis sobre la gente que es
realizada.
Quizás ellos ni siquiera saben cómo la
obtuvieron,
quizás no sabían nada de la Kundalini,
pero la tuvieron, tal vez gracias a su guru o
a sus esfuerzos.
¡Cuánto tuvo que sufrir Buddha hasta
lograr su Realización!
Pensad en ello, en cómo la consiguió.
Uno se entristece al ver su vida,
cómo finalmente murió de hambre y
pobreza.
Pero a vosotros no os ha pasado nada.
Todos la habéis obtenido sin ninguna
dificultad,
de una forma muy dulce,
sin pagar
ni hacer nada al respecto.
Pero eso no quiere decir que no debáis
valorarla.
Es como una semilla, que puesta en la
Madre Tierra,
espontáneamente germina y da vida al
brote
que crece y puede convertirse en arbusto y
luego en árbol.
Pero hay que echarle agua y ha de ser
cuidada
por un jardinero u otra persona. En vuestro
caso, sois vosotros
los que tenéis que hacer todo eso. Primero,
tenéis que nutrirla con compasión y amor.
¿Tenéis esa compasión y amor? ¿Amáis a
la gente?
Hoy alguien me sorprendió diciéndome
que no le gustan los niños. “¿No te
gustan?”, le dije Yo.
"Me gustan los hijos de los demás, pero no
los mios”. Imaginaos,
¿cómo se puede ser así? ¿cómo se puede
decir algo así,
que no te gustan tus propios hijos? Lo
primero
para todos vosotros es que nunca debéis
decir
"me gusta” o “no me gusta”. Estas
palabras son antimantras.
"Esto me gusta”, es muy común, pero
¿quiénes sois vosotros?
"No me gusta esta alfombra, no me gusta
este objeto de plata”
¿Quién sos vos?
¿Acaso podéis hacer vosotros un objeto
parecido?
Haciendo juicios de esta manera,
piensan que son muy espontáneos, pero
no lo son,
vienen de vuestro condicionamiento.
Pensáis que tenéis derecho a decir: "No
me gusta”,
"no lo quiero”, pero ¿quiénes sois
vosotros?
Si sois el espíritu, nunca utilizaréis tales
palabras,
porque pueden herir a alguien.
Nunca diréis nada que pueda herir a otra
persona.
Nunca haréis nada que sea peligroso para
los demás.
Sino que diréis cosas extremadamente
amorosas
y compasivas, y que den paz.
Emitiréis gozo para los demás.
Hay un poder del espíritu que da gozo a los
demás.
Si sois una persona sombría, una persona
gruñona,
entonces no sois personas realizadas.
Debéis ser capaces de dar gozo, amor y
compasión,
y debería ser algo absolutamente
espontáneo.
Hay una historia sobre un santo de
Maharastra en la India.
Existía la costumbre de llevar agua en un
cántaro
que llaman “kawad”
hasta un templo dedicado a Shri Krishna
que hay en Gujarat.
Esto se consideraba como una gran
ofrenda a Shri Krishna.
Este santo también llevaba agua en este
cántaro, (el kawad),
desde su pueblo en Maharastra.
Cuando llegó a las puertas del templo,
vio a un burro que se estaba muriendo de
sed.
Él le dio el agua al burro. La gente le dijo:
“Traes el agua desde muy lejos, la
transportes durante días
para ofrecerla a la Deidad
y ahora se la das a este burro”
Él dijo: “¿No lo sabíais?
Dios ha descendido hasta aquí para beber
agua”.
Ved la actitud que él adoptó.
Para un alma realizada, la compasión
debería ser así,
de una naturaleza muy generosa. Si no sois
generosos,
si sois tacaños, siempre preocupados por
vuestro dinero
y vuestros ahorros, entonces,
no sois sahaja yoguis maduros, no lo sois.
Además, este tipo de dinero nunca os dará
felicidad.
La tacañería va en contra del espíritu.
El espíritu es extremadamente generoso.
Extremadamente generoso. Nunca intenta
ahorrar nada,
ni engañar, ni robar nada. Esto no hay ni
que mencionarlo.
Como no queda avaricia en el espíritu, no
hay ninguna avaricia,
y por eso una persona realizada
no puede ser avariciosa, tiene que ser
extremadamente generosa.
He visto a mucha gente que ha sido así,
extremadamente generosa,
y que ha comprendido muy bien los
problemas de los demás.
Mientras un sahaja yogui tenga sus
propios problemas,
no es un sahaja yogui en absoluto.
Él está ahí para solucionar los problemas
de los demás,
y no para solucionar y hablar todo el
tiempo
de sus propios problemas. La palabra
"problema”
se ha desarrollado en estos tiempos
modernos,
os aseguro que antes no se utilizaba.
Nosotros solo la utilizamos en geometría.
Pero se empezó con la expresión inglesa:
"No problem”,
y ahora todos están en un problema.
Creo que, de hecho, ellos son problemas.
Lo que hay que entender
es que no debéis dar vuestros problemas a
los demás.
No debéis pedir nada, ni decir: ¿ puedes
hacer esto por mí?
¿Por favor haz aquello por mí? Es
sorprendente
cómo la gente intenta aprovecharse de
otros.
Algunos quieren ir a algún país
y entonces piden a otro:
“Me gustaría ir a tu país, por favor,
invítame”.
Un sahaja yogui generoso contestará que
venga, por supuesto.
Pero el que está fallando aquí es la persona
que pide.
No debéis pedir nada en absoluto,
porque vosotros sois completos. No solo
estáis satisfechos,
sino que además sois completos.
¿Qué os pueden dar otras personas?
Todos los deseos simplemente
desaparecen
cuando vuestra forma es completa.
Como cuando venia hoy, vi que habían
salido muchas estrellas.
Yo dije: "Tan pronto como la luna salga,
todas desaparecerán”.
De la misma forma, cuando vosotros sois
completos,
no esperáis que nadie haga nada por
vosotros.
Por el contrario, queréis averiguar
qué podéis hacer vosotros por los demás.
En cierta forma, vosotros os volvéis el otro,
porque asumís sobre vosotros los
problemas de los demás.
Os sumergís en ello. Éste es un
crecimiento muy, muy interesante
que debería producirse en vosotros.
Debería sucederos a todos
porque todos tenéis la Realización.
Desarrolláis una personalidad
que solo vive para los demás, no para ella
misma.
Os sorprenderá cómo sois capaces de vivir
en cualquier parte,
podéis dormir en cualquier parte, si coméis
o no coméis, o cualquier tipo de comida,
todo está bien,
porque estáis tan satisfechos.
Por el contrario, os gusta cocinar para los
demás,
darles de comer, y hacer por ellos lo que
desean.
Si es posible, haréis lo que esté en vuestra
mano por ellos.
Pero hay personas que solo tienen sus
propios problemas.
Ellos no son sahaja yoguis. ¿Cómo puede
tener problemas el espíritu?
¿Cómo puede ser? Simplemente, entended
que ahora sois el Espíritu.
Entonces vuestra creatividad también se da
en otra dimensión.
Por supuesto, comenzáis a dar la
Realización a la gente,
creáis arte... A Baba Mama
se le daba muy mal la literatura,
no sabía ningún idioma.
Era muy bueno para las matemáticas,
porque mi madre era una matemática,
pero no para los idiomas.
Yo le redactaba los trabajos, porque a él se
le daba muy mal.
Pero después de la Realización, escribió
unos poemas tan bellos,
es increíble, nadie podía creer que los
había escrito Baba Mama.
Porque él no conocía bien ninguna lengua,
como os he comentado, era Yo quien le
escribía los trabajos.
¿Cómo comenzó a escribir poesía en urdu,
en marathi,
en hindi'? Uno de mis hermanos le
preguntó'.
“¿Cómo has podido escribir esta poesía en
urdu?” Él dijo:
“Es Shri Mataji la que me habla”.
Siempre decía: “Shri Mataji me habla”.
Por tanto, la creatividad en vosotros
simplemente florece.
Y os sorprendéis de vosotros mismos, de
cómo os ha llegado tanta creatividad.
Imaginaos lo que es para un matemático
convertirse de repente en poeta.
Es algo imposible.
Pero vosotros tenéis esta capacidad, todas
estas capacidades
y os podéis volver muy creativos,
y tenéis que ser creativos, en todos los
aspectos.
Yo soy muy creativa,
todo el tiempo estoy sacando algo
adelante,
y las cosas resultan muy bien. Por otro
lado,
Yo no tengo ese interés que la gente tiene
normalmente,
en que todos alaben lo que hago,
en aparecer en los periódicos, y cosas as
No me interesa. Uno crea simplemente por
el gusto de crear.
Y disfruta de lo que ha creado.
Y se vuelve muy adaptable,
como congeniando con todo lo que la
gente comenta al respecto.
Puede que sean ofensivos
o puede que te estén alabando,
pero uno ni siquiera sabe que le están
alabando.
A veces, cuando decís: “Shri Mataji ki jay”,
Yo también lo digo,
olvidando que estáis hablando de Mi.
De alguna forma, uno está por encima de
todas esas cosas.
Está ahí pero no comprendo
por qué los seres humanos se comportan
así, de forma tan rara.
Cuando los seres humanos llegan a Sahaja
Yoga
tienen un gran deseo de ser lideres,
o desean ser grandes organizadores de
Sahaja Yoga,
ser muy famosos en Sahaja Yoga,
tener fama de gran sahaja yogui a nivel
internacional.
Pero no piensan en cuánta creatividad han
demostrado,
en qué han creado.
Esto es algo muy común en los seres
humanos,
quieren que los demás hablen bien de
ellos,
que sus cualidades estén expuestas. Pero
¿qué hay que mostrar?
Si sois el espíritu, todo el mundo lo sabe.
¿Qué hay que mostrar? ¿De qué hay que
alardear?
¿Para qué queremos estar en primera fila?
Incluso cuando se está al final, si hay luz,
se sabe que hay luz.
Tenéis que salir de vuestra oscuridad,
porque vosotros sois la luz y expandís luz.
Pero si estáis en la oscuridad, ¿qué luz
vais a extender?
Vuestro espíritu no puede tener problemas.
No tiene miedos.
Pero, por encima de todo, tiene sabiduría,
una sabiduría tremenda,
y esta sabiduría es el signo
de que sois una personalidad muy elevada.
Como ya os he dicho, esto es la evolución,
y cuando os transformáis, cuando
evolucionáis,
os volvéis de una naturaleza muy diferente.
Tenéis que destacar.
Si los sahaja yoguis son como las demás
personas,
entonces ¿de qué sirve practicar Sahaja
Yoga?
Jesucristo nunca fue a la universidad. Era
el hijo de un carpintero,
Pero ¿qué hizo? Él fue el espíritu. Él reflejó
a Dios en su interior.
Y por eso Él también fue crucificado.
En Sahaja Yoga no tenéis que ser
crucificados.
Tales pruebas no existen para vosotros.
Pero debéis cambiar vuestro sistema de
valores.
Debéis averiguar hasta dónde habéis
llegado,
a través de la introspección, Debéis
preguntaros:
“Sr. sahaja yogui, ¿qué tal estás?,
¿Estás cayendo en las mismas cosas
que la gente no realizada?”
Simplemente, inspeccionaos.
Porque el crecimiento en Sahaja Yoga
se muestra en vuestro comportamiento,
en vuestro estilo, en vuestra cara,
una persona así no tiene arrugas. Si no
tiene preocupaciones,
¿cómo va a tener arrugas?
Una persona así no se molesta por nada,
por el contrario, se ríe de las cosas.
Una vez, en una iglesia en Suiza,
una señora se dirigió a Mi para golpearme
con una Biblia.
Yo me eché a reír,
al ver que me iban a golpear con una
Biblia.
Ella se asustó mucho al verme reír,
pero Yo veía la estupidez
de esta señora que me quería pegar con
una Biblia.
Puedo entender que me golpeen con una
piedra o algo así,
pero con una Biblia, nunca lo imaginé.
Todas estas cosas han sucedido en
vuestra presencia
y sabéis de qué se trata.
Existen fuerzas negativas que tratan de
haceros daño,
de forma corporal, mental o emocional.
Pero cuando estáis por encima de esto,
nadie puede dañaros,
o al menos, vosotros nunca sentís el daño.
No os preocupa el daño.
Pero ¿qué habéis creado?
Hoy estuve con algunas mujeres
y algunos hombres que querían el divorcio.
Después de casarse en Sahaja Yoga,
quieren divorciarse.
¿Qué os parece? Me sorprendió
las ideas raras que tenían. Una me dijo:
“Mi marido es como mi hermano” Yo dije:
“¿De verdad?”.
Todas estas ideas estúpidas que les vienen
a la cabeza
demuestran que no hay ninguna luz del
espíritu en ellos.
Si tenéis la luz del espíritu,
entonces toda vuestra comprensión es
muy diferente.
No os preocupáis de vosotros mismos,
sino por los demás,
e intentáis encontrar soluciones para ellos.
Intentáis ayudarles. Es muy fácil para
vosotros.
Es tan fácil como arder para una luz.
Una vez prendida, la luz arde,
lo que es difícil para ella es apagarse.
Pero los seres humanos, y esto es algo que
no entiendo,
incluso después de la Realización, después
de crecer durante años,
siguen siendo tan tontos que no se dan
cuenta
del valor de la Realización del Ser.
El espíritu es tal que no se puede matar,
no se puede apagar. La luz de una lámpara
se apagará,
pero la luz del espíritu no se apagará.
¿Pero cuál es el aceite que la mantiene
siempre viva?
Es vuestra compasión. Es el amor, el
interés por los demás.
Sé que algunas personas son muy
dominantes
o problemáticas, pero queredlas.
Sabéis que no son como vosotros, que
todavía no son completas,
que tienen problemas, así que amadlas.
Pero si en vez de eso, empezáis a pensar:
"¿Por qué tengo que quererle?, ¿Cómo me
va a querer ella a mí?”,
entonces no hay nada que hacer. Este tipo
de reacción
no viene de nuestro espíritu.
Las reacciones de una persona espiritual
son muy diferentes,
en la vida de Shri Krishna lo podéis ver.
Él tenía un amigo que era muy pobre
y este quería reunirse con Shri Krishna.
La esposa del amigo le dio algo de arroz,
lo que llamáis unos “crispies” de arroz
para que se los llevara a Shri Krishna
puesto que iba a visitarlo.
A él le daba un poco de vergüenza esto.
Cuando se fue a ver a Shri Krishna,
este estaba en su palacio y los vigilantes
en la puerta le dijeron
que no podía entrar. El dijo: “De acuerdo,
simplemente decidle que ha venido
Sudhama”.
Shri Krishna estaba sentado en su trono,
hablando sobre algún tema, cuando le
dieron la noticia.
Se apresuró a salir, abrió la puerta
y le abrazó una y otra vez.
Dijo: “¿Por qué estás aquí afuera?”
Le hizo entrar y sentarse en el trono
que Él mismo ocupaba. Les pidió a sus
esposas
que vinieran a lavarle los pies.
Le trajeron ropas,
tomó un baño, y lo llevó a dormir en su
cama.
Ved el amor de Shri Krishna.
Su amigo tenia los pies muy sucios, con
rasguños.
Intentó aplicar en ellos alguna medicina
para que se le curaran, hizo todo lo posible
para curárselos.
Le pidió que durmiera en su propia cama.
Le pidió a sus esposas que le abanicaran
para que no sintiera molestias.
Ved la compasión de Shri Krishna.
Ha sido mostrada de una forma muy bella.
¿Somos nosotros igual de compasivos?
Él no tenia necesidad de hacer todo eso,
pero su corazón actuó. Tomó esa decisión
espontánea.
Cuanto escuchó que Sudhama estaba allí,
salió corriendo hacia él.
Se sintió muy feliz de que su viejo amigo
hubiera venido.
Más tarde, cuando fue a Hastinapur,
Duryodhana,
el mayor de los Kauravas, le pidió
que se quedara en su palacio.
Él aceptó, pero dijo
que ¡ria a comer con Vidura. Vidura era el
hijo de una sirvienta.
Fue y comió con él.
Vidura, siendo un hombre pobre,
no sé qué comida le debió dar,
mientras que Duryodhana le hubiera dado
una comida suntuosa.
Para personas como Shri Krishna, el sabor,
el tipo de comida
y esas cosas no tienen importancia. Lo que
importa es el amor,
el respeto por Vidura, quien era un alma
realizada.
Respetar a otros sahaja yoguis
Que un sahaja yogui respete a alguien por
que es gobernador,
no puedo entenderlo. El espíritu está por
encima de todo.
Si no respeta a otro sahaja yogui,
es que algo va mal en él.
Debe entender que una persona espiritual
es más elevada que toda esta gente tan
famosa.
Este amor se ha mostrado en las vidas de
todos los santos
y todas las encarnaciones, todos han
tenido este amor,
que ha estado por encima de todo,
sin esperar nada a cambio,
sin practicarlo para obtener algo de él.
Es un tipo de personalidad que realmente
refleja el amor de Dios.
Este reflejo debería fluir de vosotros.
Sois sahaja yoguis, pero eso no quiere
decir
que automáticamente seáis más elevados
que los demás.
Sois diferentes, estáis por encima de ellos,
pero no tenéis superioridad, por eso sois
diferentes.
También sois diferentes por lo humildes
que sois,
por lo gozosos que sois, por los pacíficos
por todo esto sois humildes.
Hay tantas cosas que os podría contar
de la vida de Shri Krishna que demuestran
que Él
era Yogeshwara, el Señor del Yoga.
Lo era porque Él era el Virata, pero solo
mostró su forma
a Arjuna, a nadie más. Porque no existía
nadie como Arjuna.
Pero hasta Arjuna se asustó al verla.
Por tanto, Shri Krishna vivió en Gokul
cuidando de las vacas
y nunca alardeó de sus poderes.
Él tuvo siempre esos poderes consigo,
y se expresaban espontáneamente.
Este poder tiene sabiduría y discreción,
completa discreción.
Si no es así, no se trata de un poder divino,
sino de algún poder demoníaco. Si sois
amables con una persona
porque ella lo es con vosotros, no tiene
ningún valor.
En India llamamos “avadhuta”
a las almas realizadas
que se apartaron de la sociedad, de las
multitudes,
y se fueron a vivir a algún lugar pequeño,
o a alguna cueva, y se escondieron de los
demás.
Porque pensaron que nadie les iba a
comprender,
y entonces ¿de qué serviría intentar hablar
a los demás?
Eran personas aisladas, una aquí, otra allá,
¿qué podían hacer?
No eran como vosotros, con tantos sahaja
yoguis juntos.
Vosotros tenéis muchos amigos,
hay muchos otros yoguis con vosotros.
Ellos eran personas solitarias, y se
escondían de la sociedad.
No querían encontrarse con nadie,
porque si intentaban algo, los crucificarían.
A vosotros no os pasa eso, porque tenéis
una sociedad,
una hermosa sociedad iluminada,
de muy buenos amigos, de personas muy
buenas y espirituales.
Con todo esto, tenéis que poder crear algo.
Quizás arte, música,
poesía, literatura, ensayos,
lo que sea, pero tenéis que crear.
Y por encima de todo, tenéis que crear
sahaja yoguis.
Esa es la creación más importante que
tenéis que lograr.
Lo más importante que debéis hacer
es crear sahaja yoguis por todas partes.
Yo estoy ahí, voy a diferentes lugares, hago
programas,
pero vosotros tenéis que mostrar, con
vuestro ejemplo,
que es algo grande, que habéis alcanzado
ese estado,
y que ellos también pueden alcanzarlo.
Vosotros sois los que verdaderamente les
vais a inspirar,
quienes realmente haréis que os sigan
y adopten una vida de sahaja yoguis.
De hecho, sois mahayoguis, si os volvéis
completos.
Y tenéis que volveros completos. Nada es
más importante
que convertirse en un mahayogui,
gracias a lo cual vuestro espíritu dará
gozo,
paz, y bendiciones a todos.
Que Dios os bendiga.