S.S. Shri Mataji Nirmala Devi
Puja do Navaratri, Cabella Ligure,
Itália
13 de outubro de 1991
Hoje nós estamos reunidos aqui
para fazer o Puja do Navaratri.
Foram nove vezes em que
as maiores encarnações...
da Mãe deste universo...
se manifestaram.
Elas se manifestaram com
um propósito.
Esse propósito é proteger
Seus bhaktas,
Seus discípulos, Seus filhos.
Esse era...
um amor que unia.
Ela não podia evitar isso.
O Amor da Mãe é aquele que une,
Ela não consegue evitar isso...
e Ela tem de manifestá-lo,
colocá-lo em prática e dar essa
proteção a todos os Seus filhos.
Essa proteção nos tempos modernos
assumiu uma outra forma.
Naqueles dias,
o mal estava tentando ferir,
destruir as pessoas que eram
corretas,
que eram bhaktas, que estavam
fazendo coisas boas,
que queriam levar uma vida
muito religiosa.
Então para salvá-las,
Ela encarnou.
Para protegê-las, Ela encarnou.
Mas as pessoas sabiam o que era
bom, elas sabiam o que era errado.
E elas queriam preservar a boa
qualidade de vida delas,
suas vidas preciosas.
Elas não se importavam com dinheiro,
não se importavam com poder,
mas elas simplesmente queriam
suas vidas,
quer dizer, elas queriam estar vivas
para venerar a Deusa.
E quando elas eram importunadas...
ou feridas ou destruídas por essas
forças demoníacas,
Ela tinha de se manifestar.
Mas nos tempos modernos,
isso se torna muito complicado...
do mesmo modo que os tempos
modernos são complicados.
Em primeiro lugar, na mente,
no estilo de vida,
na sociedade de seres humanos bons,
seres humanos corretos,
o medo do errado penetrou.
Por exemplo, eles têm medo,
digamos, de seus padres,
de suas igrejas, de seus templos,
de suas mesquitas.
os quais são todos falsos.
Eles não têm medo de Deus,
eles não acreditam em Deus.
Eles acham que eles criaram Deus e
que podem controlar Deus.
Então, quem é Deus?
Pelo modo como eles se comportam,
você pode ver claramente...
que eles não reconhecem
a existência de Deus,
de Deus Todo-Poderoso que
é um Deus furioso.
Eles não estão de forma alguma
preocupados em relação...
ao que acontecerá com eles. Eles nem
mesmo acreditam na segunda vida,
eles não acreditam na ressurreição.
Eles têm uma visão muito limitada,
pessoas demoníacas fazendo todos
os tipos de coisas demoníacas.
Então, de uma forma ou de outra,
assim que você nasce,
você nasce dentro de um tipo
de rótulo,
você é isso, você é aquilo,
você é aquilo, você é aquilo,
assim que você nasce.
Assim, o primeiro rótulo que surge
neste homem moderno é...
a qual religião ele pertence.
Ele não consegue evitar isso,
ele tem de estar bem contente
pertencendo a alguma religião.
Vá a qualquer lugar, até mesmo
no passaporte,
hoje em dia eles pararam com isso,
de outra forma eles costumavam
perguntar: "Qual é sua religião?”
E na Índia, se você dissesse que
não tinha nenhuma religião,
eles não lhe dariam um passaporte,
porque você não é ainda uma pessoa
demoníaca qualificada,
ou você não está seguindo pessoas
demoníacas qualificadas.
Desse modo, as pessoas boas,
simples, crédulas,
crentes em Deus muito corretas,
desenvolveram esse tipo de medo que
foi enfiado em suas cabeças...
por essas pessoas falsas.
"Se você não gostar disso,
se você não der dinheiro para nós,”
"então Deus ficará furioso.”
"Se você não vier para a confissão,”
"então Deus ficará zangado
com você,”
"Se você não tolerar nossa
insensatez,”
"Deus ficará zangado com você.”
Todas essas coisas começaram
a penetrar...
nos cérebros das pessoas
muito facilmente.
Em algumas religiões,
eles acreditam que...
não há nenhum pecado em beber.
Em algumas religiões, eles acreditam
que não há nenhum pecado...
em casar-se com muitas mulheres.
Em algumas religiões,
eles acreditam que você pode ter
o sistema de castas.
Tudo isso é anti-Deus, atividade
totalmente anti-Deus...
que perpetuou-se dentro da sociedade
por esses padres...
que supõe-se que estejam no
comando da religião.
Então, o primeiro condicionamento
horrível que temos...
quando começamos a Sahaja Yoga
é esse.
Assim começar alguma coisa de
modo diferente,
eles acham muito difícil.
Assim, a primeira proteção que
a Mãe tinha de dar...
era contra esse condicionamento.
O segundo condicionamento é
o do país.
Ou você pertence a este país,
àquele país, ou àquele país.
E atualmente, cada país está
competindo um com o outro...
em todos os tipos de...
corrupção, máfia, todos os tipos de
coisas, cada país.
De repente, você descobre.
Você tem fé em um país,
você descobre: "Oh, não, não”,
eles estavam apoiando uma certa
pessoa secretamente.
Assim, quer eles sejam democráticos
ou qualquer coisa assim,
há um tipo de máfia trabalhando
em todo lugar sob algum nome.
Logo, as assim chamadas leis também
são somente para as pessoas...
que são simples, crédulas,
cidadãos puros,
e não para as pessoas que impuseram
essas leis neles.
Eles aceitam subornos, aceitam
todos os tipos de coisas,
mas ainda assim, eles que são
considerados responsáveis pela lei...
estão fazendo todos os tipos
de coisas ilegais,
porque eles fizeram a lei,
então eles sabem como ser ilegal.
Assim, esse é o segundo tipo
de medo...
que está nas mentes dos tempos
modernos.
Depois a terceira coisa foi
a guerra.
Guerras após guerras surgiram,
muitas pessoas desenvolveram um tipo
de medo em relação à guerra,
e como reação, elas desenvolveram
um tipo de ego estúpido,
apenas disseram que era para
se protegerem.
Como proteção, eles próprios...
construíram um grande ego e...
eles agora estão se tornando pessoas
muito, devemos dizer, agressivas.
Assim, esse tipo de área mais ampla,
Eu devo dizer, de medo...
pode estar direcionado em
qualquer direção,
pode estar direcionado
a qualquer um.
Depois vem o medo da raça,
o racismo.
Agora, Me falaram que o neonazismo
está tomando o seu próprio curso...
e está surgindo como uma
pequena serpente.
Assim, essa é uma outra área que
é muito perigosa agora,
acontecendo.
Agora, na mente dos buscadores,
quero dizer, eles estão buscando,
eles estiveram em muitos gurus,
eles leram todos os tipos de livros,
mas eles estavam buscando.
Eles estavam buscando, porém
bebendo qualquer tipo de água,
desenvolvendo todos os tipos de
doenças, o que você pode fazer?
Vocês estão buscando,
afinal vocês estão com sede.
Isso tem de ser perdoado.
E é desse modo que eles desenvolvem
muitos problemas,
não somente no corpo deles,
mas também em seus cérebros.
E agora, é uma situação muito
delicada.
Se você falar com alguém:
"Você foi a tal e tal guru”,
ele não quer ouvir, porque
para ele...
agora o guru se tornou a última
palavra.
Você não pode dizer nada
contra o guru dele.
Agora, quando ele começa a sofrer,
então talvez ele aceite,
mas arrancá-lo daquele guru é
também muito delicado,
porque se você quer retirar
aquele guru,
então ele talvez fique ofendido.
Assim, é uma operação muito
delicada.
Então na sociedade moderna,
quanto menos se falar, melhor.
As normas da sociedade moderna
nos são dadas pelas pessoas...
que eram sem caráter como Freud,
que não tinham nenhum senso
de moralidade,
ou por bêbados,
embora eles não tenham nenhuma
estátua de bêbados.
Mas a maioria deles, se observar,
a depravação de nosso sistema
de valores vem através da bebida.
E a bebida existia, mas não
a tal ponto, quero dizer,
nem todo mundo era bêbado,
atualmente todo mundo pode
ser um bêbado.
E não há nenhuma vergonha
em relação a isso.
Com esse hábito de beber,
nosso sistema de valores...
começou a decair e as pessoas
têm aceitado agora,
a coisa normal é o desenfreamento.
Essa é uma outra maneira.
Antigamente, os pais davam apoio
à pessoa...
se ela se dedicasse a Deus,
se ela adotasse uma vida virtuosa...
ou algo mais elevado.
E se eles vissem essas qualidades
em seu filho,
eles ficavam felizes,
mas atualmente é o contrário,
os pais não gostam disso.
É como se os pais tivessem perdido
tudo dentro deles mesmos,
então eles querem agarrar-se
aos seus filhos, netos...
e apossar-se deles.
E são criaturas desmioladas,
porque o cérebro deles já sofreu
lavagem,
não há nada no cérebro deles.
Brigar com os pais também é
um grande problema.
Assim, este tipo de medo também
está presente:
"Minha mãe não deve saber, meu pai
não deve saber”, isso, aquilo.
Você pode dizer que de todos
os lados,
o medo está queimando, como chamas.
E nós estamos agora aqui,
na Kali Yuga,
nós começamos a Sahaja Yoga.
Assim, a forma como nós temos de
trabalhar nossa proteção...
tem de ser mútua.
A Mãe, é claro, está presente para
protegê-los o tempo todo,
os poderes Dela estão lá para
protegê-los.
Mas surpreendentemente,
nos tempos modernos,
há uma condição que tem de ser
cumprida.
Porque naquela época...
os bons eram bons e os maus
eram maus,
não havia mistura.
Então uma vez que eles procurassem
a Deusa, eles A aceitavam,
Ela vinha em sua forma verdadeira
e resolvia isso.
Mas nos tempos modernos,
vocês devem saber que todas essas
coisas demoníacas...
também estão se arrastando em
sua cabeça, um pouco aqui e ali.
As pessoas são extremamente
superficiais,
elas são muito propensas à atitude
em massa, a modas,
a coisas assim.
De certa forma, a personalidade
delas não está...
tão desevolvida assim como
daqueles bhaktas...
que sabiam que eles estavam certos,
que sabiam que eles eram corretos,
que sabiam que seja o que for que
estavam fazendo era correto...
e ficavam firmes em suas posições.
Assim, o Sahaja Yogi moderno...
é muito diferente do Sahaja Yogi
dos tempos antigos.
Porque nos tempos antigos,
não era fácil ter a Realização.
Um em um bilhão ou em um trilhão.
E eles tinham de trabalhar
muito duro.
então, como eles trabalhavam duro,
muito duro,
eles se purificavam e
se desenvolviam,
e trabalhavam duro. Como qualquer
peça de arte que leva tempo,
que é feita com cuidado,
certamente é milhares de vezes
melhor do que...
esses artistas modernos que apenas
colocam duas, três linhas assim.
Assim, o ser humano de hoje é
como um artista moderno.
Você põe uma linha e diz:
"Você deve ver isso nesta pessoa,”
"você deve ter uma identidade.” Qual
identidade as pessoas podem ter?
Com uma única linha, descobrir
a identidade.
Portanto, os Sahaja Yogis que estão
aqui hoje têm de se dar conta...
de que todas essas coisas estão
em volta de nós,
e essas forças demoníacas também
estão presente.
Há algumas dentro de nós,
algumas fora de nós.
Assim, isso parece ser uma tarefa
muito difícil, mas não é.
Porque se vocês compreenderem
uma única condição:
vocês têm de Me reconhecer.
Eu sei que sou Mahamaya, Eu sou
realmente muito inteligente nisso.
Mas Eu sou verdadeira,
Eu não tenho lágrimas de crocodilo,
Eu não consigo ter.
Eu sou verdadeira, mas ainda assim
Eu sou Mahamaya.
Então para Me reconhecer,
o que devemos fazer?
Se reconhecemos, então vocês estão
protegidos.
E a purificação é a coisa mais
simples na Sahaja Yoga,
é ser coletivo.
Se você não é coletivo,
então saiba que há alguma coisa
errada com você.
Se você é coletivo,
então é como se você estivesse
tomando banho no rio Ganges.
Você não tem de ir para
os Himalaias,
você não tem de fazer muita
sadhana individual,
você não tem de... simplesmente
seja coletivo.
Se você é coletivo, se você está
desfrutando o coletivo,
então você deve saber que
você está puro.
Não existe nenhuma mancha,
você está totalmente bem.
Agora, a segunda parte disso é
esse trabalho de Mahamaya.
Eu tinha de estar bem próxima
de vocês,
Eu tinha de estar extremamente
próxima,
falar com vocês, ter um bom
relacionamento,
falar-lhes tudo sobre a Yoga,
torná-los totalmente conscientes
do seu Si.
Isso tinha de ser feito,
e com todas essas complicações
dentro da mente de vocês,
dentro do seu coração, dentro do
seu corpo,
Eu tinha de trabalhar isso.
Aproximar-se na forma verdadeira...
teria sido muito perigoso,
então alguém tinha de ser
uma Mahamaya.
Mas apesar disso,
se vocês puderem Me reconhecer,
Me compreender, compreender que
Eu sou uma personalidade Divina,
que é uma Encarnação,
é só isso que as Divindades querem.
Então Eles cuidarão de vocês de
todas as formas.
Eles lhes darão todos os poderes,
Eles lhes darão toda a satisfação,
toda a proteção que vocês querem.
Essa é a condição,
que para uma mente racional é
muito difícil de entender:
"Como a Adi Shakti pode estar
em um corpo?”
"Como o Infinito pode se tornar
finito?”
Mas os seres humanos não podem
fazer isso.
Somente os seres humanos,
Deus pode fazê-lo.
Afinal, Ele é Deus.
E se é assim, vocês têm tantos
milagres,
vocês têm tantas fotografias,
tantas coisas para ver,
mas isso é o que a pessoa tem de
reconhecer.
Agora, Eu observo as pessoas,
quando Eu falo com elas,
elas começam a falar Comigo de
forma um pouco frívola,
não com essa profundidade,
não com esse sentimento de que
Eu sou Mahamaya.
Então alguns deles até mesmo
Me respondem com insolência.
Alguns deles, se Eu lhes falar algo,
eles estão prontos para dar uma
resposta, uma explicação.
É claro, essa liberdade Eu lhes dei
deliberadamente,
mas devem entender que vocês têm de
falar Comigo...
da forma como vocês falariam
com a Adi Shakti.
É muito importante.
Então o modo como vocês se comportam
é muito importante.
Vocês não devem ser artificiais,
não devem ser superficiais,
mas o melhor é colocar sua mão
no coração,
ambas as mãos,
e apenas tentem sentir isto.
Sua Mãe é a Adi Shakti.
Ela criou todo este Universo,
Ela criou todo este mundo,
e Ela está lá para sua proteção.
Mesmo Shri Krishna não pôde proteger
os Pandavas,
eles tiveram de ir para a flotesta,
tiveram de sofrer.
Mas não os Sahaja Yogis.
Assim que Eu souber dos
seus problemas,
Minha atenção pode trabalhar.
Shri Rama, Ele próprio teve de ir
para as florestas.
Tudo isso é dado a vocês,
essa proteção,
porque vocês são buscadores
da verdade,
e a verdade é que...
Eu sou a Adi Shakti encarnada.
Uma vez que essa verdade torne-se
unificada com você mesmo,
não há nada a temer,
porque todas as Divindades sabem
desse fato,
Eles conhecem esta Encarnação
muito bem.
Todos Eles estão preparados para
isso, e Eles farão qualquer coisa...
para fortalecer sua crença.
De todas as formas,
Eles estão tentando lhes mostrar
Minhas fotografias,
no céu, isso, aquilo, todos os tipos
de coisas.
Só Deus sabe o que Eles irão
fazer hoje.
Eles estão tão ansiosos.
Eles estão atrás do palco,
diante do palco,
em todos os lados do palco,
Me ouvindo,
sentindo-se felizes por Eu estar
falando a Verdade para vocês.
Mas o modo como Eles reconhecem...
e o modo como Eles agem,
Eles nunca desobedecem.
Se vocês se comportam da
mesma maneira,
vocês ficam completamente
protegidos...
de todos esses problemas que
lhes falei.
Agora, Eu não direi que vocês não
devem odiar ninguém,
vocês não devem, nada desse tipo.
Eu não diria que vocês não devem
roubar algo.
Eu não diria para vocês ganharem
dinheiro,
não ganharem direito com
a Sahaja Yoga, nada disso.
Eu nem mesmo digo: "Não bebam,
não fumem”, Eu nunca falei assim.
Mas automaticamente, uma vez que
saibam diante de quem vocês estão,
sob proteção de quem vocês estão,
automaticamente vocês saberão disso.
Automaticamente. Vocês não terão
nenhum medo.
Uma vez que vocês tenham
reconhecido,
vocês não terão medo de ninguém.
E quanto mais você mostra esse
reconhecimento,
quanto mais você se dá conta disso,
você se eleva cada vez mais.
Não somente espiritualmente,
mas de todas as formas, mentalmente,
socialmente, economicamente,
politicamente.
É notável...
que não somente você Me reconheça...
como uma Mãe que o ama muito,
mas como uma Mãe que é poderosa
para protegê-lo,
muito poderosa.
Se você compreende isso, e se você
sentir isso dentro do seu coração,
vamos supor que alguma vez
Eu o corrija,
ao invés de se sentir mal,
você deve ver:
"Como eu sou afortunado pela própria
Adi Shakti estar me corrigindo.”
"Ela tem interesse em mim.”
"Como eu sou afortunado por ter
nascido nesta época,”
"estar com Ela em Seu grande
trabalho,”
"o que eu fiz?”
Esse reconhecimento por si só irá
satisfazer...
todas as encarnações do Navaratri.
Assim, hoje nós estamos venerando
Durga,
Kali, todas essas grandes Deusas,
esses Poderes, até mesmo Radha.
Foi Radha quem matou Kamsa,
não Shri Krishna.
Ele teve de pedir para Radha vir e
matá-lo.
É o Poder que mata.
Assim, se você compreender que
sua Mãe é a Adi Shakti.
Eu conheço muitas pessoas.
Há um senhor que está trabalhando
no aeroporto de Londres.
Alguém tentou perturbá-lo.
Ele disse: "Veja, tome cuidado,”
"minha Mãe é muito poderosa,
você não sabe.”
No dia seguinte, aquele homem perdeu
seu emprego, perdeu seu negócio,
perdeu isso, perdeu aquilo,
e ele foi a ele e disse:
"Agora, quem é sua Mãe?
Deixe-me vê-La.”
Havia um fazendeiro próximo
a Rahuri,
e à noite, três homens vieram roubar
um pouco de cana-de-açúcar.
E no dia seguinte, eles vieram e
disseram:
"Qual Deusa você venera?”
Ele disse: "Por quê?”
"Havia três pessoas corpulentas
vigiando seu -”
"guardando seu campo,
e nós fomos só para...”
"e nós pensamos, é melhor pegar
algumas dessas canas-de-açúcar,”
"afinal elas parecem tão boas,
e eles bateram em nós.”
"É claro, nós nunca fomos feridos.”
Assim, exatamente atrás desse
reconhecimento...
estão todos os poderes.
Há tantas, tantas histórias que
Eu posso lhes contar,
o modo como as coisas aconteceram,
o modo como tem trabalhado.
Mas se você está duvidando,
ainda está na metade do caminho,
isso, aquilo,
então as coisas não ficarão bem.
Você não deve se preocupar com
sua reputação.
Apenas vá com toda velocidade
em qualquer direção,
sabendo uma única coisa:
você é Meu filho,
e Eu sou a Adi Shakti.
Tudo que parece ser horrível
ficará melhor.
Nós vimos isso agora no caso da
França e tudo mais,
o que aconteceu.
Não se preocupe com nada,
apenas saiba que...
Eu sou a Adi Shakti,
que todos os poderes dos Deuses e...
das Deusas e tudo mais estão
dentro de Mim,
e Eles estão dentro de Mim, e todos
Eles estão cuidando de você.
Mas se esse reconhecimento não está
presente,
Eles não irão reconhecê-lo também.
Assim, para o Navaratri de hoje,
Eu tenho de lhes dizer:
apenas tentem manter na mente...
que hoje vocês estão venerando
a Adi Shakti e não somente Durga.
E vocês estão venerando Durga...
e todas essas Deusas para
agradecê-Las.
Porque se Elas não tivessem
salvado vocês naquela época,
vocês estariam tão amedrontados,
vocês teriam se tornado pessoas más
e não estariam aqui.
É por isso que somos gratos
a Elas...
por nos salvar e nos dar essa
proteção naquela época...
em que nós éramos muito indefesos.
Que Deus os abençoe.
O Puja de hoje é muito simples.
Nós só lavaremos os pés,
com apenas um Ganesha Atharva
Sheersha.
Qualquer um pode lavá-los. Eu acho
que os líderes não precisam vir,
somente da Grã-Bretanha.
Porque hoje o Puja é feito pelas
pessoas da Grã-Bretanha.
E então Eu pediria que duas ou três
pessoas da Grã-Bretanha viessem...
e apenas lavassem Meus pés.