Hoy es un gran día para todos nosotros, ¿podéis oírme allí?
ya que hoy estamos celebrando el Navaratri
y nos reunimos todos después de tanto tiempo de mi gira.
Cuando dije en Italia que Inglaterra es el corazón del Universo, no lo aceptaban.
Estaban muy sorprendidos por esta declaración.
No podían creer que Inglaterra pudiera ser el corazón del Universo.
Una de las razones era que sentían que
el pueblo inglés fue invadido una vez por los romanos,
y en aquel tiempo, los romanos, también habían sentido
que los ingleses eran gente muy engreída.
Ni siquiera aceptaban la derrota con la gracia de una persona que está perdida.
Incluso aunque estuvieran perdidos solían ser engreídos.
Así que no podían creer cómo podía ser que los ingleses sean el corazón del Universo.
Si este es el corazón ¿cuál es la situación del Universo?
Y luego me describieron con detalle la arrogancia de los ingleses
y, entonces, sentí que yo misma había conocido algo así.
Ahora, cuando estamos celebrando el mayor entre los más grandes, el Navaratri,
debe tener algo especial que hace
que tenemos que limpiar este corazón completamente,
totalmente.
Y hacerlo tan puro que purifique toda la sangre que pasa por todo el cuerpo.
Por tanto, las células de este corazón,
que ha hecho este gran órgano,
que tiene que ser lo mejor, porque las células del corazón
dentro de un cuerpo humano son las mejores células,
de la más alta calidad, la más sensibles.
Y es el corazón el que expresa el Anahata,
el sonido que no tiene percusión.
Por un lado, encontramos
que hay personas de calibre,
pero otros hablan más, se muestran más,
y no tienen el calibre.
Ahora bien, lograr ese calibre debería ser posible
porque habéis nacido en la tierra especial de Inglaterra.
Esa posibilidad debe ser construida dentro de vosotros.
Pero entonces ¿qué es lo que falta?
¿Por qué, con todas las posibilidades,
con todos los grandes antecedentes,
con todos los méritos para estar aquí,
por qué encontramos
que los sahaja yoguis no llegan a muchos otros después de varios años?
¿Cuál es la razón?
El corazón, si veis, tiene una frecuencia de pulso
y se mueve con un cierto sonido,
e incluso se puede ver en un gráfico
y es tan sistemático,
es tan regular, es tan disciplinado,
que incluso el más ligero murmullo
o el más ligero cambio aparece en el gráfico.
Es algo muy sensible.
Y eso es lo que falta aquí, esa disciplina del corazón.
Es un corazón irregular, extraño,
que se hincha en el ego.
Y sea lo que sea de lo que uno hable,
es otra lectura que tiene la gente,
les digáis lo que les digáis, os escuchan seriamente en ese momento,
pero al momento siguiente no tiene ningún efecto sobre ellos.
Así que esta es otra cosa que deberíamos ver si está dentro de nosotros;
entendamos que lo que nos falta es disciplina.
Y esa disciplina tiene que venir, de lo contrario nuestro calibre no puede mejorar.
Pero por todo eso, creo que lo que deberíamos tener es inteligencia innata.
No estudios, inteligencia innata.
Inteligencia innata para entender que nuestro calibre tiene que mejorar.
Ahora bien, el Espíritu tiene aquí su pulsación,
el Espíritu y no el Poder.
El testigo,
el que observa,
ese es el reflejo de Dios,
que es el espectador de la obra de la Devi.
En realidad, lo que sucede
es que, sin elevarse a ese estado, si decimos:
"Muy bien, también estamos observando porque somos el Espíritu".
Entonces no alcanzamos ese calibre.
Y con todas las bendiciones,
como las siete auras del corazón, hemos obtenido siete ashrams.
No entendemos que todos tenemos que disciplinarnos.
Solo por aprovecharnos
o estar en Sahaja Yoga,
o afirmar que eres un sahaja yogui,
no es un signo de ser una célula del corazón.
Y hay que dar una advertencia ahora.
Es muy importante, en este momento
que Sahaja Yoga está despegando, recordar esto:
se ha ganado velocidad y está despegando.
Los que se queden atrás serán dejados atrás.
Así que no os volváis arrogantes.
Primero está vuestro carácter, como todos dicen:
"son muy presuntuosos".
Tratad de ser humildes
y luego entended que tenéis que estar en el avión
y no quedaros atrás en el suelo.
Se está moviendo rápido.
Lo más afortunado es
que hoy es el Navaratri,
que yo tengo que estar en Londres
y que este Puja de Navaratri se tenía que realizar aquí.
Ningún otro país es tan privilegiado,
porque este es el puja más elevado,
el mayor ritual al que podéis asistir.
Entonces, ¿por qué hacemos el Navaratri?
En el corazón, hacer el Navaratri es aceptar
los poderes de la Shakti.
Para darse cuenta del poder
que todos estos chakras tienen en sí mismos,
y que cuando están iluminados
cómo podéis expresar todos los poderes
de estos nueve chakras dentro de nosotros mismos.
Los siete chakras, más el corazón y la luna hacen que sean nueve.
Pero yo diría que
siete de estos y por encima deberíamos decir dos centros más,
que Blake describió sorprendentemente como nueve centros, claramente.
Ahora mismo no puedo hablar de los dos centros superiores,
pero hablemos, al menos, de los siete centros.
El poder de estos centros,
¿hemos sido capaces de desarrollarlos dentro de nosotros?
¿Cómo podéis hacerlo? No tenéis tiempo.
Sois todos gente muy ocupada y engreída.
Así que para desarrollar estos poderes
tenemos que concentrarnos en estos chakras.
A todas partes que he ido, me sorprendían
las preguntas que me hacían, cómo eran.
Nadie habló de su familia, casa, trabajo o
cualquier otra cosa sin sentido como
el desempleo y todo eso.
Solo me preguntaban: "Madre, ¿cómo desarrollamos el poder de este chakra, o de ese otro?"
Y les pregunté: "¿Cómo es que preguntáis por un chakra en particular?"
Dijeron: "Porque encontramos que esto nos falta, especialmente en mí este no está bien".
Esta es otra negatividad para que mi garganta esté bien.
Ahora, para un alma realizada, no es necesario que os discipline ni que os diga todas estas cosas,
porque odio hablaros en este tono hoy.
Pero he descubierto que, si no os lo advierto ahora,
mañana me culparéis por no haberos advertido.
Tomadlo como una advertencia seria.
Ahora, después de la Realización,
no hay necesidad de que os discipline, en absoluto,
porque tenéis la luz,
habéis conocido lo que es Realización,
habéis conocido lo que significa ser realizado,
y también habéis conocido cuánto habéis ganado con ello,
cuánto ha mejorado vuestra personalidad.
Pero hay algo más que debe hacerse.
Es: "ver, por vosotros mismos,
si realmente os habéis disciplinado o no".
No hay necesidad de que os lo diga ningún líder,
no hay necesidad de que os lo diga ningún compañero del ashram,
No hay necesidad de que os lo diga nadie.
Sois vosotros, que sois un alma realizada.
sois vuestro propio maestro,
sois vuestro propio guru. Imaginad, todos vosotros sois gurus,
grandes gurus y sat gurus, santos respetados.
Donde todos los ángeles tienen que derramar flores sobre vosotros.
Pensad en ello.
Y aquí estáis dando conferencias y hablando de forma tan engreída.
Es algo muy embarazoso, incluso para las deidades.
No saben qué hacer, si poneros una guirnalda o cerraros la boca.
Aquí estáis los que habéis estado...
aquí estáis en una posición tan elevada
que habéis obtenido la Realización.
Lo único que tenéis que hacer es aceptar la belleza de este gran yoga,
que ilumina vuestros propios poderes que están en estos siete chakras.
Ahora veamos el primer chakra, pertenece al poder de Gauri,
el poder de la Madre de Shri Ganesha.
El poder de Gauri.
Es tremendo, ¿verdad?
Gracias a su poder habéis obtenido vuestra Realización.
Ahora, ¿qué hemos hecho para consagrar ese poder dentro de nosotros?
Hoy es el primer día de Navaratri,
veamos lo que hemos hecho.
¿Hemos sido capaces de desarrollar nuestra inocencia dentro de nosotros mismos?
Cuando la gente habla ¡es tan cortante!
¿Cómo podéis ser cortantes, si sois inocentes?
¡Son tan engreídos!
¿Cómo podéis ser así si sois inocentes?
La gente juega.
¿Cómo podéis hacer eso si sois inocentes?
Se hacen daño unos a otros.
¿Cómo puede ser si sois inocentes?
Así que, en primer lugar, tenéis que miraros a vosotros mismos;
que el poder de la inocencia, si tiene que vivir,
todo el resto de las tonterías tienen que desaparecer.
Si queréis tener inocencia,
todo lo que es anti-inocencia tiene que desaparecer.
Puedo entender a la gente que es ignorante,
que tienen ignorancia.
Entonces, en la ignorancia, por supuesto, ¿cómo van a hablar de la inocencia?
Pero vosotros no sois personas ignorantes. Tenéis el conocimiento.
Tenéis vuestra iluminación.
Y el poder de la inocencia, ¡es tan grande!
Os hace absolutamente intrépidos, no engreídos sino intrépidos.
Y lo más grande de la inocencia es que sois respetuosos.
El sentido del respeto, si no se desarrolla dentro de vosotros,
si no podéis desarrollar el sentido de respeto por otros sahaja yoguis,
por otras personas, por los ashrams, por la disciplina
y el respeto por vosotros mismos,
entonces no sirve de nada, ni siquiera hablar de Sahaja Yoga,
porque ese es el principio de todo.
Primero, no respetáis, de acuerdo, sois engreídos, de acuerdo.
estáis en el gran paraíso de los locos, por llamarlo así,
montando un caballo veloz,
todo lo que está ahí está bien, está perdonado.
Pero una vez que habéis visto la luz,
debéis tratar de deshaceros de todas las serpientes
a las que os habéis estado aferrando.
Es algo sencillo.
Solo, en vuestra naturaleza, cuando sois como niños
podéis recibir las bendiciones de Gauri, de lo contrario no podréis.
Tenéis que ser realmente como niños,
de lo contrario, es absolutamente inútil, no sirve de nada deciros algo,
porque os creéis demasiado listos.
Para una persona que se cree demasiado lista,
¿de qué sirve hablar con ella?
Porque ya lo sabe todo.
Así que el primer poder cuando os desarrolláis,
debéis aprender a sentaros en la Madre Tierra, en primer lugar.
Debéis respetar a la Madre Tierra,
porque el primer chakra está hecho de la Madre Tierra.
Intentad estar más asentados en la Madre Tierra.
Y el respeto.
Mirad los árboles, cuando florecen no son tan respetuosos,
pero cuando están cargados de frutos se inclinan ante la Madre Tierra.
De la misma manera, cuando obtenéis los frutos de Sahaja Yoga, todos debéis inclinaros.
Y la inocencia tiene una capacidad especial
para hacer a una persona extremadamente pacífica,
extremadamente pacífica.
Toda la ira, el temperamento, la violencia.
Si una persona no tiene inocencia,
no puede entrar en ella,
porque una persona que no es inocente
es astuta o agresiva.
No puede tener paz dentro de su corazón.
Pero una persona inocente no se molesta, vive inocentemente,
disfruta de todo en completa paz y armonía.
Pero esta violencia llega cuando una persona se vuelve inteligente.
Piensa: "Soy tan listo, el otro es tan estúpido,
que tengo derecho a gritar a esa persona".
Y el que no es inocente nunca es sabio.
Puede ser que tenga una mirada aguda, pero no es sabio.
La sabiduría solo viene con la inocencia.
¿Y cuánta sabiduría habéis obtenido?
Eso es lo que hay que ver.
Cuando vuestro poder de inocencia aumenta la sabiduría es evidente.
La gente dice: "Ese tipo es muy sabio".
Por ejemplo, si alguien está llorando por su esposa,
una persona sabia dirá: "Oh, baba, mira esto, todavía está ocupado con su esposa".
Otro está llorando por su casa o algo así.
Él dirá: "Oh, mira a este, todavía ocupado con la casa".
No tiene fin.
He conocido personas que se hinchan tanto
que piensan que deben dar una gran conferencia durante una hora,
sobre Sahaja Yoga.
A menos y hasta que hayan dado una conferencia de una hora,
no creen que su ego se haya manifestado completamente.
Pero una persona sabia,
no tiene que hablar ni hacer nada.
Impresiona su silencio, su sabiduría sobre los demás, mucho más fácilmente.
Eso es lo que tenemos que ver.
¿Hemos sido capaces de disciplinarnos?
Porque nuestro crecimiento es muy incipiente.
Tenemos que crecer mucho.
Y la gente no entiende este punto.
En un ambiente de temperamento egoísta
tenéis que crecer, aún no habéis crecido.
Tenéis que crecer mucho.
Y cuando crecéis
encontráis esta sabiduría realmente con fragancia de compasión.
Vuestra sabiduría está llena de fragancia de compasión.
Una compasión tan hermosa
puede emitirse a través de vuestro Ser,
de forma que cualquiera que entre en contacto con vosotros
sentirá vuestra auspiciosidad.
Pero, de nuevo, debéis dar el debido respeto a vuestra Realización del Ser y a vuestro Ser.
¡Lo primero que tenéis que hacer, es meditar!
Alguien me envió una carta y vi que las vibraciones eran horrorosas.
Dije: "¿Qué le pasa a este caballero? Sus vibraciones son horribles ¿qué está haciendo?"
Luego descubrí que él dice que no necesita ninguna meditación.
Ya ha alcanzado el decimocuarto cielo, así que no necesita ninguna meditación, no tiene que hacer ninguna meditación.
Es fácil de explicar, pero ¿a quién se lo estáis explicando?
Os lo tenéis que explicar a vosotros mismos.
Solo a vosotros mismos, nadie más quiere vuestra explicación.
Es como perder el avión.
Cuando pierdes el avión,
¿a quién se lo vas a explicar? El avión se ha ido.
Entonces te lo tienes que explicar solo a ti mismo.
Se lo dirás al aire, o a la pasarela, o a cualquier cosa.
"Oh baba, sucedió así, había esto, no tenía tiempo, había un atasco, esto, lo otro".
Pero el avión se ha ido.
¿A quién se lo estás explicando?
Así que todo el mundo debería meditar todos los días.
Eso es algo muy importante que la gente está haciendo en todos los países donde no estoy.
Como estoy en Inglaterra la gente da por sentado que "Madre lo está haciendo todo".
Así que me levanto a las 4 en punto, me baño, medito por todos vosotros.
Será mejor que empiece a hacerlo de nuevo. Si no vosotros no tenéis tiempo de meditar.
Así que al menos meditaré por vuestro bien.
Hoy todos debéis prometerme que meditaréis ¡todos los días!
¡Levantaos por la mañana! "No podemos levantarnos por la mañana".
El mundo entero puede levantarse, ¿por qué no, los ingleses?
Pero cuando fue la guerra de Waterloo fueron los primeros en llegar allí.
Ganaron la guerra porque fueron muy puntuales.
¿Qué ha pasado hoy con su puntualidad?
No bebemos, no tenemos resacas, no dormimos hasta tarde,
así que por qué no decidir hoy: "Cada mañana me levantaré y haré mi meditación".
Y mientras medito debo concentrarme en mí mismo y no en los demás.
Y ver por mí mismo lo que está bloqueado,
dónde están mis bloqueos, qué chakra está bloqueado,
¿qué tengo que hacer?
Así que en este día de Navaratri,
hoy, como primer día,
los poderes de Gauri deben ser iluminados dentro de nosotros, y deben expresarse.
¡Y son tremendos! No puedo describirlos en una sola conferencia.
Pensad en la Kundalini Primordial.
Ella actúa en la Madre Tierra, actúa en el Universo, actúa en los animales,
actúa en la materia, actúa en los seres humanos y ahora actúa en vosotros.
Ella es la que decide el rostro y la figura que vais a tener,
es la que decide qué hijo debéis tener,
la que os da el tipo particular de hijo que necesitáis.
Ella es la que os ha dado todos estos hermosos hijos.
Ella es la que os ha dado estas caras y ojos brillantes.
Todo esto lo ha hecho por vosotros.
Pero ¿qué pasa con el poder que tenéis dentro de vosotros?
¿Cuánto lo habéis manifestado?
El Primordial está trabajando muy duro, sin duda.
Pero ¿qué hay de vosotros, los individuos que han obtenido el despertar de su propia Kundalini?
¿Hasta qué punto la habéis abierto?
¿Y qué es Kundalini? Es algo simple como sabéis.
Es el deseo auténtico.
El auténtico deseo de perfeccionarse, de crecer.
Si realmente es un deseo sincero, nada más importa.
Todos los demás deseos son secundarios y terciarios.
El deseo más importante es crecer.
¿Y para quién es el beneficio? El beneficio es vuestro,
y solo en vuestro beneficio se asienta el beneficio del mundo entero.
Los sahaja yoguis representan hoy el crecimiento de este Universo,
el crecimiento de la raza humana.
¿Seguís este punto?
Que estáis jugando un papel tan importante, en un momento tan crucial
cuando el mundo esta a punto de colapsar.
Y tenéis grandes visionarios como William Blake,
grandes personalidades que hablaron de estos tiempos.
Lo han construido, tradicionalmente se ha construido todo esto, ahora en Inglaterra.
El trabajo de siglos que ha llevado a Inglaterra a este estado.
Ahora, ¿os dais cuenta de que la posición de los sahaja yoguis ingleses es muy importante?
Pero la falta de sabiduría y la arrogancia
sin entender vuestro Ser.
¿Cómo podéis hablar tan alto?
¿Cómo podéis pensar en organizar todo cuando vosotros mismos sois tan débiles, tan engreídos?
Así que hoy no voy a contar la gente
que medita todos los días o no.
Pero puedo deciros esto,
el año que viene aquellos que no meditan todos los días,
ya no estarán aquí.
Aceptad esto de mí.
Es un hecho.
Todos los días debéis meditar.
Disciplinaos a vosotros mismos.
Ahora habéis llegado a una nueva perspectiva.
Habéis llegado a una nueva visión.
Ahora, cuando veis esa visión, cuando conocéis la visión,
no podéis quedaros ahí parados.
¡Entrad en ella!
Todos dicen, Damley también lo estaba diciendo:
"Madre, has pasado tanto tiempo con estos ingleses. ¿Por qué tanto tiempo con ellos?"
Quizá podríais pensar que es porque sois muy grandes y que por eso tengo que serviros.
¡Pensad como queráis!
Pero lo más importante es que estáis en la tierra del Corazón,
y tengo que limpiaros más, mucho más que a otros.
Pero es al revés. Otros van tan rápido.
Estoy asombrada, sus vibraciones, su sensibilidad, su comprensión.
Y lo acaban de dominar; cada uno de ellos.
Aquí, se está convirtiendo en algo muy centralizado,
y nadie quiere entender Sahaja Yoga,
pero todos quieren dar una conferencia.
No hay respeto por los mayores.
No se respeta a quien es mayor a quien es más joven.
Y algunos piensan que, como obtuvieron la Realización antes que otros, son más elevados.
Entonces recordad la palabra de Cristo: "Los primeros serán los últimos".
Así que tratad de entender que sois vosotros los que tenéis que crecer,
sois vosotros los que tenéis que manifestar estos poderes.
Manifestación de los poderes.
No sé hasta qué punto habéis entendido.
Cuando una persona tiene el poder de Gauri,
tan pronto como entra en una sala o en algún lugar,
la Kundalini de todos se eleva, solo con saludar.
Cuando tenéis el poder de Gauri
entonces destacáis porque tenéis ojos inocentes,
sin lujuria, sin codicia, ojos hermosos y brillantes.
Y a cualquier lado que miréis, incluso una sola mirada elevará la Kundalini, de inmediato.
La gente que padece cáncer, u otra enfermedad,
todo puede ser curado en poco tiempo
si habéis desarrollado solo un poder de Gauri.
Todos vuestros problemas pueden resolverse.
La negatividad desaparecerá y os convertiréis en un loto,
hermoso, fragante, dominando todo tipo de negatividad.
Aquí está, "ese tipo me acaba de tocar y ahora me he vuelto egoísta".
Si hay un tipo que es egoísta,
solo con hablar con otra persona la persona se vuelve egoísta.
Es decir, esta no es la forma de ser sensible.
Tenéis que ser sensible a Dios y no a las cosas malas.
Pero somos más afines, más vulnerables a lo malo que a lo bueno.
Así que el poder, el poder de asimilación del bien, el poder de emisión del bien,
todos estos poderes están completamente a vuestro alcance.
Pero todo esto no debería convertirse en un elogio,
sino en una especie de desafío,
una especie de hermosa curiosidad
y en un avance para vosotros.
Pero vamos a caer, debo deciros,
vamos a caer en Inglaterra.
Porque tenemos algunas extrañas etiquetas.
Gente extraña que siempre está con etiquetas.
Esas personas tendrán que ser advertidas,
y más tarde se puede anunciar, ya que estas personas lo han decidido,
deberán ser declaradas en la lista negra.
Hoy es un día muy triste para mí, y es por eso por lo que todo el lugar está lleno de ...
Quiero decir que no tenía intención de hacer el puja aquí, porque estoy realmente muy triste.
Porque cuando veo las vibraciones, cuando veo cómo son las cosas,
la gente, en Inglaterra, está como si estuviera de picnic.
¡Me siento tan infeliz! No sabéis.
Siempre he estado muy enamorada,
y he demostrado que aprecio vuestros  esfuerzos.
Pero si veis en la sustancia de ello;
solo ved la sustancia, mirad dentro de vosotros mismos.
Cada uno debe ver la sustancia que está dentro de nosotros.
Estamos preocupados por un amigo,
una novia, una esposa o un marido o esto y aquello.
Ese no es el calibre.
El calibre es muy bajo y va bajando.
Eso no es bueno, no es bueno.
Si mi amor y compasión os está echando a perder, será mejor que os saque de ahí.
Porque sois capaces, por vuestros méritos, de nacer en este país.
Sois capaces de alcanzar grandes alturas.
Yo lo sé.
Podéis alcanzar grandes alturas.
Pero no hablando de ello o pensando en ello,
sino al convertiros en ese gran poder,
al convertiros en ese poder.
Y ver las bendiciones colectivas que tiene la gente.
Me asombré cuando me dijeron que habían obtenido esta bendición,
han recibido esa bendición.
Me refiero a que han obtenido bendiciones ilimitadas.
¿Y por qué no podemos tener eso aquí?
¿Qué problema tenemos?
Si no somos colectivos, si hay un problema entre nosotros,
eso significa que todavía hay algún tipo de ego en medio que nos mantiene fuera.
Así que ahora, prometamos en nuestro corazón.
que esto tiene que ir a nuestro corazón,
un sentimiento muy profundo por nosotros mismos,
que por la gracia de Dios hemos nacido en tal circunstancia.
Cuando esto haya sucedido,
que somos las personas que son beneficiarias
de las bendiciones de Dios, que hemos conseguido nuestra Realización,
que nos hemos elevado tan alto.
Pero ahora extendamos nuestras alas, pero las estamos cortando.
No os convirtáis en gente mezquina,
preocupados por pequeñas cosas, aquí y allá.
Nada es importante.
Si veis en vuestras vidas pasadas, habéis tenido todo tipo de alimentos, todo tipo de viajes,
habéis hecho todo tipo de matrimonios, todo tipo de cosas sin sentido con las que la gente pierde el tiempo.
Ahora eso se acabó. Ahora hacéis algo nuevo.
Con cuántas personas os habéis casado en vidas pasadas
y cuántas casas habéis tenido en vidas pasadas
y cuántos placeres habéis tenido.
Ahora se acabó. Terminadlo.
Este es un momento especial, el mejor momento de Ritambhara.
donde tenéis que crecer. Ese es el punto, es la estación.
Si no crecéis en esta estación,  no creceréis.
Tenéis que aprovechar al máximo.
Con total intensidad.
Tenéis que hacer Sahaja Yoga.
Eso no significa que renunciéis a vuestro trabajo, ni nada de eso.
Si sois intensos en Sahaja Yoga, seréis intensos en todo.
Pero no hay intensidad.
En Múnich me decidí solo...
No sé si Warren os lo ha contado, Múnich
¿No les hablaste de Múnich?
Está bien, Múnich. Decidí en el último minuto,
porque había alguien horrible que había venido de Múnich y me había dicho
que los buscadores de Múnich harían tales preguntas.
No me gustaron en absoluto. Ella era muy arrogante. Dije que no iría a Múnich.
Pero en Viena sentí las vibraciones de Múnich.
Y me quedé asombrada. Dije: "Está bien, iré a Múnich".
Tuvimos que correr arriba y abajo para obtener mi visa, todo salió bien como de costumbre.
Y en tan poco tiempo, solo tres días, cuatrocientas personas estaban allí.
Y tan intenso, os digo, tan intenso, incluso niños, tan intenso,
y escuchaban cada palabra que decía, y las recogían como perlas, preciosas como diamantes.
Anotaban cada palabra.
Y cuando tuvieron su Realización, se quedaron atónitos.
Imaginad a los alemanes, pasando por encima de los ingleses.
¿Qué os pasará?
Son personas con determinación.
Si deciden hacer el bien, harán mucho bien.
No son así.
Y luego, cuando los dejé,
durante una hora permanecieron en el pasillo, atónitos,
hablando sobre Sahaja Yoga.
Pero aquí, tan pronto como me vaya,
la gente empieza a discutir algo tan absurdo.
Lo escucho, conozco las vibraciones y todo.
No somos intensos, debemos aumentar nuestra intensidad.
Eso es lo que se llama Shraddha.
Es importante, muy importante.
Y estoy segura de que este año os esforzaréis
para hacer una intensa comprensión de Sahaja Yoga.
Esa intensidad falta.
Puede que haya algo que ha salido mal en el pasado
y estéis condicionados por ello, o pensáis en ello.
¿Cómo puedo hacerlo? ¡Es demasiado!
Podéis hacerlo todo, olvidad el pasado, olvidad el pasado.
El pasado no tiene ningún significado en Sahaja Yoga.
Estáis siendo completamente renovados.
Solo usad vuestro mecanismo.
He trabajado tan duro con vosotros
que no hay nada malo en vuestro mecanismo.
Lo único es que no tenéis fe en vosotros mismos.
Y los que no tienen fe en sí mismos
son siempre personas arrogantes.
Así que, lo primero de todo, situaos dentro de vuestro Espíritu,
dentro de vuestro corazón y tratad de desarrollar vuestros poderes.
Los poderes internos, no de hablar y presumir,
sino los poderes internos.
Todavía muchos están poseídos, vosotros lo sabéis.
Es vergonzoso que incluso ahora en el templo de Dios haya personas
que están poseídas por cosas horribles y malvadas.
¿Cómo puede ser?
Eres el portador de todo eso, incluso ahora, ¿cómo puede ser?
Así que uno tiene que estar muy intensamente allí,
y aquellos que hoy en día buscan no ser nada,
se convertirán en algo tan grande,
que os sorprenderéis a vosotros mismos.
"¿Cómo es que me he vuelto tan grande?"
Pero lo primero y más importante es la disciplina.
Disciplinaos a vosotros mismos.
Cuando se trata de comer, algunos comen demasiado.
Cuando se trata de hablar, algunos hablan demasiado.
O no hablan en absoluto, o no comen nada.
Todo esto es indisciplina.
Pero yendo más alto en esta vida espiritual,
lo mejor es tomar la disciplina de vuestro espíritu.
y seréis disciplinados automáticamente.
Dejad que el Espíritu os gobierne.
Es posible. Es posible.
Porque lo he visto en tan poco tiempo.
Y como he estado allí tan poco tiempo,
ni siquiera sé sus nombres.
Aquí prácticamente os conozco a todos.
por vuestros nombres, y también por vuestras vibraciones.
Y han subido tanto.
Así que hoy es un gran día.
Por supuesto, un gran privilegio.
Siempre sois personas privilegiadas, como la Cámara de los Lores.
Es cierto, pero puede ser.
Puede llegar el día en que esta Cámara de los Lores sea desterrada por completo.
Tenéis que comportaros como lores.
Por eso mi humilde petición es que debéis aprender a adorar la disciplina.
Yo no digo: "Haz esto, haz aquello".
Sabéis lo que hay que hacer.
Y encima, no deberías decirme:
lo sé, debería haberlo hecho, lo sé.
Si lo sabéis, ¿por qué no lo hacéis? Se os ha concedido el poder.
Hoy, con plena confianza en nosotros mismos y en nuestro ascenso,
asistamos con total intensidad a este Puja.
y decidamos en nuestros corazones: "voy a disciplinarme a mí mismo".
Que Dios os bendiga.