Dzisiaj jest wielki dzień dla nas wszystkich
bo dzisiaj świętujemy Navaratri
i my  wszyscy spotykamy się po tak długim czasie Mojego turu.
Kiedy we Włoszech powiedziałam, że
Anglia jest sercem wszechświata,
nie zaakceptowali tego.
Byli bardzo zszokowani tym stwierdzeniem.
Nie mogli uwierzyć, że Anglia mogłaby być sercem wszechświata.
Jednym z powodów było, że czuli,
że Anglicy byli raz zaatakowani przez Rzymian,
a Rzymianie w tym samym czasie także czuli,
że Anglicy są bardzo zarozumiałymi ludźmi.
Nawet nie zaakceptowaliby porażki
dzięki łasce osoby, która jest stracona (zagubiona).
Nawet gdy byli straceni (zagubieni), ciągle byli zarozumiali.
Więc nie mogli uwierzyć jak to może być,
że Anglia jest sercem wszechświata.
Jeśli jest sercem, jaka jest sytuacja we wszechświecie?
A wtedy opisali Mi wielkość zarozumiałości Anglików
i potem poczułam, że osobiście poznałam  coś takiego.
Teraz, kiedy świętujemy największą z największych tą Navaratri,
to musi być coś szczególnego w tym,
że musimy oczyścić to serce całkowicie,
w pełni
i uczynić je tak czystym, aby oczyścić całą krew,
która przepływa przez całe ciało.
Więc komórki tego serca,
które tworzą ten wspaniały organ,
muszą być najlepsze, bo komórki serca
w ciele człowieka są najlepszymi komórkami,
najwyższej jakości, najbardziej wrażliwymi.
I to serce, wyraża Anahatę,
ten dźwięk, który jest bez perkusji.
Chociaż odkrywamy,
że istnieją jacyś ludzie tego kalibru, istnieją,
ale inni mówią więcej, popisują się więcej
a nie mają tego kalibru.
Teraz  osiągnięcie tego kalibru powinno być możliwe
ponieważ urodziliście się na szczególnej ziemi Anglii.
Ta możliwość musi być wbudowana w was.
Ale wtedy czego brakuje ?
Dlaczego przy wszystkich możliwościach
z całym  wielkim wykształceniem (pochodzeniem),
z wszystkimi zasługami, aby być tutaj,
dlaczego tak jest,
że Sahaja jogini, przez wiele lat razem nie podeszli do wielu innych.
Jaki jest powód?
Serce, jak wiecie, ma tętno
i porusza się z pewnym dźwiękiem,
i możecie nawet otrzymać to na wykresie
i jest tak systematyczne,
jest tak uregulowane, jest tak zdyscyplinowane,
że nawet najmniejszy szmer,
lub najmniejsza zmiana ukazuje się na wykresie.
Jest bardzo wrażliwe.
I to jest to czego tutaj brakuje, tej dyscypliny serca.
Jest to błędne, zabawne serce,
które pęcznieje w ego.
I cokolwiek by mówić,
jest to kolejny odczyt jaki ludzie mają,
że cokolwiek im powiedzieć, jednym razem poważnie słuchają was
a w drugim momencie nie ma to na nich wpływu.
Więc to jest kolejna rzecz, jaką powinniśmy zauważyć, że jeśli to jest wewnątrz nas,
zrozumiejmy, że to, czego nam brak to jest zdyscyplinowanie.
I to zdyscyplinowanie musi przyjść, bo inaczej nasz kaliber nie może się poprawić.
Mimo wszystko, myślę, że to, co powinniśmy mieć to wrodzoną inteligencję.
Nie edukację, ale wrodzoną inteligencję.
Wrodzoną inteligencję, aby zrozumieć, że nasz kaliber ma się poprawić.
Teraz tutaj pulsuje Duch,
Duch, a nie energia.
Świadek,
ten, który obserwuje,
ten, który jest odbiciem Boga,
który jest obserwatorem pracy Bogini.
Właściwie to, co się dzieje,
że bez wzrostu aż do tego stanu,
jeśli mówimy także:
"W porządku, my również obserwujemy ponieważ jesteśmy Duchem"
wtedy nie osiągniemy tego kalibru.
I ze wszystkimi błogosławieństwami,
podobnie jak siedem aur serca, otrzymaliśmy siedem aszramów.
Nie rozumiemy, że wszyscy musimy zdyscyplinować siebie.
Tylko dla korzyści
lub być w Sahaja jodze
by twierdzić, że jesteście Sahaja joginami,
nie jest oznaką bycia komórką serca.
I musieliście otrzymać teraz ostrzeżenie.
Bardzo ważne jest w tym momencie,
kiedy Sahaja Yoga teraz startuje, pamiętajcie to,
że prędkość została osiągnięta i (Sahaja Yoga) startuje.
Ci, którzy zostaną w tyle, będą pozostawać w tyle.
Więc nie stawajcie się zarozumiali.
Przede wszystkim wasz charakter, jak wszyscy mówią,
"Oni są bardzo zarozumiali."
Spróbujcie być pokornymi
a następnie zrozumcie, że musicie być w samolocie
a nie pozostawieni na ziemi.
On porusza się szybko.
Teraz najszczęśliwszą rzeczą jest,
że dzisiaj jest Navaratri
i że powinnam być w Londynie
i tę Nawaratri Pudźę powinno się zrobić tutaj.
Żaden inny kraj nie jest uprzywilejowany,
ponieważ to jest największa pudża,
największy rytuał, w którym możecie uczestniczyć.
Więc dlaczego robimy Navaratri?
Zrobić Nawaratri  w sercu, to zaakceptować
moce Shakti,
uświadomić sobie moc,
którą te wszystkie czakry posiadają w sobie,
a kiedy są oświecone
w jaki sposób możecie wyrazić wszystkie te moce
tych dziewięciu czakr wewnątrz was;
siedem czakr plus serce i księżyc to dziewięć.
Ale powiedziałabym,
że ich siedem, a na górze, powinniśmy powiedzieć dwa kolejne centra,
które Blake opisał zdumiewająco jasno jako dziewięć centów.
Obecnie nie mogę mówić o dwóch wyższych centrach,
ale przynajmniej opowiem o siedmiu centrach.
Moc tych centrów,
czy będziemy w stanie rozwinąć ją w sobie?
Jak możecie tego dokonać? Nie macie czasu.
Jesteście wszyscy ludźmi zajętymi i zarozumiałymi.
Więc teraz by rozwinąć te moce
musimy skoncentrować się na tych czakrach.
Gdziekolwiek pojechałam, byłam zaskoczona,
pytaniami jakie Mi zadawali, jacy byli.
Nikt nie mówił o ich rodzinie, domu, pracy lub
wszelkich innych bezsensownych rzeczach, takich jak
bezrobocie i tak dalej.
Po prostu pytali Mnie
"Matko, w jaki sposób rozwijać moc tej czakry,
lub tamtej czakry czy tamtej czakry?"
A ja zapytałam ich: "Jak to jest, że pytacie o konkretną czakrę?"
Oni powiedzieli: "Bo my znaleźliśmy co brakuje w nas,
szczególnie u mnie to nie jest w porządku. "
Jest to kolejna negatywność aby gardło było w porządku.
Teraz dla zrealizowanej duszy
nie ma potrzeby, abym was dyscyplinowała lub mówiła te wszystkie rzeczy,
bo nienawidzę mówić do was dzisiaj tym tonem.
Ale odkryłam, że jeśli nie ostrzegę was teraz
to jutro będziecie mieć do mnie pretensje, że nie ostrzegłam.
Weźcie to jako poważne ostrzeżenie.
Teraz po realizacji
Nie ma potrzeby, abym was dyscyplinowała w ogóle,
bo macie światło,
bo wiecie czym jest realizacja,
wiecie co znaczy być zrealizowanym,
a także wiecie jak wiele zyskaliście na tym,
jak bardzo poprawiła się wasza osobowość.
Ale jest coś więcej, co musi być zrobione.
Abyście zobaczyli na własne oczy,
czy jesteście naprawdę zdyscyplinowani czy nie.
Nie ma potrzeby, aby jakikolwiek lider wam mówił,
Nie ma potrzeby, aby jakikolwiek człowiek z aśramu wam mówił,
Nie ma potrzeby, aby ktokolwiek wam mówił.
To wy, jesteście duszą zrealizowaną,
wy jesteście waszym własnym mistrzem,
wy jesteście waszym własnym guru. Wyobrażcie sobie jesteście wszyscy guru,
wielkimi guru i satguru, szanowanymi świętymi
gdzie wszyscy aniołowie obsypują was deszczem kwiatów.
Pomyślcie o tym.
A tutaj zarozumiale dajecie wykłady, mówiąc zarozumiale.
Bardzo krępujące nawet dla bóstw.
One nie wiedzą, co robić, czy udekorować was girlandą czy zamknąć wam usta.
Tu jesteście, tymi którzy
znaleźli się w tak znakomitej pozycji,
że otrzymaliście realizację.
To jedyna rzecz, którą trzeba zaakceptować
piękno tej wielkiej jogi,
która po prostu oświeca wasze własne moce,
które są w tych siedmiu czakrach.
Teraz przyjrzyjmy się pierwszej czakrze, należącej do mocy Gauri,
mocy Matki shri Ganeshy.
Moc Gauri.
Ogromne są, prawda?
Z powodu Jej mocy otrzymaliście swoją realizację.
Teraz co zrobiliśmy, aby
czcić tę moc w nas samych?
Dzisiaj, jest pierwszy dzień Navaratri,
więc zobaczmy czego dokonaliśmy?
Czy udało nam się rozwinąć swoją niewinność wewnątrz nas samych?
Kiedy ludzie mówią, są tak ostrzy.
Jak możecie być ostrzy skoro jesteście niwinni?
Jesteście tacy zarozumiali.
Jak możecie takimi być, skoro jesteście niewinni?
Ludzie prowadzą gierki (pogrywają).
Jak możecie to robić, skoro jesteście niewinni?
Krzywdzą siebie nawzajem.
Jak może tak być, skoro jesteście niewinni?
Więc przede wszystkim musicie zobaczyć siebie,
że moc niewinności, jeśli ma żyć,
cała reszta nonsensu musi odejść.
Jeśli chcecie mieć niewinność,
wszystko co jest przeciw niewinności musi być odrzucone.
Mogę zrozumieć ludzi, którzy są ignorantami,
którzy mają niewiedzę.
Zatem w niewiedzy, jak będą mówić o niewinności.
Ale wy nie jesteście ignorantami. Jesteście kompetentni,
otrzymaliście swoje oświecenie.
A moc niewinności jest tak wielka.
Czyni was absolutnie nieustraszonymi, nie zarozumiałymi, ale nieustraszonymi.
A największą rzeczą niewinności jest to, że jesteście pełni szacunku.
Poczucie szacunku,
jeśli nie jest rozwinięte wewnątrz was,
jeśli nie potraficie rozwinąć szacunku dla innych  Sahaja Joginów,
dla innych ludzi, dla aśramów, dla dyscypliny
oraz poczucia własnej godności,
wtedy bezużytecznym jest, nawet mówienie o Sahaja Yodze,
bo to jest dopiero sam początek.
Najpierw nie szanujecie, w porządku, jesteście zarozumiali, wszystko w porządku,
jesteście w wielkim raju głupców, jak go nazywają,
dosiadając rumaka,
wszystko to jest w porządku, jest wybaczone.
Ale kiedy zobaczyliście światło,
musicie spróbować pozbyć się wszystkich węży,
których się trzymacie.
To prosta rzecz.
W wasej dziecięcej naturze tylko,
możecie otrzymać błogosławieństwa Gauri, inaczej nie możecie.
Musicie być jak dzieci,
w przeciwnym razie to jest całkowicie bezużyteczne, nie ma sensu niczego wam mówić,
bo myślicie, że jesteście zbyt mądrzy.
Dla takiej osoby, która myśli, że jest zbyt mądra,
jaki jest pożytek mówić do takiej osoby, ponieważ ona już wszystko wie.
Więc kiedy rozwiniecie pierwszą moc,
musicie nauczyć się siedzieć na Matce Ziemi, przede wszystkim.
Musicie szanować Matkę Ziemię,
bo pierwsza czakra wykonana jest z Matki Ziemi.
Postarajcie się ( bardziej osiedlić na Matce Ziemi ) być bliżej Matki Ziemi.
I (nauczcie się) szacunku.
Popatrzcie na drzewa, które zakwitają,
one nie są tak pełne szacunku,
lecz gdy są obciążone przez owoce,
składają pokłon Matce Ziemi.
W ten sam sposób, kiedy owocujecie w Sahaja Jodze
wszyscy musicie się pokłonić.
A niewinność ma specjalne zdolności
aby osoba była bardzo spokojna,
niezwykle spokojna.
Cała złość, temperament, przemoc -
jeżeli dana osoba nie posiada niewinności,
nie może przyjść do was,
bo osoba, która nie jest niewinna
jest albo chytra albo agresywna.
Nie może mieć spokoju we własnym sercu.
Ale niewinna osoba nie jest dręczona, żyje niewinnie,
cieszy się wszystkim w całkowitym spokoju i harmonii.
Ale ta przemoc przychodzi, gdy człowiek staje się mądry.
Myśli: "Jestem taki mądry, ten drugi jest tak głupi,
Mam prawo krzyczeć na tę osobę. "
A ten, kto nie jest niewinny, nigdy nie jest mądry.
Może wyglądać na ostrego, ale nie jest mądry.
Mądrość przychodzi tylko z niewinnością.
A ile mądrości zgromadziliście?
To, jest to co trzeba zobaczyć.
Gdy wasza moc
niewinności zwiększa się, mądrość jest oczywista.
Ludzie mówią: "Ten człowiek jest bardzo mądry."
Na przykład jeśli ktoś płacze o żonę,
mądry człowiek powie: "Och, Baba,
wystarczy spojrzeć na to, wciąż zajęty swoją żoną. "
Jeszcze jeden płacze o swój dom, czy coś.
On powie: "Och, spójrz na tego, wciąż zajęty domem."
Nie ma temu końca.
Znam ludzi, którzy tak bardzo się nadęli, (napuszyli),
że myślą iż powinni dawać duży wykład przez jedną godzinę,
o Sahaja Jodze.
Dopóki robią jedno godzinny wykład,
nie zauważają, że ich ego objawia się w pełni.
Ale mądra osoba,
nie musi rozmawiać ani mówić ani niczego robić.
Imponuje innym swoim milczeniem,
swoją mądrością, znacznie łatwiej.
To jest to, co musimy zobaczyć,
czy byliśmy w stanie się zdyscyplinować?
Ponieważ nasz wzrost jest bardzo duży na początku.
Musimy całkiem sporo rozwinąć się (wzrosnąć).
A ludzie nie rozumieją tego punktu
w atmosferze egoistycznego temperamentu,
że musicie wzrastać, bo jeszcze nie rozwinęliście się.
Musicie dużo wzrosnąć.
A kiedy wzrastacie
znajdujecie tą mądrość naprawdę pachnącą  wraz ze współczuciem.
Wasza mądrość jest pachnąca wraz ze współczuciem.
Tak piękne współczucie
może emitować przez waszą istotę,
że każdy, kto zetknie się z wami,
poczuje waszą wartość.
Ale znowu, musicie okazać należyty szacunek
swojej Samorealizacji i Sobie.
Pierwszą rzeczą, którą musicie zrobić, to medytować.
Ktoś wysłał mi list i widziałam, że wibracje były okropne.
Powiedziałam: "Co się dzieje z tym panem?
Jego wibracje są tak okropne, co on robi?"
Wtedy odkryłam, że powiedział, że nie potrzebuje żadnej medytacji.
Już osiągnął czternaste niebo,
więc nie potrzebuje żadnej medytacji, ani nie musi medytować.
Jest łatwe do wyjaśnienia, ale komu wyjaśniacie?
Trzeba wyjaśnić sobie,
tylko sobie, nikt inny nie chce waszego wyjaśnienia.
To tak, jakbyście spóźnili się na samolot.
Kiedy spóźnicie się na samolot
komu zamierzacie wyjaśniać, samolot odleciał.
Więc wtedy musicie wyjaśnić tylko sobie.
Powiecie powietrzu lub do pomostu,
lub czegokolwiek, "Och Baba, stało się tak,
że było to, nie mieliśmy czasu, był korek, to, tamto."
Ale samolot zniknął.
Komu się tłumaczycie (wyjaśniacie)?
Więc każdy powinien medytować codziennie.
To jest bardzo ważne,
co ludzie robią we wszystkich krajach, w których nie jestem.
Ponieważ jestem w Anglii, ludzie biorą mnie za coś oczywistego.
"Matka robi wszystko."
Więc wstaję o 4-tej rano, kąpię się i medytuję dla was wszystkich.
Lepiej zacząć robić to jeszcze raz.
W przeciwnym razie nie macie czasu na medytację. Tak przynajmniej niech Ja medytuję dla waszego dobra.
Więc każdy musi dziś mi obiecać
że będzie medytować każdego dnia.
Wstańcie rano!
"Nie potrafimy wstać rano."
Cały świat potrafi wstać, dlaczego nie Anglicy?
Ale kiedy była bitwa pod Waterloo,
oni byli pierwszymi, którzy tam przyjechali.
Wygrali bitwę ponieważ byli tak punktualni.
Co się stało z ich punktualnością dzisiaj?
Nie pijemy, nie mamy kaca,
nie śpimy do późna,
więc dlaczego nie mielibyśmy dziś zdecydować,
że "Każdego ranka będę wstawać i robić moją medytację.
A podczas medytacji muszę skupić się na sobie, a nie na innych.
I widzieć co we mnie jest zablokowane,
gdzie jestem zablokowany, jaka czakra jest zablokowana, co muszę zrobić ?"
Więc w tym dniu Navaratri,
dziś jako pierwszym dniu,
moce Gauri muszą być oświecone wewnątrz nas, i muszą się wyrazić.
A one są ogromne. Nie mogę opisać ich w jednym wykładzie.
Pomyślcie o Pierwotnej Kundalini.
Ona działa w Matce Ziemi,
Ona działa we wszechświecie,
Ona działa w zwierzętach,
Ona działa w materii,
Ona działa w ludzkich istotach,
a teraz Ona działa w was.
Ona jest Tą, która decyduje
o twarzy i figurze jaką macie mieć.
Ona jest Tą, która decyduje jakie dziecko powinniście mieć.
Ona jest Tą,
która daje wam szczególny typ dziecka jakiego potrzebujecie.
Ona jest Tą, która dała wam te wszystkie piękne dzieci.
Ona jest Tą,
która dała wam te świetliste twarze i błyszczące oczy.
Wszystko to Ona zrobiła dla was,
ale co z mocą, jaką macie w sobie.
Jak bardzo ją objawiacie?
Pierwotna (Kundalini) pracuje bardzo ciężko, nie ma wątpliwości.
Ale co wy, ludzie,
którzy posiadacie własną Kundalini obudzoną?
Jak daleko Ją otworzyliście.
A co to jest Kundalini, to prota rzecz, jak wiecie.
Jest prawdziwym pragnieniem.
To prawdziwe pragnienie, aby doskonalić siebie, rozwijać się.
Jeśli to jest naprawdę prawdziwe pragnienie, nic innego nie jest ważne.
Wszystkie inne pragnienia są drugorzędne i trzeciorzędne.
Najważniejszym pragnieniem jest aby rosnąć.
A dla czyjej korzyści ? Jest dla waszej korzyści
i tylko waszej korzyści, korzyści całego świata spoczywają.
Sahaja Jogini dziś reprezentują rozwój (wzrost) tego wszechświata,
rozwój (wzrost) ludzkiej rasy.
Czy to pojmujecie,
jaką ważną rolę odgrywacie,
rolę w tak krytycznym momencie
kiedy świat ma się zawalić?
I macie wielkich jasnowidzów takich jak William Blake,
mieliście takich wspaniałych ludzi, którzy mówili o tych czasach.
Zbudowali to, tradycyjnie zbudowaliśmy to wszystko -
teraz, w Angli.
Praca przez wieki, która przywiodła tę Anglię do tego stanu...
Teraz, czy sobie uzmysławiacie,
że pozycja angielskich Sahaja Joginów jest bardzo ważna.
Ale brak mądrości i zarozumiałość
bez zrozumienia swojego Ja (swojej Jaźni),
jak możecie mówić tak głośno?
Jak możecie myśleć o organizowaniu wszystkiego
kiedy sami jesteście tak słabi, tak zarozumiali?
Więc dzisiaj nie zamierzam rozliczać ludzi,
którzy medytują każdego dnia lub nie.
Ale mogę powiedzieć, że to dużo,
w przyszłym roku tych, którzy nie medytują codziennie,
nie będzie już tutaj.
Weźcie to ode mnie.
Jest to fakt.
Codziennie musicie medytować.
Zdyscyplinujcie siebie.
Teraz doszliście do nowej perspektywy.
Doszliście do nowej wizji.
Teraz, gdy widzicie tę wizję, kiedy znacie wizję,
nie możecie po prostu stać.
Dostańcie się do niej !
Każdy mówi, Damle mówił też, wszyscy mówią,
"Matko poświęciłaś tak wiele czasu dla tych Anglików.
Dlaczego tak dużo czasu  dla nich?"
Możnaby pomyśleć, że dlatego, że są bardzo wspaniali,
dlatego muszę służyć wam ludziom.
Myślcie tak, jak chcecie.
Ale najważniejsze jest to, że jesteście na ziemi Serca
i muszę oczyścić was więcej, dużo więcej niż innych.
Ale to jest właśnie na odwrót. Inni idą tak szybko.
Jestem zdumiona, ich wibracjami, ich wrażliwością, ich zrozumieniem.
I właśnie oni to opanowali; każdy z nich.
Tutaj, to staje się bardzo scentralizowaną istotą rzeczy
a wszyscy nie chcą zrozumieć Sahaja Jogi,
ale każdy chce dawać wykład.
Nie ma szacunku dla starszych.
Brak szacunku, kto jest starszy, kto jest młodszy,
a ci którzy myślą, że
jeśli dostali realizację przed innymi (wcześniej) są wyżej,
wtedy pamiętajcie co powiedział Chrystus, że "Pierwsi będą ostatnimi."
Więc staraj się zrozumieć, że to ty jesteś tym, który musi wzrastać,
to ty jesteś tym, który musi objawić te moce.
Manifestacja mocy,
nie wiem, jak wiele zrozumieliście.
Osoba, która ma moc Gauri,
jak tylko wchodzi do sali lub dowolnego miejsca,
Kundalini wszystkich wznosi się tylko, żeby ją pozdrowić.
Kiedy macie moc Gauri,
wtedy się wyróżniacie, bo macie tą niewinność,
jesteście bez pożądania, bez chciwości, piękni, o błyszczących oczach
i gdziekolwiek obrócicie oczy,
nawet  jeden rzut oka wystarczy by podnieść Kundalini, natychmiast.
Ludzie, którzy cierpią z powodu raka, cierpią na tę chorobę, tamtą chorobę,
wszyscy mogą być wyleczeni błyskawicznie, jeśli rozwinęliście tylko jedną moc Gauri.
Wszystkie wasze problemy mogą być rozwiązane.
Negatywność odejdzie,
a wy staniecie się jak lotosy.
Piękni, pachnący,
obezwładniający wszelkiego rodzaju negatywności.
Oto ona: "Ten facet po prostu mnie dotknął,
a teraz stałem się egoistyczny."
Jeśli istnieje jeden człowiek, który jest egoistyczny,
on po prostu mówi do innej osoby, osoba ta staje się egoistyczna.
Mam na myśli, że to nie jest sposób, aby być wrażliwym.
Musicie być wrażliwi na Boga, a nie na złe rzeczy.
Ale jesteśmy bardziej zapaleni, bardziej podatni na złe niż dobre rzeczy.
Więc moc, moc przyswajania dobrego,
moc emisji dobrego,
wszystkie te moce są właśnie w waszym całkowitym zasięgu.
Ale to wszystko nie powinno stać się chwałą
ale powinno stać się pewnego rodzaju wyzwaniem,
rodzajem pięknej ciekawości
i postępu dla ciebie.
Ale idziemy w dół, muszę wam powiedzieć,
idziemy w dół w Angli.
Ponieważ mamy kilka zabawnych etykiet,
śmieszni ludzie, którzy są cały czas z etykietami.
Tacy ludzie będą musieli być ostrzeżeni,
a później mogą zostać zadeklarowani, jak ci ludzie zdecydowali,
powinni być zadeklarowani na czarnej liście.
To dziś bardzo smutny dzień dla mnie
i dlatego całe miejsce jest tym wypełnione -
znaczy, że nie miałam na myśli, aby mieć tutaj puję
bo jestem naprawdę bardzo smutna.
Bo gdy widzę wibracje, gdy widzę, jak się rzeczy mają,
ludzie są po prostu jak na pikniku w Anglii,
Czuję się tak nieszczęśliwa, że nie macie pojęcia.
Zawsze byłam bardzo zakochana,
i okazywałam jak bardzo doceniam wasze wysiłki.
Ale jeśli zobaczycie istotę tego;
po prostu zobaczcie istotę, wewnątrz siebie.
Każda osoba powinna zobaczyć istotę, która jest w nas.
Martwimy się o przyjaciela,
narzeczoną lub żonę albo męża lub tego i tamtego.
To nie jest ten kaliber.
Kaliber jest bardzo niski i spada niżej.
To nie jest dobre, nie jest dobre.
Jeśli moja miłość i współczucie psuje was, lepiej wyciągnę was z tego.
Ponieważ jesteście zdolni
według swoich zasług urodzić się w tym kraju.
Jesteście zdolni wznieść się wysoko.
Wiem to.
Bardzo duże wysokości, które możecie osiągnąć.
Ale nie przez mówienie o tym lub myślenie o tym,
ale stawaniem się tą wielką mocą,
stać się tą mocą.
I zobaczcie kolektywne błogosławieństwa jakie ludzie mają
i byłam zdumiona, kiedy powiedzieli mi, że mają to błogosławieństwo,
mają tamto błogosławieństwo.
Znaczy, że otrzymali nieograniczone błogosławieństwa.
I dlaczego nie możemy mieć tego tutaj?
Jaki jest problem z nami?
Jeśli nie jesteśmy kolektywni, jeśli jest to problem między nami,
to oznacza, że istnieje jeszcze jakiś rodzaj ego między nami,
które trzyma się nas.
Więc teraz obiecajmy w swoim sercu,
że to musi dojść do naszego serca,
bardzo głębokie uczucie dla nas,
że dzięki łasce Bożej rodzimy się w takim momencie,
kiedy ta rzecz się stała,
że jesteśmy ludźmi, którzy są beneficjentami
błogosławieństw Boga, że otrzymaliśmy naszą realizację,
że wzrośliśmy tak wysoko.
Ale teraz pozwólmy rozwinąć skrzydła, ale my je podcinamy.
Nie stawajcie się ludźmi o ograniczonych umysłach,
martwiącymi się o małe, małe rzeczy tu i tam.
Nic nie jest ważne.
Jeśli zobaczycie w swoich poprzednich wcieleiach, mieliście wszystkie rodzaje żywności,
mieliście wszelkiego rodzaju wycieczki,
zawarliście wszelkiego rodzaju małżeństwa, robiliście każdego rodzaju
inne bezsensowne rzeczy, na które ludzie marnują czas.
To już koniec, skończone. Teraz można zrobić coś nowego.
Ilu ludzi poślubiliście w poprzednich żywotach,
a ile domów mieliście w poprzednich życiach
i ile mieliście przyjemności,
skończone teraz - skończcie to.
Jest to szczególny czas, najlepszy czas Ritambhara
gdzie musicie rosnąć. To chodzi o to, taki jest sezon.
W tym sezonie jeśli  nie rośniecie,
nie urośniecie.
Musicie w pełni go wykorzystać.
Z pełną intensywnością
musicie robić Sahaja Yogę.
To nie oznacza, że macie porzucić swoje prace lub cokolwiek.
Jeśli jesteście intensywni w Sahaja Yodze, będziecie intensywni we wszystkim.
Ale tam nie ma intensywności.
Monachium, właśnie postanowiłam,
Nie wiem, czy Warren wam powiedział - Monachium
"Nie powiedziałeś im o Monachium?"
W porządku - Monachium. Postanowiłam w ostatniej chwili,
bo tam był ktoś okropny,
kto przyjechał z Monachium i powiedział mi,
że poszukiwacze z Monachium będą zadawać takie pytania.
Nie lubię ich w ogóle. Była bardzo arogancka.
Powiedziałam, że nie jadę do Monachium.
Ale w Wiedniu po prostu poczułam wibracje Monachium.
I byłam zaskoczona. I powiedziałam: "Dobra, jadę do Monachium."
Musieliśmy się nabiegać, aby uzyskać moją wizę,
Wszystko zadziałało, jak zwykle.
I w tym krótkim czasie, trzech dni,
czterysta osób tam było.
I tak intensywnych, mówię wam, tak intensywnych, nawet dzieci, tak intensywne,
i słuchali każdego słowa, jakie wypowiedziałam,
i zbierali je jak perły,
kamienie szlachetne, jak diamenty,
każde słowo było odnotowane.
A kiedy oni otrzymali swoją realizację byli po prostu oszołomieni.
Wyobraźcie sobie Niemców, prześcigających was, Anglików.
Co się z wami stanie?
Są ludźmi z determinacją.
Jeśli zdecydują się czynić dobro, zrobią wiele dobrego.
Nie są tacy jak tu.
A potem kiedy odeszłam od nich,
przez godzinę byli w sali, tak oszołomieni,
dyskutując o Sahaja Yodze.
Ale tutaj, jak tylko odchodzę,
ludzie zaczynają dyskutować o czymś tak bezsensownym.
Słyszę to. Znam wibracje i wszystko.
Nie jesteśmy intensywni, musimy zwiększyć intensywność.
To jest to co nazywamy Shraddha.
Jest ważna, bardzo ważna.
I jestem pewna, że w tym roku będzie to punktem
aby zrobić intensywnym zrozumienie Sahaja Yogi.
Tej intensywności brakuje.
Może było coś nie tak z wami w przeszłości
i jesteście uwarunkowani tym, lub myślicie o tym.
Jak mogę to zrobić, to zbyt dużo.
Możecie to zrobić, wszystko, zapomnijcie o przeszłości, zapomnijcie o przeszłości.
Przeszłość nie ma znaczenia w ogóle w Sahaja Yodze.
Jesteście całkowicie odnowieni
ale użyjcie tylko swojego mechanizmu.
Pracowałam tak ciężko z wami ludzie
że nic złego nie jest w waszym mechanizmie.
Jedyne nie macie wiary w siebie.
A ci, którzy nie mają wiary w siebie
zawsze są zarozumiałymi ludźmi.
Więc przede wszystkim umieście siebie wewnątrz swojego Ducha,
w swoim sercu i starajcie się rozwijać swoje moce,
wewnętrzne moce, a nie mówienie i popisywanie się,
ale wewnętrzne moce.
Ciągle tak wielu jest opętanych, wiecie to.
To wstydliwa sprawa,
że nawet obecnie w świątyni Boga są ludzie,
którzy są opętani przez straszne, złe rzeczy.
Jak to możliwe?
Jesteście nosicielami tego wszystkiego, nawet teraz, jak to może być?
Więc trzeba być bardzo intensywnymi,
a ci, którzy dziś wyglądają jakby byli niczym,
urosną tak wysoko,
że będziecie zaskoczeni sobą.
Jak to jest, że stałem się tak wielki?"
Ale przede wszystkim, to jest zdyscyplinowanie.
Zdyscyplinujcie siebie.
Jeśli chodzi o jedzenie, niektórzy ludzie jedzą zbyt dużo.
Jeśli chodzi o rozmowy, niektórzy ludzie mówią zbyt wiele.
Albo nie mówią wcale, albo nie jedzą w ogóle.
Wszystko to jest brak dyscypliny.
Ale zmierzając wyżej do tego życia duchowego,
najlepiej jest wziąć dyscyplinę z waszego Ducha
i jesteście zdyscyplinowani automatycznie.
Niech Duch rządzi wami.
To jest możliwe. To jest możliwe,
ponieważ widziałam w tak krótkim czasie
i kiedy byłam tam na tak krótko,
nawet nie znam ich imion.
Tutaj praktycznie znam was wszystkich,
po imieniu i także po waszych wibracjach.
I poszli w górę tak bardzo.
Tak więc, dziś jest wielki dzień.
Oczywiście wielki przywilej.
Zawsze jesteście osobami uprzywilejowanymi, jak w Izbie Lordów.
To prawda, ale może
przyjść pewien dzień kiedy ta Izba Lordów może całkowicie zostać wygnana.
Musicie zachowywać się jak lordowie.
Dlatego moją skromną prośbą jest
abyście się nauczyli
czcić dyscyplinę.
Nie mówię, "Róbcie to, róbcie tamto."
Wiecie co jest do zrobienia.
A wtedy nie powinniście mi mówić
"Wiem, powinienem był, wiem."
Kiedy wiecie, dlaczego tego nie robicie? Jesteście uprawnieni.
Dziś  z pełną ufnością w siebie
i w swój wzrost,
niech z pełną intensywnością uczestniczymy w tej Pujy
i w naszych sercach zdecydujmy,
że "zamierzam zdyscyplinować siebie."
Niech Bóg was błogosławi.