O que esperamos da Realização do Si
Londres, Inglaterra, 27.10.1982
Outro dia Eu estava lhes falando...
sobre nosso crescimento
interior após a Realização do Si.
A germinação ocorre
muito facilmente,
a Kundalini se eleva
também atravessa a área óssea
da fontanela muito facilmente.
Isso é realmente, como vocês
chamam, "Sahaja".
É um tremendo acontecimento.
Leva milhares de anos para as
pessoas obterem a Realização.
Isso também é um fato.
Eles tinham de nascer
muitas vezes...
e muito poucos selecionados
obtiveram a Realização.
Mas hoje, como Eu disse,
chegou o momento...
para muitas flores se tornarem
frutos.
Assim, esse acontecimento
não leva muito tempo,
acontece em apenas uma fração
de segundo em muitas pessoas.
Mas sobre o crescimento que
Eu estava falando da última vez,
Eu acabei na Realização do Si,
o que é a Realização do Si...
e o que nós esperamos
da Realização do Si.
A primeira coisa que lhes acontece,
como vocês sabem,
quando a Kundalini se eleva,
vocês começam a se sentir fisicamente
melhor, sua saúde melhora.
Embora a Kundalini se eleve
do nadi mais do centro...
chamado de Brahmanadi, dentro
do Sushumna, na parte central.
E a primeira coisa que acontece
é o ser físico que é ajudado.
Esse não é o núcleo mais profundo
de cada centro.
O núcleo mais profundo de cada
centro é o espiritual.
Mas como é que primeiro
o ser físico é ajudado?
É muito interessante de observar.
A Kundalini se eleva através de
muitos centros, passa pelo Agnya,
passa através da fontanela e se
torna um com o Poder Onipresente.
Então, a primeira coisa que recebe
a informação é a sede de Sadashiva,
é a sede de seu Atma, seu Espírito,
no topo de sua cabeça.
Mas o Espírito está em seu coração.
Então o primeiro despertar acontece
ou a iluminação acontece...
em seu cérebro. É um ponto muito
importante a ser observado.
Em seu cérebro reside
a mente consciente,
que significa o presente,
e quando ele é iluminado, significa
que sua consciência é iluminada;
você obtém a iluminação
em sua consciência,
em sua atenção.
Como Eu lhes disse da última vez,
essa atenção é iluminada primeiro.
Então, através de sua atenção,
você pode descobrir...
qual é o problema com outras
pessoas, você pode descobrir...
quais centros estão bloqueados,
quais centros de vocês estão
bloqueados. Então, no nível físico,
vocês sabem o que está acontecendo.
Esse é o, Eu deveria dizer,
o presente.
Nós sentimos nosso ser físico
sendo iluminado,
podemos senti-los em nossos dedos.
Mas quando a Kundalini está
se elevando em seu ser,
Ela vai direto para a área óssea
da fontanela.
É claro, se há um obstáculo ou
qualquer coisa, então Ela pára...
e tenta indicar.
Nesse momento, se Ela não for
bem sucedida,
por exemplo, você tem um problema
de fígado,
então Ela virá e pulsará no problema
informando que há algo errado
com o fígado.
É por isso que um Sahaja Yogi tem
de dar vibrações externamente.
Quando a Kundalini se eleva
acima do Agnya,
Ela vai até esta fontanela
e a atravessa.
Mas quando Ela não consegue ir além
do Agnya, Ela se espalha aqui.
Ela pode se espalhar aqui também.
E então Ela começa a verter
para baixo,
a graça no...
ou vocês podem dizer que Ela começa
a relaxar...
esta área que é chamada
de murdha (cérebro)...
e é desse modo que Ela cria
mais espaço no Agnya.
E esse relaxamento trabalha
o lado externo do ser físico.
Também quando Ela atravessa...
em qualquer um que tem uma
personalidade mais simples,
que não é tão complicado, a primeira
coisa que acontece...
é que a Graça começa a cair
através dos lados;
e a Graça começa a cair
no Ida e Pingala,
e depois Ela desce, através disso
Ela supre o Ida e Pingala.
A Graça, não a Kundalini, você não
deve confundir essas duas coisas.
Por causa de Sua perfuração,
há uma abertura criada...
e a Graça começa a descer, e Ela,
Eu devo dizer, a Graça em si alimenta
todos os centros a partir de fora.
Então, primeiro o ser físico
é melhorado.
O segundo, Eu estou indo agora
de fora para dentro,
o segundo é o ser mental.
Agora, o ser mental se relaciona com
nossa consciência também,
também com nosso senso de compreensão,
o intelecto e todas essas coisas.
Quando a Graça começa a fluir
cada vez mais dentro de nós,
então nosso ser mental
fica iluminado.
Quando o ser mental fica iluminado,
então você começa a sentir
os centros de outras pessoas.
Algumas pessoas que vocês conhecem
simplesmente ficam curadas.
Elas não sentem vibrações, nada,
apenas se sentem curados.
Elas são curadas do câncer, disso,
daquilo, de todos os tipos de coisas.
Mas elas não percebem as vibrações,
elas não têm uma percepção,
eles não conseguem diferenciar
se é este chakra ou aquele chakra,
elas não sentem nada.
Então a primeira coisa que acontece
a qualquer um é a dádiva física,
o ser físico melhora,
essa é a Graça de Deus.
Porque se você não está bem,
se você tem algumas dores e alguns
problemas e algumas doenças,
como você vai prestar atenção
em Deus e no Espírito?
Isso é muito importante.
Mas antes disso, tem a ver
com o ser mental,
outra coisa acontece também...
que quando a Kundalini atravessa,
a Graça primeiro desce...
para os centros inferiores começando
do Nabhi para baixo.
E o Nabhi é um grande absorvedor, o
Nabhi começa a absorver as vibrações,
ou você pode dizer, a Graça.
E o Nabhi começa a ser despertado
antes de tudo.
Do Nabhi sobe ao Swadisthana Chakra
que dá voltas e voltas,
que está conectado com Nabhi, então
Ela flui para o Swadisthana...
e então o Swadisthana também
começa ele próprio a trabalhar.
O Swadisthana absorve o tanto
que for possível...
e trabalha todos os centros,
quero dizer, todos os órgãos
que são supridos por ele.
Mas o Nabhi, quando ele recebe
a Graça excedente,
então ele começa a se abrir,
e sua abertura nos ajuda na vida
material muito grosseira também.
Você é ajudado materialmente.
Vamos supor, se você é materialmente
totalmente sem esperança,
então você não vai prestar atenção
em Deus também.
Então é responsabilidade de Deus...
primeiro lhe dar um pouco
de bem-estar material.
Por exemplo, Eu recebi uma carta
e também na fita,
eles mencionaram sobre alguém da
Austrália que queria vir para a Índia.
Ela teve a Realização, ela se sentiu
muito melhor,
e ela queria vir para a Índia,
mas ela não tinha dinheiro para vir,
e esse desejo estava lá.
Por causa desse desejo nela,
ela talvez não tenha colocado
atenção total em seu Espírito.
E é desse modo que nossos desejos
materiais são satisfeitos.
E sua filha descobriu que ela tinha
uma pulseira,
muitas pulseiras e coisas que ela tinha,
e ela foi a um bazar de caridade...
para vendê-las para algum tipo de
programa que eles tinham para crianças.
E elas descobriram que uma
das pulseiras que ela tinha,
que ela pensou ser uma tralha,
era de ouro, surpreendentemente.
E ela a vendeu por 1.500 dólares.
Ela ia vendê-la por 20 centavos.
E essa era exatamente a quantia necessária
para a viagem delas, para ambas.
Agora, uma pessoa diria:
como isso funciona?
É milagroso, é só isso que Eu posso
dizer, porque o maquinário é assim.
O derramamento da Graça dentro de você
informa o Princípio da Lakshmi no Nabhi.
O Nabhi simplesmente lhes mostra
onde é isso.
Alguém tem de se levantar
e mostrar a eles,
Douglas? Ou alguém. Douglas, venha.
É este aqui. E este tem
a Divindade da Lakshmi,
Ela é a Divindade do seu bem-estar.
E isto é o que Krishna disse,
"Yoga Kshema vahamyam".
"Quando a yoga acontece",
significa quando a Kundalini passa
através da área óssea da fontanela,
"Eu cuido do seu bem-estar".
Como Ele cuida? Através de Lakshmi.
Agora, esta é uma Divindade universal.
Ela está presente nos seres humanos...
e também Ela está presente
nas coisas materiais.
É uma coisa tão fantástica...
que você não pode explicar essas coisas
no nível humano, realmente é difícil.
A única coisa é que você pode
ver por si mesmo como isso dá certo.
É tão fantástico. Por exemplo,
se você tiver de explicar...
sobre a civilização humana a
uma formiga, isso vai ser difícil,
da mesma forma é isso.
É tão difícil.
E os seres humanos, eles são tão
orgulhosos de sua racionalidade...
e Eu acho impossível explicar,
mas de fato funciona dessa maneira.
Você só pode ver o trabalho disso.
Mas se você é orgulhoso de sua
racionalidade, vá em frente com ela.
O que você pode fazer?
Mas você simplesmente vê por si
mesmo como funciona.
Então a segunda camada que realmente
é melhorada é o seu ser material.
Muitas pessoas que estão aqui
têm sido ajudadas materialmente.
O bem-estar surgiu, o bem-estar
verdadeiro, além da satisfação.
Mas como Eu disse, isso não
ultrapassa o limite,
por exemplo, você não se torna
o Sr. Ford.
Porque este é um tipo de
comportamento que é asahaja,
ser tão rico, quero dizer,
é ridículo, vulgar.
Você se torna melhor do que você é,
mas não o melhor,
porque você tem de estar no centro
em um ponto de satisfação.
E todo mundo tem de apreciar você...
e você tem de apreciar todo mundo.
Mas supondo, se você está com necessidades
terríveis e em situações problemáticas,
então você não pode prestar atenção
em Deus e é isto que Ele entende:
que você não pode. Se você tem
problema físico, se você tem câncer,
como você pode dizer: "Preste
atenção em seu Espírito",
quando você tem câncer?
Quero dizer, com um corpo assim.
Afinal, se toda essa casa
vai desmoronar,
você não pode meditar aqui.
Então, primeiro a estabilidade física é
estabelecida e a segunda é a material.
E há muitos fatores que trabalham a
estabilidade material, automaticamente.
O primeira deles é que uma vez que
você encontre o seu Espírito,
você simplesmente abandona
automaticamente os seus hábitos.
A maioria desses hábitos
vem do seu Nabhi,
porque a partir do Nabhi Chakra,
você começa a sua busca.
E você pensa que quando você tem um
hábito, você está buscando sua alegria.
Quero dizer, muitas pessoas têm dito:
"Mãe, mas eu gosto do meu copo de uísque",
elas Me disseram, muitas vezes.
Ou "Eu gosto de um pequeno
passeio aqui e ali",
alguém disse: "Mãe, eu gosto de moças
de Kensington", esse tipo de coisa.
Mas uma vez que você comece a
desfrutar seu Espírito, isso desaparece.
Toda a sua atenção se torna
iluminada e suas prioridades mudam.
Você não desfruta essas coisas que
você tem desfrutado antes,
então você simplesmente não faz isso.
Quero dizer, Eu não tenho de lhes falar:
"Não bebam!", vocês simplesmente
não fazem isso.
Eu não tenho de lhes dizer: "Não
fumem", vocês simplesmente não fumam.
Mas há algumas pessoas muito fracas,
extremamente fracas, quero dizer,
pessoas muito, muito fracas.
Elas levam tempo, Eu sei.
Elas andam vagarosamente e são
criaturas de movimentos muito lentos,
mas não todas.
Eu diria que um número
bem pequeno e...
a maioria das pessoas simplesmente
abandonam as coisas.
Você simplesmente abandona.
Então você começa a economizar
dinheiro, automaticamente,
porque o dinheiro vai para
as corridas ou para os bares...
ou para outros hábitos que são inúteis,
você sabe que eles são inúteis:
fumar, tomar drogas,
quaisquer coisas tão tolas nas quais
você está desperdiçando dinheiro.
E você começa a canalizar
esse dinheiro para algo melhor,
algo que lhe dá mais alegria,
mais felicidade e de uma natureza
eterna, não uma natureza temporária...
em que você toma a bebida
na noite anterior...
e de manhã você está acabado.
Você toma uma bebida que nunca acaba,
que você desfruta o tempo todo.
Você fica embriagado assim. Porque na
Minha própria vida, Eu tenho visto,
que essa é uma assim chamada
vida de elite tão sofisticada.
As pessoas bebem muito mais
do que as pessoas normais bebem.
E Me perguntam: "Por que a Senhora não
bebe?" Eu digo: "Eu já estou ‘embriagada’."
"No dia em que nasci, Eu estava
tão ‘embriagada’,"
"que se Eu tiver de beber mais, Eu cairei,
então é melhor não Me perguntar."
Eles ficam bastante assustados
com isso,
Eu disse: "Eu realmente já estou
totalmente ‘embriagada’."
Então eles começam
a olhar para Mim.
E eles nunca Me acham de alguma forma
"inferior em bebidas" do que eles.
Na verdade, Eu sempre sou
um pouco mais do eles,
então eles nunca Me
forçam a fazer isso.
Mas essas coisas desaparecem
automaticamente.
Eu não tenho de lhes dizer que
vocês têm de abandonar.
Porque na maioria das coisas que você
fez, é porque você estava buscando algo.
Há pessoas, Eu lhes perguntei:
"Por que vocês fazem isso?"
Elas disseram: "Nós estamos
buscando amor", Eu disse: "Como?
"Como vocês podem encontrar
amor dessa modo?" Ou alguém dirá:
"Eu estou buscando Deus". Tem muitas
pessoas que estão tomando drogas,
quero dizer, genuinamente,
apenas pela busca.
Mas quando elas encontram
o que elas estavam buscando,
elas não tomam drogas. Mas
esta é uma das questões colaterais:
"Eu só estava tentando tornar
isso um pouco mais leve."
Mas o que acontece principalmente é
que, na verdade, o Princípio de Lakshmi,
o princípio do bem-estar dentro
de você é despertado.
E se você ouvir uma de Minhas fitas
onde Eu descrevi...
o que é uma Lakshmi e como
Ela é simbolizada,
é uma imagem muito bela
de Lakshmi...
que os grandes profetas colocaram
diante de nós,
que Ela é, afinal de contas, uma Mãe;
Ela é uma Mãe.
Uma pessoa que é um homem rico
tem de ser uma pessoa maternal.
Mas aqui você percebe, no mundo
inteiro Eu tenho visto que...
aqueles que têm até mesmo pouco dinheiro,
o nariz deles arrebita deste jeito...
e se vocês os observarem, por baixo
eles parecem com lobos,
não como mães, é o mais
surpreendente.
E essa Lakshmi, que é uma Mãe,
veste um sari branco,
muito elegante, com uma borda
de ouro.
Isso representa que o indivíduo não
provoca nas pessoas uma admiração...
por sua pompa e pela exibição
e isso e aquilo.
Ela está em pé sobre um lótus.
Imagine qualquer ser humano
em pé sobre um lótus.
Isso significa que Ela é muito leve em
Seu comportamento em relação aos outros.
Ela é tão delicada, Ela toca as
pessoas com tanta delicadeza...
que as pessoas não se sentem
feridas,
elas não são de forma alguma
pressionadas pelas riquezas das pessoas.
Mas vocês sabem que é
exatamente o oposto,
se você observar o seu assim
chamado "rico", é horrível.
Se alguém assim está entrando aqui,
Eu gostaria de sair por aquela porta.
Eles tentam pressionar porque
eles têm dinheiro.
Se alguém começa a se gabar,
você simplesmente descobre que...
99% deve ter ganho em alguma
corrida de cavalos.
Essa pressão é um sinal de que
ele não é um lakshmipati,
ele não tem nada a ver com a Lakshmi.
Então a pessoa é tão graciosa.
Eu tenho visto pessoas assim.
Eu tenho visto algumas pessoas assim.
Eu vi um na Inglaterra que vocês
ficarão surpresos em saber.
Eu o vi apenas uma vez.,
ele era um cavalheiro...
que era algum lorde e algo assim,
e mais tarde ele veio à Índia
e ele era um vice-rei.
E havia um senhor que era muito
conhecido por nós,
uma vez ele se encontrou com ele em um
trem que estava atrasado ou algo aconteceu,
e eles tiveram de descer
em uma outra estação,
e de uma forma ou de outra,
eles foram colocados juntos.
E ele era tão simples e tão bom
e tão prestativo...
que este senhor foi levado por ele.
Ele disse: "Agora é melhor
você vir à minha casa porque..."
"não vai ter nenhum trem,
venha à minha casa."
Quando ele foi para a casa dele,
ele ficou surpreso ao ver que...
a casa era como um palácio. E então
ele lhe disse quem ele era,
e ele ficou espantado. E ele até
carregou sua mala.
Um homem tão simples. E então,
quando esse senhor Me disse...
que tal pessoa está lá, então
ele voltou a visitar a Índia,
então ele o trouxe para Me ver. Mas ele
não está mais aqui agora, ele faleceu.
Mas ele era um homem muito importante
na Índia e uma pessoa muito importante,
mas um homem tão simples,
uma pessoa tão simples.
Assim, esse é o significado
do bem-estar.
Portanto quando um Sahaja Yogi tem
o bem-estar, obtém o bem-estar,
então ele tem todas essas
qualidades nele,
ele não impressiona os outros com o
fato de que ele tem uma propriedade...
ou ele tem dinheiro e ele deveria
pressionar os outros.
Se ele é realmente um bom Sahaja Yogi,
ele seria o mais humilde de todos...
e ele seria muito generoso,
porque na mão Dela,
uma mão está assim.
A mão esquerda está assim, significa
que Ela é generosa, Ela está doando.
O tempo todo, Ela está doando.
Ela não está recebendo nada,
Ela está doando. E é desse modo que uma
pessoa assim fica doando o tempo todo.
Eu tenho visto pessoas que,
depois de Sahaja Yoga,
recebem muitas bênçãos e são
avarentas ou tentam oprimir os outros,
perdem suas propriedades e perdem seu
dinheiro e realmente sofrem um pouco.
Porque de outra maneira não há
como ensiná-las.
Então a generosidade flui
da mão Dela...
e a outra mão está assim,
o que significa que Ela dá proteção
às pessoas.
Tem de haver algumas pessoas que
são ashritas, são dependentes,
que só dependem, de quem uma
pessoa assim não aceita dinheiro,
elas simplesmente vivem. Esses
sistemas ainda existem na Índia.
Aquelas pessoas que estão em boa
situação financeira...
sempre têm cerca de duas, três
pessoas sendo sustentadas por elas.
É um sistema que ainda funciona
na Índia em muitos lugares.
Na casa do Meu pai, nós sempre
lembramos que tínhamos pessoas assim.
Elas foram educadas e receberam ensino
superior pelo Meu pai gratuitamente,
simplesmente gratuito. Mas elas nunca de
fato sentiram que eram uma pessoa qualquer,
eram tratadas com o mesmo respeito e com
a mesma dignidade que fomos tratados.
Mas isso era uma parte da vida,
tinha-se de se fazer isso.
Este é o ashraya, é que deve haver
algumas pessoas dependendo deles.
Na Inglaterra também, Eu tenho visto pessoas
terem gatos, cachorros, coisas assim.
Eles gastam um pouco
com cães e gatos.
Mas é melhor gastar com seres humanos.
O que Eu vou fazer com cães e gatos?
Eu posso dar a eles a Realização?
É melhor cuidar dos seres humanos
do que cuidar tanto de cães e gatos.
Mas Eu tenho visto que quando
eles estão lidando com cães e gatos,
eles são pessoas muito felizes,
mas com os seres humanos,
eles são muito infelizes,
Eu não sei por quê.
Vocês devem ter visto na BBC
e tudo mais,
quando eles têm essas propagandas que
Eu tenho visto na televisão às vezes,
você vê uma pessoa que tem um gato, ela
sempre vai sorrir e brincar e tudo mais.
E alguém que tem crianças
parece tão infeliz.
Isso não deveria ser assim.
Deveria haver alguém dependente.
Não é importante contar cada moeda,
pedir dois centavos:
"Eu lhe dei ontem, você devolverá
os dois centavos para mim?"
Não convém a um Sahaja Yogi
ser assim.
Se chegar a isso, tudo bem,
dê algum dinheiro, esqueça.
Isso o ajuda muito,
isso o ajuda muito.
Ser meticulosamente tão observador
sobre quanto dinheiro você emprestou,
é melhor estar mais preocupado
com o quanto você recebeu...
do que o quanto você deu.
Isso ajuda muito.
É uma coisa que temos de perceber
na vida: o quanto isso ajuda.
Eu tenho visto na Minha própria vida
que isso tem ajudado muitas vezes.
Quero dizer, você realmente tem
pessoas também ao seu redor.
É uma questão de
5 rúpias e 10 rúpias,
isso é tão importante para algumas
pessoas em um ponto...
e faz maravilhas.
Quero dizer, você pode ter um
milionário pagando às vezes 5 rúpias,
isso pode funcionar dessa forma.
Então tente ser mais doador...
e depois você recebe mais como
um Sahaja Yogi.
Lembre-se que agora você está
conectado com a Lakshmi.
Quanto mais generoso você for,
mais você obtém.
Quando você é mesquinho,
você não recebe as bênçãos Dela.
Você tem de doar, você tem de doar.
Uma vez que você doe, isso começa a fluir, a
estagnação acaba e o fluxo começa a entrar.
Caso contrário, você fica estagnado
quando sua mão está fechada,
"um pão-duro", como você o chama.
A língua inglesa tem muitas
palavras boas,
embora elas estejam agora
perdendo seu significado.
Eles falam que você é muito – Eu não
sei, deve haver algumas palavras novas...
por ser muito, muito avarento,
alguma boa palavra.
o que não significa avarento, mas
deve ser algo como "econômico"...
ou algo fantástico. Mas, na verdade,
avareza é avareza,
dê-lhe qualquer nome que
você queira, é horrível.
E não se deve adotar a avareza,
essa é uma maldição, Eu lhes digo,
é uma doença.
É como lepra, ser odiado.
Tente ser generoso.
Agora, a generosidade de talvez,
Eu não sei, mas talvez de dinheiro,
não é difícil para algumas pessoas.
Mas a generosidade de dizer
algo bom aos outros é rara.
Você vê alguém com uma roupa boa,
você deve ser generoso
o suficiente para dizer,
"Oh, é fantástico, é lindo."
Qual é o problema?
Mas a inveja vai contra Lakshmi
completamente.
É melhor que outros estejam vestindo
isso, você não paga por isso e desfruta.
É muito lógico, você apenas
observa.
Se você é dono deste auditório, isso será
uma dor de cabeça para você, não é?
Mantê-lo em bom estado. Quero dizer,
imaginem as pessoas que são donas dele...
e o mantêm em ordem, porque
todo mundo virá e criticará:
"Isso não está bom,
aquilo não está bom."
Mas é bom estar aqui quando ele não
pertence a você, desfrutá-lo.
É muito simples. Apenas tente
desfrutar, ser generoso com as pessoas,
ser gentil com elas. Essa
generosidade está faltando.
Quando isso começa, então o núcleo
interno do ser emocional começa...
a ficar iluminado.
Vai para o lado mais sutil
do bem-estar material...
e você começa a entrar em
um aspecto emocional.
Pequenas coisas dão certo,
muito pequenas.
É muito gentil.
Nós temos tantos exemplos desse
tipo de pequenas gentilezas...
sendo expressas.
E esta generosidade deve surgir
em todos os Sahaja Yogis:
dizer coisas boas para os outros. Não
importa se é exagero, não importa,
porque ele age como um amortecedor.
Depois o medo dos estranhos,
medo dos vizinhos, medo de outros
seres humanos.
Todo ser humano se tornou assim
agora: ele vê...
outro ser humano chegando,
ele recua. Imaginem.
Primeiro, quero dizer, digamos, cerca
de 50 anos atrás isso era como cães;
se algum ser humano visse outro
ser humano, eles latiam.
Agora é o oposto. Então,
o medo de seu irmão,
de seus próprios parentes,
de sua parte integrante,
eles são os seus, você não sabe, eles
são partes integrantes do seu ser,
você pode sentir isso, depois da
Sahaja Yoga, você pode sentir isso,
Eu não tenho de lhe dizer.
Você pode senti-los dentro de si
mesmo, eles estão dentro de você.
E então a doçura de dizer
algo gentil,
de dizer algo doce, é tão boa,
é tão gratificante, por si só,
tão gratificante.
O movimento da Shakti
é sempre assim.
Se Eu lhes der amor,
o amor volta para Mim.
Se Eu lhes der ódio,
o ódio volta para Mim.
E multiplica tudo.
Se Eu lhes der amor,
digamos uma unidade, Eu posso obter
sete unidades de amor.
Mas se Eu lhes der uma unidade
de ódio, isso também,
sete unidades de ódio
vêm para você.
A matemática é completa.
Então tente entender que,
emocionalmente,
você tem de entender seu bem-estar
material.
Como expressar emocionalmente
seu bem-estar material...
é uma coisa muito doce.
Eu lhes darei um exemplo de Gavin.
porque Eu não posso esquecer
aquele incidente muito doce.
Um dia nós tínhamos chamado
algumas pessoas.
Eu não sabia que viriam
tantos na casa dele.
E ele tem uma casa, mas,
quero dizer, não tão grande assim.
Então havia cerca de 50 pessoas,
em torno disso. E Eu lhe disse:
"Prepare alguma comida para eles."
Mas Eu pensei que para 50 pessoas,
ele não poderia ter preparado,
no máximo para dez pessoas.
Então Eu fiquei muito desconcertada e Eu
fiquei esperando as pessoas irem embora.
Eu não disse: "Fiquem para o jantar",
ou qualquer coisa assim, Eu pensei:
"Pobre Gavin, como ele poderia ter
cozinhado para 50 pessoas?"
E quando eles foram embora,
cerca de cinco, seis ficaram.
Eu disse: "Agora vamos jantar."
Ele ficou muito infeliz....
e ele ficou olhando para
este lado e para aquele lado.
Eu disse: "O que aconteceu?"
Mas ele não disse nada.
Então Eu dormi naquela noite na casa
dele. Na manhã seguinte, Eu Me levantei,
ele ainda estava muito desconfortável.
No dia seguinte, Eu disse:
"Qual é o problema? O que está
passando em sua mente?"
Ele disse: "Mãe, por que a Senhora
pediu para todos eles irem embora?"
"Eu tinha preparado jantar
para 50?"
Isso Me encheu de tanta alegria,
vocês não podem imaginar.
Imensa alegria,
imensa alegria. Quero dizer, Eu não
consigo superar essas coisas, você sabem.
E Eu simplesmente tenho visto
muitos Sahaja Yogis assim,
pessoas muito, muito doces.
Outro é Gregoire,
outra pessoa muito gentil, a maneira
como ele faz as coisas para os outros.
Às vezes, a maneira como
ele trabalha é tão gentil,
e como ele realmente sabe se expressar
docemente em pequenas coisas.
É tão surpreendente, como
as pessoas são muito belas...
e como elas estão trabalhando
essas coisas materiais...
para expressar suas emoções.
A matéria é somente
para as emoções.
Minha mãe tinha um princípio
que se ela tivesse seis saris,
o sétimo ela dará de presente.
Ela tinha guardado seis,
não mais são necessários.
E ela era uma mulher de grande
princípio, Eu devo dizer,
porque ela fiava seus próprios
saris. Vocês podem imaginar?
E isso era o que ela mesma vestia.
E ela era esposa de um homem
muito rico, quero dizer,
ela não tinha nenhum problema de
dinheiro, mas esse era o seu princípio,
ela vivia assim. E ela dizia:
"O quê? Eu preciso de seis,
mais do que isso, eu não preciso",
porque são saris de algodão,
então...
você lava um sari e em seguida você
o veste e você pode apenas passá-lo.
Nós tínhamos pessoas na casa
que podiam fazer isso para ela.
Ela dizia: "Não há necessidade
de ter mais de seis."
E um sari ela guardaria para alguma
ocasião, um sari caro,
Se ela tiver de ir para um casamento
e tudo mais, só isso.
Assim, o sétimo era guardado
e dos seis,
se ela adquirisse mais um,
ela o doaria a alguém.
Ela só iria guardar até seis,
esse era o seu princípio,
e ela administrou sua vida
muito bem.
E Eu também era uma pessoa
muito generosa...
e ela sempre apoiou Minha
generosidade, ela sempre apoiou isso.
E ela ficou muito feliz quando
descobriu que Eu simplesmente dava...
muitas coisas para as pessoas
que vinham à Minha casa e ela dizia:
"Oh, isso é muito bom,
Ela deve fazer isso."
Todo mundo dizia:
"Isso deveria ser feito".
Sempre Me encorajavam a
coisas assim que Eu fazia.
Mas Eu descobri que todas
as coisas só têm valor...
se Eu posso doá-las, caso contrário
elas não têm valor.
E Eu guardo somente as coisas que
estão sendo presenteadas a Mim,
todo o resto passa de Minhas mãos
muito facilmente para as pessoas.
Qualquer um que diga: "Eu gosto
disso", "Tudo bem, fique com isso."
Eu Me sinto tão feliz em dar a eles
e é realmente gratificante.
Agora a pessoa pensa: "O que
devo Lhe dar de volta?"
Eu digo: "Agora, por favor.
Isso não é para ser feito,"
"porque você já sabe, venha
e veja, esta casa está cheia..."
"de coisas e Eu não sei como
Me livrar delas."
Se Eu mesma comprar alguma
coisa, é claro, Eu não ganho nada,
então isso é proveniente do dinheiro
do Meu marido, Eu tento doá-la.
É muito bom, é realmente
extremamente bom.
Afinal, de que adianta ter essas
coisas em casa? O que você vai fazer?
Quero dizer, se você tem de ter
um arquivo pessoal, você pode ter.
Veja, algo assim, colocando
essa coisa comprada lá,
aquela coisa comprada lá. Mas
normalmente o que você faz?
Assim, esse tipo de generosidade
deve ser desenvolvida dentro de nós.
A estética da generosidade
deve ser observada.
Como você dá coisas aos outros e
como você expressa seu ser emocional.
As pessoas que são emocionalmente
secas por causa da orientação ao ego,
devem aprender essas coisas,
é muito importante.
Isso dará a elas algum lado
emocional também.
É muito necessário para
as pessoas...
que não sentem muito seus
sentimentos, muito a alegria delas,
elas devem tentar fazer isso, elas
começarão a sentir isso muito mais.
Então o lado emocional
é iluminado dentro de nós,
a Graça começa a fluir até
o lado emocional.
No lado emocional, em primeiro
lugar, a purificação ocorre.
Isso é muito importante. Para levar
uma vida emocional muito bela,
você deve ter ideias puras,
caso contrário, você nunca pode
estar emocionalmente bem.
Como em uma árvore você tem
de ter folhas,
você tem de ter raízes,
você tem de ter frutos,
você tem de ter flores em
seus lugares apropriados.
Como em sua casa, você tem de ter
uma sala de visitas,
você tem de ter um quarto,
você tem de ter um banheiro,
tudo separado. Você não os coloca
em uma completa,
do que vocês chamam isso?
Uma mistura.
Você não faz assim, não é?
Você não coloca seu banheiro
na sala de visita, coloca?
Quero dizer, algumas pessoas podem
começar isso com o tipo de confusão...
que elas têm hoje em dia. Mas
normalmente você não faz isso.
Em nossa própria vida emocional,
nós devemos ter senso puro.
A pureza de um amor pela irmã,
a pureza de um amor pelo irmão,
a pureza do amor de uma esposa.
Por exemplo a infidelidade.
Infidelidade é impureza,
a infidelidade surge quando
há impureza.
Sem fidelidade, a vida matrimonial não pode
ser feliz. Essa é a base da vida de casado.
Vejam, "Eu gosto...", esse negócio de
"eu gosto" é impureza.
A impureza em você gosta disso.
Gradualmente, após a Realização,
você começa a desenvolver...
essa pureza dentro de você,
você começa a entender que
estes são seus irmãos e irmãs.
Assim que sua vida emocional
começa a melhorar,
sua inocência começa a despertar.
Entendem? Está conectada
à sua inocência.
O canal esquerdo está conectado
E depois isso começa a florescer
e você realmente se torna inocente.
Agora, veja o lado prático:
você vai à casa de alguém,
o cavalheiro tem uma linda esposa, agora
seus olhos obscenos sobre a esposa,
como você pode desfrutar? Você não pode
desfrutar, o marido não pode desfrutar,
a esposa não pode desfrutar,
o tempo todo há um medo.
Talvez a esposa fuja com você
ou algo possa acontecer,
a casa inteira será destruída,
quero dizer, você é tão destrutivo.
Os chamados homens "encantadores"
e mulheres "encantadoras"...
estão apenas destruindo
vidas uns dos outros.
Onde eles acabam?
Todos nos orfanatos.
Uma mulher se casa sete vezes,
um marido se casa oito vezes.
Todos esses idosos
estão no orfanato...
e as crianças estão
em outro orfanato.
Você está apenas criando orfanatos através
desse tipo de impureza em sua mente.
Mas dizendo-lhes essas coisas,
vocês não vão acreditar em Mim,
nem vocês podem fazê-lo,
mas somente quando acontece.
Quando isso acontece, a inocência,
a alegria do amor puro,
quando não há nenhuma outra
impureza, mas apenas o amor puro...
pelos irmãos, irmãs.
Quero dizer, aqui,
Eu tenho visto pessoas que
nem sequer se abraçam, homens.
É o mais surpreendente,
Quero dizer, para nós é algo
que não conseguimos entender.
Tanta impureza entrou em nosso cérebro
que todo homem está errado desse jeito?
Quando nós chegamos aqui, Meu
marido abraçava todos os homens,
Eu lhe disse: "Não faça isso, as pessoas
rirão de você." Ele disse: "Sério?"
Ele disse: "Mas nem todos são assim,
talvez uma pessoa."
Eu disse: "Não, eles acham que
todo mundo é assim."
Seja o que for que eles achem
patológico em uma pessoa,
eles acham que todo mundo é assim.
Esses psicólogos, o que quer que
leiam em uma pessoa anormal,
eles tentam ver em todos.
Todo mundo não é assim.
Quero dizer, não há mal
nenhum em entender...
que há apenas 1% de pessoas
que são patológicas...
que vão a esses psicólogos.
Os outros que são mimados são
por causa dos próprios psicólogos.
Eles colocam ideias: "Você tem culpa,
você tem culpa, você tem culpa."
Mesmo que você não tenha,
você terá.
Eles continuam colocando ideias
em suas cabeças.
Tudo isso deveria ser expansão
intelectual,
seja o que for que você chame isso,
é tudo insensatez.
Sobre uma pessoa que não comete pecado,
você diz: "Oh, ele deve ter cometido pecado",
agora ele não sabe o que fazer,
ele virá e dirá:
"Tudo bem baba, eu cometi pecado,
agora eu tenho de confessar."
"Então eu tenho de confessar, sim,
eu cometi pecado." Eles jogam assim.
Eles simplesmente tentam construir
você e tudo mais,
e depois eles destroem você, despedaçam
você completamente e então você pensa:
"Oh, eu sou a pessoa mais
pecaminosa que já viveu."
Se você fosse tão pecaminoso,
você acha que consegueria a
Realização, em primeiro lugar?
Primeiro pergunte a si mesmo:
"Como eu consegui a Realização?"
"Como eu senti as vibrações?"
"Se eu era tão pecaminoso assim,
como eu pude obter isso?"
Joguem fora todas essas ideias
desses psicólogos...
e digam a eles: "Nós não acreditamos
em vocês."
São poucas pessoas que são
realmente basicamente pecaminosas,
Eu lhes digo, muito, muito raramente.
Eu realmente não vi ninguém até agora,
exceto esses gurus horríveis
que são famosos.
Afinal, eles são as pessoas
que são rakshasas,
eles não são seres humanos, então
essa é uma categoria diferente.
Mas, por outro lado, Eu não vi
basicamente uma pessoa...
que não tenha nada de bom nela,
porque todo mundo tem o Espírito.
E definitivamente, o Espírito é
superior,
muito mais dinâmico do que todos
os pecados juntos.
O que são esses pequenos pecados
aqui e ali? O que você está fazendo?
E não há nada para se sentir
tão inseguro sobre isso.
Afinal de contas, vocês são pessoas
realizadas, vocês são santos.
Vocês devem ser respeitados.
Vocês têm de se respeitar
antes de tudo.
Todos vocês são santos,
vocês se dão conta disso?
Uma vez que vocês se deem conta de que são
santos, vocês começarão a agir como santos,
como os santos agem.
Vocês se colocarão nesse pedestal
de entendimento...
de que vocês são realmente santos, caso
contrário vocês não terão vibrações.
Vão e perguntem a qualquer
um desses.
Eles lhes dirão: "As vibrações, somente
as pessoas que são santas obtêm isso."
Na Índia, todas as pessoas são
queimadas quando morrem,
não os santos, as almas realizadas
não são,
eles são respeitados.
Eles dizem que quando os santos vêm em
sua casa, esse é o dia, é o dia de festa.
E todos vocês são isso, então não
pensem que não podem fazer isso,
e vocês têm essa culpa e vocês
têm essas coisas, nada desse tipo.
Você é puro Espírito.
Seja bem excessivo
em relação a isso.
É claro, quero dizer, muita
condescendência em relação a essas coisas,
à vida emocional também, podem
levá-lo a um ponto de estagnação.
Por exemplo, Eu ouço as pessoas
dizendo: "Há muito amor entre nós."
Mas é preciso ter discernimento
nisso também:
isso o torna universal
ou o torna limitado?
Como dos britânicos para os britânicos,
dos indianos para os indianos, acabou-se.
Se esse amor o torna universal,
através do qual você diz coisas gentis,
através do qual você desfruta o amor
de outras pessoas, as vibrações delas,
seja qual for o credo, raça, de qualquer
parte do mundo que eles venham,
eles são Sahaja Yogis, se você
começar a apreciá-los,
então saiba que isso é amor.
Ele não deve ser limitado
de forma alguma.
Se há alguma formação de grupo, então
você deve saber que isso não é amor,
não é Divindade, não é.
A Divindade é universal,
Ela abraça tudo, tudo.
Ela não tem nenhuma discriminação
de nenhum tipo.
Ela só discrimina entre
o mal e o bem,
o injusto e o justo,
Cristo e anti-Cristo,
Deus e anti-Deus,
mas Ela não discrimina
nesses três níveis...
que são aparências físicas,
abordagem mental...
ou desenvolvimento mental
ou expressões emocionais.
Algumas pessoas são emocionalmente
muito expressivas.
Eu diria que os ingleses são menos
expressivos por temperamento, talvez,
esse é o temperamento deles. Os
indianos são extremamente expressivos.
Se você for à Índia, a um vilarejo,
digamos, você vai a Rahuri,
eles simplesmente o pegarão
em seus braços...
e começarão a derramar lágrimas
e chorar de alegria.
Você ficará surpreso ao ver o modo como
eles o amarão, quero dizer, imaginem.
E para eles seria assim,
eles não se importariam,
mesmo que eles tivessem de
se espalhar no chão...
para você andar tranquilamente,
para que você não sinta as estradas
horríveis da Índia.
Esse tipo de emoções tremendas,
a expressão, você ficará
surpreso ao ver isso.
Você ficará emocionado e às vezes
chocado pelo jeito que eles são.
Mas isso não significa que
os ingleses não amem.
Eles amam à maneira deles,
eles entendem isso.
Assim, é deste modo que deveria:
todos são recebidos de braços abertos,
todos os tons, todos os tipos,
todas as permutações, combinações.
Porque essa variedade é criada
por Deus para criar beleza...
e todas as variedades
devem ser aceitas.
Imaginem todos vocês parecendo
exatamente iguais,
como pareceria? Horrível e entediante.
Cada folha é diferente, então
e quanto aos seres humanos?
Mas nessa diferença,
há a unidade do Espírito...
e se você pode sentir essa unidade,
então você fica emocionalmente totalmente
correto e você é uma alma realizada.
E, por último, o mais importante
é o seu Espírito,
O Espírito que reside
em seu coração.
Toda essa beleza só é percebida
quando há luz em seu Espírito,
caso contrário, você não pode ver toda
essa beleza, você não pode desfrutá-la.
O Espírito é Aquele que
é o diamante...
que brilha neste lindo anel
de seu corpo,
mente e suas emoções.
Isso é a coisa mais importante.
Isso deve ser alcançado, deve ser
totalmente absorvido em seu ser.
Esse estado deve ser alcançado
por todos vocês.
Mas o crescimento, se o exterior
não está bem,
então o interior não pode ser
carregado por esse exterior fraco.
É uma coisa tão forte, a vida
espiritual é uma coisa muito forte,
é tão dinâmica, é tão poderosa.
Às vezes isso Me inunda
completamente.
Quero dizer, Eu tenho
de Me controlar,
o amor simplesmente dispara a partir
do ser e Eu só quero dá-lo,
mas Eu Me pergunto se vocês serão
capazes de suportá-lo,
então Eu tenho de controlá-lo um pouco,
essa inundação talvez não seja suportada.
Então você tem de enriquecer seu exterior
para suportar essa beleza interior.
E quanto mais você enriquecê-lo, mais
você o torna forte, mais ele brilhará.
É tão simultâneo porque precisamos
entender que o Espírito é amor,
é toda a inteligência,
é toda a consciência,
e Ele conhece o seu problema.
Ele brilha lentamente.
Ele vê até que ponto você pode
suportar, até que ponto você pode ir.
Então, depois da Realização, quando
você começa a cuidar do seu exterior,
o interior começa a brilhar
por si mesmo.
Mas a atenção deve estar
em direção ao seu Espírito.
Todas essas qualidades externas são tão
doadoras de alegria para o Espírito.
Você não pode imaginar.
Experimente-as.
Você desfrutará a si mesmo.
Nós não temos sido capazes de
desfrutar muito de nós mesmos.
Se pudéssemos, nós não escaparíamos
das prisões,
Quero dizer, Eu seria feliz em
uma prisão, Eu lhes digo,
porque Eu posso desfrutar
a Mim mesma melhor lá.
Mas uma coisa está presene, você
não pode desfrutar de si mesmo...
tanto quando você não pode compartilhar
isso com os outros também, não é?
Isso fica deste jeito: sem compartilhar,
você não pode desfrutar de si mesmo.
E é isso que deve acontecer
a todos os Sahaja Yogis.
Vocês deveriam vir a esse nível.
Nós deveríamos estar nesse nível.
Tente manter seu nível tão elevado
assim, é importante.
Às vezes você decai, você começa
a criticar os outros.
Os outros também não estão bem,
por exemplo, alguém vê...
alguém imundo, sujo, algo assim. A
pessoa que está imunda, suja, é claro,
há algo errado com essa pessoa,
sem dúvida,
mas deve-se ter pena dessa pessoa.
Pelo menos ela deveria ser limpa.
Quero dizer, esse é o mínimo
do mínimo.
Mas em vez disso, se você começa
a criticar essa pessoa,
você também se torna imundo
em sua linguagem,
imundo em sua mente e em tudo, então
por que fazer isso? Deixe isso.
Deixe essa pessoa melhorar
por si mesma,
certifique-se de que ela tem de estar
limpa, ela tem de estar asseada,
ela tem de ser sensata.
Isso deve ser visto pela própria
pessoa e não por você.
Onde está sua atenção?
É um hábito na Índia, todos os pais
perguntarão aos filhos...
quando eles estão em pé em algum
lugar: "Onde está sua atenção?"
"Onde está minha atenção?" Tudo bem,
então novamente o filho está em pé lá,
"Onde está sua atenção?" Mais uma vez ele
ficará alerta: "Onde está minha atenção?"
Nós temos de cuidar de
nossa atenção, só isso.
"Onde está minha atenção?"
"Ela está no Espírito?"
Da próxima vez, Eu lhes falarei mais
sobre a parte relativa ao Espírito.
Eu espero que vocês tenham
compreendido o quanto é necessário...
desenvolver seu ser interior.
No seu ser mental, a natureza
egoísta deve ser muito controlada.
Eu tenho visto que pessoas que vão da
esquerda para a direita se tornam egoístas.
Aqueles que vão da direita para
a esquerda se tornam medrosos.
Todos esses movimentos laterais
devem ser trazidos para o centro.
Você tem de entender que a partir do
básico, nós temos de nos elevar mais alto.
As pessoas têm explicação para tudo.
Nenhuma explicação é necessária.
A quem você está explicando?
Você está explicando para si mesmo,
você está se julgando.
Você tem de se julgar,
a quem você está explicando?
A Mataji?
Ela não precisa de nenhuma explicação.
Eu sei, talvez, tudo, talvez.
Mas Eu não condeno vocês
e de forma alguma,
Eu não quero que vocês sejam condenados
por algum acaso, de forma alguma.
Por que Eu deveria? Afinal,
todos vocês são santos.
Para Mim, isso é a maior satisfação.
Mas para seu próprio crescimento,
Eu quero que vocês entendam...
que vocês são santos e vocês têm de
se elevar a esse ponto.
Os santos têm de ser autodisciplinados,
ninguém tem de dizer a eles.
Discipline-se,
diga a si mesmo: "Eu
sou um santo agora."
Que oportunidade é essa para
crescer. Que oportunidade.
E as pessoas só irão acreditar
em você...
quando você for realmente
o santo por dentro e por fora.
Na Sahaja Yoga, as pessoas
se tornam santos interiormente...
e não santos por fora facilmente.
Mas em outros sistemas, eles são
primeiro formados externamente,
eles são formados para trabalhar por 25
anos somente lavando o templo, acabou-se.
Então eles são formados para fazer
alguma outra coisa por 25 anos.
Quando eles estão prestes a morrer,
eles dirão:
"Tudo bem, da próxima vez,
nós lhe daremos a Realização."
É desse jeito. Mas aqui, a partir
de dentro você realmente alcançou...
sua Realização, sem dúvida, e você
tem maiores chances de melhorar.
Isto é o que Eu pensei: "Nesta
vida, Eu só vou dar a Realização..."
"a todas as pessoas que vierem
até Mim, vamos ver."
E vocês irão fazer justiça total
ao Meu passo ousado,
porque agora vocês a obtiveram.
Isso irá funcionar muito mais
rápido, tem de dar certo.
Esta era a única maneira que poderia
ter funcionado mais rápido...
do que fazer com que vocês
primeiramente se lavem todos os dias,
levantem-se às 4:00 e tornem-se
como os militares.
Eu disse: "Não, vamos tentar
dessa maneira."
E está feito, está acontecendo,
é tão simples.
Depois a autodisciplina
deve começar.
E você deve tentar melhorar sua luz,
que já está acesa,
torná-la uma bela luz,
uma luz limpa e generosa,
dando a luz, a luz do amor.
Isso dará certo, Eu tenho certeza.
Mantenha seus padrões elevados.
Não decaia.
Coloque sua atenção em funcionamento
apropriado.
Está tudo profetizado, como vocês
sabem. Blake profetizou isso.
Quanto mais Eu leio o livro,
mais estou convencida de que...
que a Inglaterra será a Jerusalém.
Agora pensem nisso.
Nenhuma letargia é permitida.
Enquanto Eu percebo que os australianos
estão se elevando muito mais rápido.
Vocês têm de provar a profecia
de Blake.
Que Deus os abençoe, todos vocês.