Ainsi la première chose qui vous arrive
est que votre attention devient plus subtile.
L’attention qui devient plus subtile signifie
que vous commencez à comprendre
des choses plus profondes.
Par exemple un oiseau peut voir une fleur
mais il ne peut pas sentir la beauté d’une fleur,
et une personne non réalisée
peut voir la beauté d’une fleur
mais ne peut pas voir les vibrations d’une fleur.
Ainsi vous devenez plus subtil,
votre attention devient plus subtile.
Vous vous trouvez réellement à
un niveau d’évolution plus élevé
que celui des autres gens.
Maintenant nous devons voir comment
nous utilisons notre attention.
Même lorsque vous n’étiez pas encore
réalisé, vous avez pu constater que,
si vous commenciez à développer
par exemple un art
avec votre main depuis votre
plus tendre enfance,
alors vous développiez de
l’habileté dans cet art-là
parce qu’une sorte de gaine de
myéline grandit sur les nerfs.
De la même façon,
quand vous êtes réalisé,
Je devrais dire lorsque vous êtes
une personne nouvellement née,
si vous commencez à respecter votre Attention,
alors graduellement vous développez
une habileté pour Sahaja Yoga.
Mais tellement de gens, lorsqu’ils
ont reçu leur Réalisation,
reviennent rarement une seconde fois,
et même s’ils reviennent,
ils ne développent pas
plus le ressenti des vibrations.
Ils continuent encore à s’occuper
de leur travail de tous les jours
en gaspillant leur attention sur des choses
qui ne vous apporteront pas
de sensations plus subtiles.
Ainsi la subtilité, l’habileté
de l’Art de Sahaja Yoga ne se  développent pas.
Par exemple quelqu’un qui lit trop,
dès qu’il reçoit sa Réalisation,
commence à la référer avec ce qu’il a lu.
Cela gaspille à nouveau son attention.
De cette façon son attention s’est
fixée sur ces idées conventionnelles,
certaines sont correctes et certaines non,
certaines étant absolument
fausses, certaines inutiles
et certaines car des gens
voulaient gagner de l’argent
en publiant des bêtises.
Quand vous obtenez votre Réalisation,
vous retournez à vos propres
connaissances grossières
et commencez à référer le subtil avec le grossier.
Ainsi vous recommencez à nouveau
à perdre vos vibrations.
En fait, après qu’ils aient obtenu la
Réalisation,
J’ai constaté que les petits enfants
dorment durant de longues heures
et deviennent un peu inactifs
pendant quelques temps.
Mais si un aîné reçoit la Réalisation,
il va immédiatement à la librairie
acheter un livre sur la Kundalini et
commencer à lire sur ce sujet.
Ainsi certains d’entre vous qui ne comprennent
pas que vous êtes devenus quelqu’un d’autre
prennent pour acquis : «D’accord,
Mataji est bien gentille
en disant que je suis avancé,
mais comment y croire ?»
Comme si en y croyant ils devaient
Me donner de l’argent
ou Je ne sais pas quoi d’autre.
«Je peux voir les vibrations venir
mais pourquoi recevoir les vibrations,
pourquoi nous les a-t-Elle données ?»
A nouveau revient l’idée grossière d’utilité
parce que la nature humaine a toujours
été jusqu’ici de rendre tout utile.
Tout doit être utile.
L’être humain est tellement
imbu de sa personne
qu’il commence à placer sa
Réalisation au niveau de l’utilité :
«Quelle est son utilité ?
Combien de gens vont l’avoir ?
Que va-t-il se passer ?
Quel est le programme ?
Qu’est ceci ? Qu’est cela ?»
Cette subtitlité vous a été donnée
pour votre joie !
comme quand nous nous réjouissons
de la beauté d’une fleur
nous sommes juste remplis de joie.
Cherchons-nous des livres pour trouver que faire
avec cette joie, comment nous devrions
nous réjouir de cette fleur
et ensuite quoi faire et qui a décrit la fleur
afin que nous puissions voir
si cela correspond ?
Mais cela arrive couramment et
Je ne sais vraiment pas quoi dire
car c’est de la bêtise
et J’ai parfois peur que, si Je le dis,
ils vont se sentir blessés.
Ainsi sont les humains,
ils se sentent blessés avec rien
du tout. C’est très stupide.
Mais les enfants, eux, sont
très sensibles dans ce cas.
Une fois qu’ils ont eu leur Réalisation,
ils s’en réjouissent juste,
ils vont seulement s’endormir,
cela ne les dérange pas.
Ils pensent: «C'est quelque chose pour
se réjouir, laissez-nous nous en réjouir.»