Вы не можете себе представить, что значит для Матери, у которой столько прекрасных детей,
видеть их в радостном настроении,
вместе с семьями и их детьми, прекрасно устроившимися.
Мне доставляет большое удовольствие видеть всех вас такими
радостными и совершенно едиными с Божественным.
Необходимо только осознать одно:
хотя вас так много,
по сравнению с населением этого Мира, нас очень немного,
тех, кто обладают истинными, подлинными знаниями.
Вы те люди, которые располагают знаниями, несомненно,
но при этом знания, не украшенные истиной,
или недостоверные знания лишены всякого смысла.
Все они бесследно исчезнут, поскольку они надуманы.
Благодаря пробуждению Кундалини, все вы достигли
такого состояния, когда можно сказать, что вы знаете.
Вы знаете, что такое истинные знания.
Но задумайтесь о людях, которые не владеют истинными знаниями.
Например, мы говорим,
что наши знания - это не что иное, как любовь,
но необходимо уметь различать.
Знания, которые и есть любовь внутри вас,
просто излучаются через Ваше существо.
Нет нужды заявлять о них, думать о них
или читать нечто вроде стихов, или входить в романтическое настроение,
чистая любовь просто излучается, и она же есть знания.
Как вы должны относиться к этому - следующим образом:
знание, которое у вас есть о себе, очевидно,
оно полностью отражено на кончиках ваших пальцев,
и знания о других тоже.
Вы владеете знаниями о других и о себе.
Это величайшие тонкие знания, которые у вас есть.
Никто другой не владеет ими.
Кроме вас нет больше никого, кто бы знал о себе или о других.
Поэтому эти полученные вами знания,
которые в высшей степени тонкие,
в высшей степени тайные, совершенно секретные.
Если вы знаете о ком-либо, то знаете.
Остальные не подозревают, что вам все известно о них,
так что эти знания, что вы получили, есть не что иное, как любовь.
Это очень трудно - сочетать знания и любовь,
потому что наше представление о знаниях совершенно иное.
Что мы можем прочитать из книг?
Как мы учимся любить по книгам?
Что любовь означает привязанность:
из невежества мы привязываемся
к людям, к детям, к семье, к вещам.
Становясь привязанными, мы доказываем, что у нас нет знаний.
Если вы владеете знаниями, то все привязанности
просто отпадают, и вы становитесь всеобъемлющей личностью,
каплей в океане.
Например, мы привязаны ко многому, как, скажем, к нашей семье.
Если в семье что-то случается, то нас это сильно расстраивает,
это нам невыносимо.
Если что-то неладно с нашими детьми, мы чувствуем себя ужасно,
как будто весь мир обрушивается на вас.
Затем, после семьи вы привязываетесь дальше.  Вы привязаны к своим друзьям,
к соседям. Вы также привязаны к своей стране.
Привязанность к стране тоже не является знанием.
Став реализованными душами, вы просто начинаете ясно видеть свою страну:
что в ней плохого, насколько она невежественна,
в какой темноте она существует,
и как в ней ссорятся, борются за права и прочее.
А со знаниями, которые внутри вас,
вы совершенно отчетливо видите проблему своей страны,
и затем вы пытаетесь исправить ее через вашу любовь,
это означает, что силой ваших знаний является любовь.
Если все знания у вас внутри,
и если вы просто сидите дома и медитируете, это не имеет смысла.
Надо везде бывать и рассказывать людям -
вы должны встречаться с другими людьми, с друзьями, с семьей и родственниками -
о ваших знаниях.
Если вы не в состоянии делать это, то ваши знания лишены любви.
Такова их взаимосвязь.
Вам хочется всем рассказать, что вы получили Самореализацию.
Вам хочется всем рассказать, что вы стали реализованной душой,
но вам это представляется проявлением вашего эго.
Хорошо. Другими путями, какими-то иными методами
вы можете дать им понять, что вы владеете истинными знаниями.
Если ваши знания ложные, то это может дать вам эго.
Вы станете думать: «Я так много знаю, я знаю об этом,
я разбираюсь в расцветке ковров, во всех их оттенках и прочем».
Какие-то бессмысленные вещи, если вы знаете, то считаете себя выдающимися.
Это также признак глупости у вас в голове,
если вы думаете, что знать подобные вещи очень важно.
Теперь мы обнаружили, что через все виды приобретения знаний во всем мире,
чего мы достигли? Ничего.
Везде продолжаются войны. Начинаются всевозможные виды разрушения.
Я видела по телевидению этот Джордж.
Этот бушующий смерч убивает так много людей,
уничтожает столько народу, не осознавая, что он творит,
но он обрушивается и действует очень эффективно.
Так что неизвестно, насколько он не понимает, что делает.
Возможно, он делает это сознательно, просто чтобы исправить людей?
Об этом мы тоже должны иметь полное представление.
Как вчера, когда Я вошла сюда, шел сильный дождь,
но как только Я села, он неожиданно прекратился,
и не лил до самого окончания программы.
Пока Я говорила, дождя не было,
но когда вы начали аплодировать, он вдруг тоже начал «хлопать» -
вот так оно и было. То есть даже природа знает, кто вы,
но вы должны познать природу, в этом все дело.
Природа будет действовать сообразно вашему уровню духовности.
Удивительно, но Я всегда ощущала, что не может быть уровней духовности.
Мне казалось, что как только вы получили реализацию, вы уже там,
но позже Я обнаружила, что ошибалась, и это не так.
Даже после получения реализации, как Я нахожу, у людей оставалось много препятствий к восхождению.
У них было столько искушений, которые тянули их вниз.
Поэтому приходилось работать над различными чакрами, различными каналами,
так или иначе подводить вас к совершенству,
поскольку лишь внутреннее совершенство даст вам
право использовать эти знания.
Как Я вам сказала, есть два способа сделать это.
Недавно Я рассказывала вам, что вы не должны реагировать. Это человеческая природа - реагировать.
Это совершенно по-человечески,
но если вам предстоит стать сверхлюдьми, то вы не должны реагировать.
Не реагируя, вы будете расти, определенно вы будете расти, а если
вы будете реагировать, тогда вы не сможете расти,
Потому что вы работаете под давлением того, что не является вашей истинной сущностью.
Теперь предположим, как Я сказала, что Я вижу эти ковры, Я разбираюсь в цвете и так далее,
и Я реагирую на это – все кончено.
У Меня больше не будет никакой способности к суждению, если Я начну реагировать,
но когда Я не реагирую, Я знаю, есть у этих ковров вибрации или нет.
Идут от них вибрации или нет?
А что такое эти вибрации? Это любовь.
Поэтому связь такова: если есть свет, то вы можете видеть предметы.
Так что, когда вы видите предметы, свет присутствует и позволяет вам все воспринимать,
дает вам зрение видеть предметы.
Точно так же, когда вы просветленны,
что происходит? Вибрации начинают распространяться, подобно свету,
и в этом свете вы можете видеть то, что хорошо, а что плохо.
Но иногда вы используете те же критерии, что и обычные люди.
Это как, когда вы заходите в дом, очень приятный дом, очень хороший дом.
Все эти вещи приносят вам счастье,
но сам-то дом каков в действительности?
Какие у него вибрации: хорошие или плохие?
Стоит в нем жить или нет?
Как Мне рассказали на днях, что можно арендовать очень хорошее помещение в Милане,
недалеко от Милана, очень дешево.
Я спросила: «Почему так дешево?»
Я тут же почувствовала вибрации этого места.
Я спросила: «Вы побывали в этом помещении и проверили вибрации?»
Они съездили посмотреть – от него шел жар.
Позже они обнаружили, что там был центр саентологии в течение многих лет.
Я сказала: «Это не то место, где вы можете жить.
Вам нужно очень чистое место.
Даже лачуга бедняка подойдет вам больше, чем это комфортабельное так называемое помещение».
Поэтому необходимо постоянно использовать вибрации,
чтобы осознавать, что вы делаете.
Но и в этом есть опасность ошибиться.
Некоторые люди смотрят по вибрациям и говорят Мне:
«Мать, я почувствовала по вибрациям, что должна выйти замуж за этого мужчину».
Я спросила: «Ты действительно почувствовала вибрации?»
«Да-да, даже очень, и я должна выйти замуж за этого мужчину».
Но когда Я увидела этого мужчину, Я увидела в нем бхута.
Я сказала: «О Боже, какие же вибрации эта дама почувствовала от него?»
Итак, в ваших суждениях - что в них: в них нет чистого знания.
Поэтому посмотрите, как они взаимосвязаны:
вибрации, которые есть любовь,
а также еще одно – что вам необходимо иметь, это знания,
чистые знания, истинные знания.
Можно сказать, что чистые знания и истинные знания подобны энергии, электричеству.
И способ почувствовать ее, способ осознать ее,
существует – это любовь.
Люди не понимают также, что такое любовь.
Они сходят с ума по кому-то и говорят:
«Мать, я думаю, что люблю этого человека».
А через пять дней они придут и скажут:
«Нет, Мать, я не хочу иметь ничего общего с этим человеком».
В чем дело? Дело в том, что у вас нет чистых знаний.
Вы не ощутили чистых знаний у этого человека через ваши вибрации.
Поймите, как все это взаимосвязано. Это подобно солнцу и солнечному свету,
в чем между ними различие?
Солнце существует. Когда солнце восходит, появляется солнечный свет.
Так в чем же разница?
Или возьмем луну и лунный свет, чем они отличаются?
Нет никакой разницы в этих двух вещах:
одно – луна, а другое – лунный свет.
Поэтому все это крайне запутано,
и мы не осознаем, насколько это приводит нас в замешательство,
и не понимаем, что наши вибрации могут ввести нас в заблуждение.
Ведь вибрации, несомненно, присутствуют,
но иногда, даже если их нет, просто чтобы оправдать их отсутствие, вы скажете:
«У нас есть вибрации, и мы чувствуем, что это хорошо, отлично»,
а позднее вы обнаружите, что это не так.
Так что даже теперь, став реализованными душами,
мы должны знать, что именно нас окружает,
что именно заставляет нас думать, что все в порядке, что это полезно и что нам стоит принять это.
Как только мы научимся понимать, что вибрации чистых знаний совершенно другой природы,
то мы уже не будем привязаны ни к личности, ни к семье,
ни к стране, ни к чему-либо еще.
И вы почувствуете лишь поток чистых вибраций.
Это очень обескураживает, когда вы заявляете:
«У меня хорошие вибрации. Мне нравятся эти вибрации», а сами окунаетесь в океан грязи.
Многие спрашивали Меня: «Мать, как же так получается, что иногда мы ошибаемся?»
Вы не ошибаетесь. Это ваше невежество, которое есть тьма,
и поэтому, как только вы в нее погружаетесь, вы попадаете в беду.
Поэтому, чтобы понять это, наши знания должны быть совершенно чистыми.
Как лампа у нас в доме, которая стала грязной,
от нее нет света.
Точно так же, если сердце у нас нечистое – особенно наше сердце,
если в нем нет чистоты – тогда мы начинаем делать такое, что мы считаем приемлемым,
но этим мы вредим себе самим или другим.
Это очень-очень распространенная среди людей ошибка – принимать плохое за хорошее
и стараться прослыть великими, божественными.
Как Я вам рассказывала, теперь появились люди, которые хотят, скажем, разделить страну,
им требуется раздел по простой причине.
Им нужен такой раздел лишь потому, что им хочется стать значительнее.
Такая кучка людей, которые хотят своей значимости, начнет подстрекать других, говорить им:
«Хорошо, нам нужна свобода.
Когда мы завоюем свободу, эта страна станет нашей, и мы сможем начать развиваться самостоятельно».
Или же более богатая, лучше обеспеченная часть страны
начнет думать, мол: «Все в порядке,
все деньги будут наши, и все остальное будет нам принадлежать»,
поэтому она отделяется. Раздел может быть во имя религии,
во имя процветания, – во имя всего, что угодно.
Но если вы разделите страну, на самом деле перед вами встанет большая проблема,
ведь вы уже видели, как везде, где люди разделяют, они попадают в
своеобразную темницу, из которой нет выхода.
Это всего лишь несколько человек, чье эго желает иметь собственную землю,
но они умирают, и не просто умирают, некоторых из них убивают, и таким образом
вся эта идея «Мы будем обладать землей» исчезает.
Так что с менее значимыми вещами происходит то же самое.
Мы также очень сильно отождествляем себя и с менее важными вещами, что
«Если у меня будет нечто, то все будет прекрасно».
Невозможно понять, как люди просто набрасываются на вещи и говорят:
«О, Мать, это для нас, это для нас, мы должны сделать это для нас», не скрывая.
Они не думают, что неправильно говорить, что: «Это моя страна, я должен сделать для моей страны».
А другой скажет: «Это моя страна, я должен сделать это для моей страны».
Пока есть это «мое и я», это означает, что нет знаний.
Как Я вам сказала, знания, чистые знания, дают вам чистый свет.
Чистый свет означает чистые вибрации.
Однако вибрации могут ввести нас в заблуждение, как Я вам сказала,
или количество вибраций может быть меньше или больше.
Но есть другой способ разобраться – это самому понять,
почему вы хотите сделать что-то конкретное.
Можно также использовать ум, критерий умственного понимания:
«Почему я хочу сделать это? Что выиграют от этого все остальные?»
Если вы начнете размышлять под таким углом зрения:
«В чем польза для других, что они получат от этого,
с какой целью я это делаю?», вы будете крайне удивлены.
У вас появится полная картина того, что вы делаете.
Поэтому вы должны постоянно находиться в состоянии, когда вы наблюдаете сами за собой.
Вы видите себя со стороны: «Зачем я это делаю? С какой целью?»
Иногда это может быть из-за условностей,
может быть по психологической причине, из-за чего угодно.
Но если вы начнете внимательно следить, «Почему я это делаю?»,
вы будете поражены тому, что вибрации сами начнут сигналить вам на кончиках пальцев.
Но иногда ощущение вибраций может быть очень поверхностным:
«А, у меня идут вибрации, я – это, я – то».
Именно поэтому, Я повторяю снова и снова, – хотя все вы у Меня такая прекрасная семья,
и все мы настолько благословлены, и у нас столько знаний внутри,
что мы должны быть очень мудрыми. Если мудрость отсутствует, если мудрости нет,
мы никогда не сможем осознать то, что мы делаем.
Но чтобы такая мудрость развилась, что вам необходимо делать?
Смотрите - каждый раз, если я говорю что-нибудь, что они переиначат:
«Мать, а как получить мудрость? Каким образом стать мудрым?»
Мудрость у вас уже есть внутри, Шри Ганеша уже там, и Он дает вам мудрость.
Но вы должны обратиться к Шри Ганеше.
Я нахожу, что здесь люди поклоняются Шри Ганеше настолько чрезмерно,
что совершенно теряют Его подлинные черты,
становятся раболепными в целом и веруют лишь в то,
что они настолько духовны и настолько высоки.
Все эти ложные представления бесполезны. Дает ли вам ваш Шри Ганеша мудрость?
Теперь вы должны подсчитать, сколько мудрых поступков вы совершили на сегодня.
Сколько мудрых решений вам удалось принять?
Был ли ваш поступок продиктован мудростью
или же вы совершили его из-за
вашего отождествления с определенным типом жизни или с определенным типом ответа?
Так что мудрость дает вам, прежде всего, полное спокойствие.
Если ваша мудрость достаточно развита, то вы становитесь очень спокойными.
И тогда, что бы люди ни сказали, что бы они ни сделали,
как бы ни нападали, что бы то ни было, вы всегда спокойны.
И вы способны увидеть глупость другого человека, других народов,
и вы понимаете, почему они так поступают.
Такая мудрость очень важна для человека,
ведь животные не так мудры, как люди.
Иногда, конечно, у нас ее бывает даже меньше, чем у животных.
Но все же, по опыту, вы видите,
нам нужно узнать, что мы совершаем ошибки.
Так много ошибок, которые мы совершили на сегодняшний день.
Так что же, будем продолжать совершать ошибки или станем мудрее?
Мудрость не проявляется снаружи.
Вы не можете сказать, что человек мудр, глядя на него,
но по вибрациям вы определите, что данный человек необыкновенно мудр.
Он может говорить, а может и молчать.
Если он говорит, то о чем-то очень глубоком, мудром и таком приятном,
что не причинит вам боли.
Такой вид темперамента, если вы развиваете - когда вы станете мудрыми во всех вопросах.
К примеру, некоторые очень привязаны к своим детям,
настолько привязаны, что забывают о том, что сами являются неотъемлемой частью Божественной Силы,
и начинают делать невесть что.
На днях Я встретила одну даму, чей сын был очень болен,
и она отвезла его в больницу, где врачи прописали ему принимать всевозможные лекарства,
а ему стало еще хуже.
Тогда она звонит Мне по телефону: «Мать, я не знаю, что случилось,
я обратилась к врачу, и врач прописал ему такое-то и такое-то лечение,
а ребенку стало хуже».
Но почему же ты не спросила Меня до этого? Почему нужно было сначала обратиться в больницу?
Мудрости не хватает. Ведь Я с вами, так почему вы не спрашиваете?
У нас был один случай в Кабелле.
Девочка упала и сломала руку.
А мать не проявила ни малейшей мудрости. Она отвезла ребенка в больницу,
и врач сказал ей: «Завтра мы ее прооперируем
и заменим часть руки искусственным протезом.
Но отец был здравомыслящий. Он ответил: «Ладно, операция завтра, не так ли?
Сегодня я забираю дочь домой».
Он привез ко Мне ребенка около 3-х часов ночи.
Я сказала: «Хорошо. Я ее вылечу».
На следующий день, когда он отвез дочь в больницу, врач сказал:
«Но теперь больше не нужна операция, потому что рука в порядке».
Понимаете, в чем разница? Одна разволновалась, немедленно они едут к врачу,
вместо того, чтобы со Мной проконсультироваться, спросить у Меня. Они сахаджа йоги,
но пойдут и попросят врача сделать что-нибудь.
И когда врачи вмешаются, тогда они идут ко Мне.
В Сахаджа Йоге произошло такое огромное количество чудес, должна вам сказать,
и во всем этом вы должны видеть, как мудрость помогает вам.
Конечно же, можно всегда положиться на Мое внимание, вне всякого сомнения, но все же вы
не должны принимать это как само собой разумеющееся, вы должны попросить.
Однажды Я просто сидела.
Я только подумала, что Мне бы надо позвонить кому-нибудь из ашрама в Нью-Йорке.
Я никогда туда не звоню. Так что, Я нашла номер телефона, мы позвонили и спросили про…
Я спросила: «С ребенком все в порядке?» Местный лидер очень удивился,
потому что тот мальчик упал в воду и пролежал в воде достаточно долго,
и у него внутри было полно воды, даже в мозг проникла вода.
Как обычно, поблизости оказались врачи, которые сказали, что он не может выжить и что, даже если он выживет,
то в его мозге столько воды, что он не останется нормальным.
Но Я просто сказала: «Не волнуйтесь». Я ничего не знала. Никто Мне не рассказывал.
«Не волнуйтесь. Мальчик будет полностью в порядке».
Они удивились, как Я могла такое сказать.
Прежде всего, как Я узнала, что этот мальчик упал, что был такой мальчик.
А затем они не поняли, как Я могла сказать, что с ним все будет в порядке, и с ним все было в порядке.
Он совершенно в порядке.
Так что они удивились тому, что Я знала об этом –
как же так получилось, что Мать узнала о ребенке, которому так плохо.
Я бы сказала, что это проявление чистых знаний.
Понимаете, Мое внимание всегда вокруг вас, всегда на вас.
И Я все узнаю потому, что Мое внимание всеобъемлюще, поэтому, как только с вами что-то случается,
происходит какое-то потрясение, какое-то, должна сказать, отклонение,
Мое внимание там.
И моментально Я знаю, что где-то что-то случилось,
и Я не знаю, каким образом Мое внимание направляется в определенные места,
и это улучшает жизнь, помогает людям в нужде.
Я ничего не делаю по поводу этого внимания, но это внимание и есть мудрость,
мудрость, распространяющаяся повсюду.
Обладая такой мудростью, вы знаете, что именно не так с другим человеком
или какой-либо организацией, являющейся частью Сахаджа Йоги.
Вы узнаете обо всем.
Это исходит не из желания знать, а иначе, вы просто знаете.
Как будто вы присутствуете одновременно повсюду. Например, чтобы позвонить,
вам нужен телефон,
а Мне нет необходимости использовать телефон, Я просто знаю.
Следовательно, это выражение чистой, невинной мудрости.
Невинная мудрость подобна ребенку – она повсюду, она сообщает
и говорит, в чем дело, какова проблема.
Многие были вылечены с помощью Сахаджа Йоги, многие выздоровели.
Если они спросят: «Мать, как мы были вылечены, что Вы сделали?
Вы смотрите наши чакры? Вы выясняли, что у нас не так, как надо?»
Нет. Я этого не делала, но Я оставляю это,
в соответствии с Моей мудростью, Я оставляю эту работу Парамчайтанье.
Главное – насколько ваша мудрость позволяет вам отдаться на милость Парамчайтаньи.
Если вы не можете сделать этого, тогда вы еще не ощутили истинных знаний внутри вас.
Некоторые люди достигли этого уровня.
Но Я теперь не так уверена, что из тех, кто получает реализацию,
все столь наполнены чистыми знаниями. Некоторые да,
но не все. Они учатся на опыте. Они учатся у других.
Но что касается мудрости, чистой мудрости, то это им трудно,
ведь они не полагаются на Парамчайтанью полностью.
Все, что происходит, известно Парамчайтанье, Она все понимает, она организует. Она любит,
Она все делает. Вот такая это энергия. Она все делает.
И как у Нее хорошо получается, все так называемые совпадения в действительности организованы Парамчайтаньей.
Как вчерашний дождь, о котором Я вам рассказала,
он пришел и ушел. Он мудрый.
Ему присуще знать, что Я сижу здесь, а когда программа должна
начаться, он прекращается.
Цветы узнают Меня.
Вам это неизвестно, но у нас цветы всегда такого размера. Я ничего для этого не делаю.
Они начинают расти и вырастают такими...
Теперь могут спросить: «Мать, откуда им известно?»
Им это известно, потому что они являются частью природы. А мы нет.
Мы впитали в себя столько искусственного, и оно стало неотъемлемой частью нашей жизни.
Возьмите всевозможные знаки внимания и прочее – во всем этом нет необходимости.
Все эти глупые обычаи, которые мы приняли, иногда не дают нам доступа
к чистым знаниям. А если чистых знаний нет,
то нам ничего неизвестно о том, что происходит.
Мы только пугаемся из-за пустяков и расстраиваемся из-за чего-нибудь.
Я хочу сказать, что иногда очень удивляет, что сахаджа йоги вообще могут расстраиваться.
Предположим, существует проблема у сотни людей.
Так вот, если вы сахаджа йог, вам надо просто оставаться свидетелем и наблюдать.
Если вы не способны так делать, то вы не сахаджа йог.
Но это вовсе не упражнение, понимаете? Говорят, что,
если вам нужны благословения Шивы,
то вы должны произнести Его имя 108 раз.
Так не годится. Ему такое не нравится.
Видите ли, никому не понравится подобное бормотание.
Если вы увидите кого-то, кто постоянно подходит к вашей двери и произносит ваше имя, вы прогоните его.
Поэтому так не годится, это ложное представление, что, если произносить имя Божества,
то это Божество поддержит вас.
Прежде всего, надо стать достаточно мудрыми и осознать,
что вы являетесь неотъемлемой частью Парамчайтаньи.
Все получится благодаря Ей,
и все прекрасно получается.
Конечно, некоторым людям приходится трудно, Я не отрицаю этого.
Но это вовсе не трудно, когда вы едины с Парамчайтаньей
и понимаете, что все это Ее рук дело, тогда вы не чувствуете ни трудностей,
ни болезней, ничего.
А тем, кто пишут Мне письма о своих проблемах,
Я не знаю, что им сказать.
Могла бы только спросить: «Верите ли вы в Парамчайтанью?
Ну хорошо, Она ведь знает». Ей известно, что предстоит сделать.
Ей известно, что надо исправить. Ей известно, что должно быть сказано.
Понимаете, Она умеет писать стихи, Она умеет сочинять музыку, Она может создать все, что угодно.
Но способны ли вы отдаться на милость Парамчайтаньи?
Это еще одна отличительная черта мудрости:
обладаете ли вы мудростью отдать все в руки Парамчайтаньи?
Испытав это также на опыте. У нас был один случай. Как одна дама, которая ехала в машине,
и обнаружила, что у нее отказали тормоза,
и она не знала, что делать. Раз тормоза отказали,
что ей остается делать? Это было в Германии,
машины шли на очень большой скорости, и она не знала, что делать.
Тогда она опустила голову на рулевое колесо и сказала: «Я оставляю все на волю Парамчайтаньи».
Она сказала, что оставляет все на Мою волю, ну хорошо, это одно и то же.
Так что же случилось, когда она сказала это?
Она рассказала: «Мать, я не знаю, когда я подняла голову, я обнаружила, что машину
отнесло к краю дороги, где никого не было.
Все машины проносились мимо, но каким-то непонятным образом мою машину
благополучно перенесла туда некая Сила».
Следовательно, мудрость заключается в понимании, как действует Парамчайтанья:
как Она направляет вас, как Она помогает вам, как Она оберегает вас,
как, благодаря Парамчайтанье, вы можете жить очень счастливо.
Я полагаю, что в Сахаджа Йоге мы потеряли лишь немного сахаджа йогов.
Они живут долго, не умирают, и, если вы поинтересуетесь их опытом,
все заканчивается поразительно хорошо.
Если они не хотят больше жить, то могут умереть, но если они желают жить,
то Парамчайтанья берет все в свои руки, и вы можете жить долго.
Но жить долго не означает, что вы будете беспокоиться, как прежде,
о том, что делать с вашими деньгами,
как вы будете жить, на какие средства.
Все эти бессмысленные детали, волнения задевают вас. Хорошо.
Тогда Парамчайтанья говорит: «Ладно, продолжай переживать.
Если ты переживаешь, что ж, продолжай дальше, ничего страшного». Что тогда произойдет?
Тогда то, что должно случиться, то и случится.
Но Парамчайтанья может вмешаться в случае, если вы Ей это позволите.
Много раз говорилось: «Оставьте это Богу, пусть Бог этим займется»,
но Бог означает… Я не знаю, что имеют в виду, говоря о Боге.
Бог – это Парамчайтанья, Бог – это живая Божественная Сила, управляющая всем.
Поэтому можно посмотреть на это иначе: мудростью является осознание того,
что каждая частица этого мира создана Божественным,
Божественной Силой.
И каждая такая частица и все остальное полностью
управляется и контролируется Парамчайтаньей.
Ничего не произойдет до тех пор, пока Парамчайтанья не займется этим.
Это нечто настолько соединенное, глобально присутствующее повсюду,
что люди не понимают ни того, что они делают, ни того, что они должны были сделать.
Я хочу сказать, что на многих уровнях что-то происходит.
Как, допустим, в данный момент что-то произошло в Америке.
Просто попытайтесь выяснить, что сделала Америка другим странам,
и вы получите немедленный ответ.
Поэтому Парамчайтанья полностью заботится о тех, кто верит в Нее
и отдает все в руки Парамчайтаньи.
Мы доверяем дела полиции, мы доверяем врачам
или служащим, как вы их называете, инженерам,
делать какие-то вещи. Но они могут ошибаться, они могут создать проблемы.
А вы оставьте это Парамчайтанье.
Она столь замечательна, что за всю Мою жизнь
Она ни разу не подвела Меня.
Я строила дом в Пуне, и нам надо было залить платформу, очень-очень большую платформу,
для этого требовалось 300 мешков цемента.
Так вот, Я достала цемент и наняла рабочих,
но они сказали: «Надо начать рано утром,
чтобы успеть закончить на следующее утро, за 24 часа».
Я ответила: «Ладно». Около 5 часов утра Я сказала:
«Пойдемте, работа закончена».
Они спросили: «Откуда Вам это известно?» Я ответила: «Я знаю, давайте пойдем и проверим».
Можете себе представить, то, на что нужно было затратить 12 часов, было уже готово,
и рабочие прохаживались вокруг.
И все признали: «Мать, это чудо.
Как удалось залить такую большую платформу за столь короткое время!»
Я сказала, видите, чтобы они поняли, я сказала:
«Должно быть, это дело рук Ханумана».
Но все эти люди, все эти Божества – неотъемлемая часть самой Парамчайтаньи.
Теперь вы поклоняетесь Матери.
Поклонение Матери – это величайшее дело,
ведь все Божества и каждый человек – это Ее дети. Они подчиняются Ее приказам
и Ее желанию. Итак, чтобы поклоняться Матери... Эта история ... вы знаете, про Ганешу,
когда Мать сказала, что: «Тот, кто первый обойдет вокруг Матери-Земли
трижды, получит от Меня подарок».
Тогда Шри Ганеша, с Его мудростью, подумал: «Кто важнее Моей Матери?
Никто». Ведь Он знал, что не может тягаться со Своим братом,
который ездил на павлине.
Поэтому Он сказал себе: «Как же мне обойти вокруг и выиграть у него?
Лучше всего прибегнуть к мудрости. Моя Мать – самая великая, важнее Ее никого нет».
Так что Он обошел вокруг Своей Матери три раза и получил приз,
а Его брат все еще был в пути.
Когда Он вернулся, то обнаружил, что уже проиграл подарок.
Поэтому снова и снова Я буду повторять, что вам помогает именно мудрость,
мудрость отдаваться на милость Парамчайтаньи.
А для современного человека это нечто, что очень трудно понять.
Он не может подсчитать, сколько будет дважды два.
Из-за компьютеров и подобных вещей
он так неспособен, совершенно безнадежен там, где нужны математические подсчеты или…
В то время как Я, должна вам сказать, не умею обращаться ни с компьютером, ни с калькулятором,
но если вы спросите Меня просто так: «Мать, сколько это будет?»,
Я отвечу вам столько-то, и ответ будет верным. Так оно и будет.
И Я совершенно уверена в ответе, он не может быть другим,
так и выходит.
Конечно, иногда, когда Мне требуется сказать нечто неверное, просто чтобы сбить человека с толку,
тогда Я могу дать неверный ответ, но обычно Я знаю его точно.
Но Я знаю его не так, как мы узнаем. Я просто знаю, это так и есть, просто знаю это.
Я не пытаюсь сказать, что вам надо развить ваши знания до такой степени,
чтобы вы смогли делать так же, речь идет о мудрости. Если вы воспользуетесь мудростью,
это всегда будет кстати.  Что бы вы ни делали, не забывайте о мудрости.
Мой совет вам – как ваша Мать любит весь мир, любит всех вас,
и заботится даже о тех, кто не получил реализацию,
и вы тоже должны приложить усилия, чтобы создать больше людей для Сахаджа Йоги.
Но при этом, если вы вдруг при этом начинаете вести в такой маненре, постоянно говоря:
«У тебя здесь блокировка, ты – бхут, ты – это, ты – то» -
Я никогда никому так не говорила, поэтому и вы не должны так говорить.
В этом нет ни любви, ни понимания.
Того понимания, что вы были такими же, как этот человек,
но теперь у вас есть знания,
поэтому вы должны использовать свои знания, чтобы устранить недостатки этого человека, а не унижать его.
И это устранение недостатков не на словах.
Только с помощью вибраций вы можете помочь другому человеку.
Я столкнулась с тем, что большая часть работы в Сахаджа Йоге иногда прекращается
из-за того, что мы слишком привержены методу, мы становимся подобны великим учителям,
начинаем рассказывать им истории, и тогда они сыты вами по горло.
Поэтому в работе с другими людьми, как Я сказала,
мы должны распространять знания, это очень важно, мы не можем удерживать их для себя.
Но это не для каких-то амбиций, не для того, чтобы быть лидером, не для некоего рода признания.
Но использование нашей мудрости, наших знаний
потому, что хотим помочь другим из чувства любви. Не для какого-то признания,
не для какого-то положения или еще чего-то, но мы просто хотим делать это, потому что мы любим их.
И Я уверена, что это сработает очень эффективно.
И тот человек, которому помогут, или те люди, которым помогут,
будут просто обязаны вам за то, что они нашли истинные знания.
Но предположим, что кто-то подойдет к вам и скажет: «Я обладаю истинными знаниями».
Вы скажете: «Возможно, вы ими и владеете, но я должен знать, что именно вы знаете».
Затем вы спросите этого человека, а он прочитает вам длинную лекцию.
Вы должны ответить: «Нет, это не подходит». Просто с улыбкой скажите: «Это не то».
Дело в том, что истинные знания – это неотъемлемая часть вашего существа.
Они просто у вас внутри. Это не нечто конкретное,
о чем вы прочитали или что вы поняли, но это просто стало внутренним светом,
и этот свет всегда присутствует. У них нет…
вам нет необходимости быть очень образованными, очень умными
или высокопоставленными – это не нужно. Все зависит от того, насколько чистое у вас сердце.
Это пребывает в вашем сердце. Представьте себе, любой другой вид знаний находится в мозге,
а чистые знания пребывают в сердце. Столь удивительно.
Но нам ведь неизвестно, что на самом деле у нас именно сердце управляет головой.
Сердце окружено семью аурами, которые управляют мозгом
таким образом, что мы действуем под руководством Парамчайтаньи.
До тех пор, пока ваше сердце не станет чистым,
до тех пор, пока в вашем сердце не будет прекрасного образа
человека, который очень, очень чистый, вы не можете,
вы не можете ничего сделать ментально.
И, если вы делаете что-то от всего сердца, ваше сердце должно быть очень чистым и в высшей степени мудрым.
Эту особенность надо ухватить – насколько ваше сердце мудро.
Например, чрезмерная привязанность к кому-нибудь,
слишком сильное отождествление себя с ним, указывает на то, что ваше сердце не чистое.
Оно слишком обременено.
Откройте ваше сердце, полностью.
Именно поэтому говорят, что Богиня пребывает в Сердце,
в центральном Сердце. Она пребывает в центральном Сердце,
потому что Она так уравновешена. Она пребывает в центральном Сердце как Шакти,
и Она дает вам всё, что вы хотите.
Внутри вас Она пребывает в качестве многих аспектов.
Вам известны Шлоки, в которых говорится, что Она пребывает внутри нас, как знание,
Она пребывает внутри нас, как память, Она пребывает внутри нас, как сон,
а также Она пребывает внутри нас, как иллюзия, бхранти.
Это Она вводит нас в иллюзии, так как мы еще не достигли полного совершенства.
Мы должны стать парипаква, что означает совершенно, абсолютно зрелыми.
Пока мы не станем зрелыми, эта Мать сама вводит нас в иллюзии
и играет с нами, чтобы мы могли научиться быть мудрыми.
Поэтому надо осознавать, что Она играет с нами.
И вы должны постараться быть очень осторожными и не попадаться в Ее майю,
ведь если она окутывает вас иллюзией, то вы будете ходить кругами и ничего не добьетесь.
Так что эта сила бхранти также очень важна,
можно назвать ее иллюзией, заблуждением, или же можно сказать,
что посредством этого Она создает драму, в которой вас изобличают как глупца.
Таким образом вся эта глупость может быть уничтожена с помощью бхранти,
которую Она создает. А нужна эта сила бхранти из-за того, что люди такие, как есть,
ведь они ничего не понимают напрямую,
поэтому Ей приходится возвращаться снова и снова, пока они не осознают наконец,
что это была лишь игра Матери, чтобы они смогли достичь берегов мудрости.
Поэтому нам так важно понять, как много хорошего сделала для нас Парамчайтанья,
как много сделала для нас Мать.
Что теперь мы сами намерены сделать, чтобы овладеть всеми теми силами, которые Она нам дала,
чтобы стать совершенно просветленными и развитыми? Что мы уже сделали?
Ничего особенного делать и не нужно, разве что развить в себе своего рода глубокую преданность,
глубокое понимание. И достижение такой глубины возможно, абсолютно возможно,
ведь вы теперь на пути к своему совершенству.
Итак, сегодня последняя пуджа в Кабелле,
и Я хочу сказать вам как Мать, что все вы должны полагаться на Парамчайтанью.
Это очень важно – доверять Парамчайтанье.
У многих существует также привычка сваливать вину на других. Например:
«Это от него ко мне перешло» или «Я получил от него блокировку».
Вы получаете блокировки только от самих себя. Подобные представления бесполезны.
Посмотрите себе честно в глаза, выясните, что у вас не в порядке, вы должны становиться совершеннее.
Это так важно, ведь в настоящий момент
люди верят, что произойдет что-то важное.
Я не знаю. По их мнению, в 2000 году случится нечто важное,
но Я не уверена, так как все это надуманно,
все эти 2000 и 3000 годы существуют только у людей.
Но сама Я чувствую, как это предсказано многими, возможно,
благодаря вашему понимание и мудрости,
Я уверена, что нечто величайшее может произойти в этом мире,
и установится должный уровень понимания духовности.
Ведь идет Страшный Суд, а во время Страшного Суда
вам придется сыграть жизненно важную роль. И Я уверена, что вы способны это сделать,
если вы решите достичь чего-либо для лучшего будущего.
Да благословит вас Бог!