十一種毀滅力量崇拜1984 年9月16日
今天我們要作一個特別的崇拜
就是為 Ekadasha Rudra
(十一種毀滅力量)的光榮而加冕
Rudra是濕婆神的毀滅力量
靈的毀滅力量
有一種力量，正是祂的本質
就是寛恕
祂寛恕我們，因為我們是人類
我們會犯錯
我們會做一些錯誤的事情
我們會被誘惑
我們的注意力會被騷擾
祂都原諒我們
當我們損壞我們的貞潔
或做了些不道德的事情
作出偷竊的行為
或我們做了些違反神的事情
我們批評祂時
祂都原諒我們，祂也原諒我們的
膚淺、妒嫉、貪婪、憤怒
還有，祂亦原諒
我們的執著、小氣妒嫉
虛榮和佔有慾
祂原諒我們出自自我的言行
以及對錯誤的事物的附和
但因為所有的行動都有反作用
當祂原諒我們時
祂視自己已經給了我們大大的恩典
這反作用在祂內裏積聚為憤怒
對抗那些被原諒
但仍然繼續犯更大的錯誤的人
特別是對已經得到自覺的人
因為給予自覺是那麽大的祝福
你已經得到光，在這光中
若你仍然迷失
那麽祂的憤怒便會持續
因為祂感到你是何等愚蠢
我是說在得到自覺之後
祂對那些被原諒
而又被給予自覺那樣偉大的東西的人
他們仍然犯錯
祂會更加敏銳
祂會對他們更加憤怒
所以，在平衡中
寛恕減少，憤怒增加
若你被寛恕
若你因為這寛恕而心存感謝之心
那麽，祂的祝福會流向你
祂給予你極大的能耐去原諒別人
祂安撫你的憤怒，安撫你的欲望
安撫你的貪婪
像漂亮的露水
祂的祝福降臨在我們身上
令我們變成真正的漂亮花朵
在祂陽光般的祝福下
我們發出光芒
祂用祂的憤怒或毀滅力量
摧毀所有找我們麻煩的事物
祂在各方面保護已得到自覺的靈
所有想攻擊霎哈嘉瑜伽士的負面能量
都中和在祂巨大的保護力量之中
生命能量的知覺指引
我們走上正確的道路
所有祂的漂亮祝福都在詩篇
第二十三章(psalm 23)中都有描述
神是我們的牧者
那裏形容祂像牧羊人一樣看顧我們
但祂沒有看顧邪惡的人
祂毀滅他們
那些進入霎哈嘉瑜伽
而仍然帶著邪惡品質的人會被毀滅
那些來到霎哈嘉瑜伽卻沒有靜坐的人
會被毀滅
或被拋離霎哈嘉瑜伽
那些不停抱怨神
或不活得像霎哈嘉瑜伽士的人
祂清除他們
所以，一方面，祂保護我們
另一方面，祂丟棄我們
當這毀滅力量積聚得太多
我們可以說這十一種毀滅力量
會作出反應
這十一種毀滅力量
在卡奇(Kalki)開始行動時
便會顯現
意思是毀滅的力量
會摧毀所有在這地球上負面的事物
拯救正面的事物
所以霎哈嘉瑜伽士必須加快昇進
不應只滿足於他們的社交生活
或婚姻生活
或神已經賜予你們的祝福
你常常想及神為你所作的
祂怎樣向你顯現奇蹟
但我們必須看看
我們為自己做了些什麽
為自己的昇進和成長做了些什麽
現在，從十一個能量中心
Ekadesha意思是十一
五種來自幻海的右邊
五種來自幻海的左邊
最先在左邊的五種力量
當你向假導師敬拜時
你閱讀錯誤的書籍時
你與錯誤的人為伍時
你對那些走錯路的人心存同情時
或你就是那些錯誤的人的
其中一個代理或導師時，便會來臨
若我們完全放棄正在做的錯誤事情
這五個問題可以獲得解決
正如穆罕默德所說
你們必須用鞋子拍打撒旦
但不是機械化地去做而是出自真心
很多來霎哈嘉瑜伽的人告訴我
我的父親跟隨這個導師，那個導師
他們都執著於他們的
父親、母親、姊妹及其他，
想把他們帶離那些導師
但自己卻牽入其中
或他們有些向其他力量鞠躬
我知道有一個女霎哈嘉瑜伽士
她的父母告訴她必須為她的小孩受洗
我告訴她，你不能讓你的孩子受洗
因為他是已得自覺的靈
但她不能反抗她的父母
她帶她的小孩受洗
那孩子變得很滑稽可笑
像瘋子一樣，我親眼看到
現在，她放棄所有
得到拯救
但假如她有另一個孩子
若她仍做同樣的事情
她的第二個孩子也會是非常非常壞的
現在霎哈嘉瑜伽士的問題是
當任何人來霎哈嘉瑜伽的講座
他們便以為自己是霎哈嘉瑜伽士
並不是這樣
你必須有很強的敏感度
以你的身體感應，及以你的才智
去明白什麽是霎哈嘉瑜伽
負面的人常常被
另一個更負面的人所吸引
他不知道那人那麽負面
卻對他留下深刻印象
在這情況下，若他被負面的人攻擊
濕婆神也不能保護他
任何人不應對任何負面的人心存同情
無論他是瘋癲的，或他有任何不妥
或他是你的親戚或其他
不應對他有任何憐憫
相反，應對這個人有某種憤怒
某種毫不執著、憤怒的不執著
這種不執著的憤怒
是你唯一生氣的時候
我曾經見過
人們對很好的霎哈嘉瑜伽士生氣
而不是對他們極之負面的丈夫或妻子
當這十一種毀滅力量的
右面的五種力量起作用時
我們要說，它在右面移動
因為它從左邊轉移到右邊
那個人變得負面
他用他的自我作事
那個人在任何情況下都會說
我是這樣的霎哈嘉瑜伽士
我是這樣，我們必須這樣做
我們的言行必須像這樣
他開始宰制別人，為所欲為
某些平庸或膚淺的
霎哈嘉瑜伽士或許想諒解他
但大部分瑜伽士都知道
這個人正走在離去的路上
所有這些事情令左邊發展
或我們可以稱為在頭頂
你medha的右面
我們的中央這地方
在這裡，前額，梵文叫作Medha
偏向右邊的人是那些認為
自己是偉大導師的人
他們以自己是偉大的靈性導師
來傳播霎哈嘉瑜伽
我們也知道有些人
在我的靜坐班中演講
但永不容許我的錄影帶播放
他們認為自己已經變成專家
他們有些人說
我們已經變得那麽偉大
不需要泡腳或做其他清洗
不需要靜坐了
有些人說
沒有任何東西可以觸犯我們
因為我們是霎哈嘉瑜伽士
我們是很偉大已進化的靈
他們之中，最壞的是以我的名說
母親這樣說的。我這樣說
因為母親曾經這樣說
但我從來也沒有說過這種話
那全是謬誤
有些人濫用霎哈嘉瑜伽的金錢
剝削霎哈嘉瑜伽
有時霎哈嘉瑜伽士也會這樣做
這類人變得非常不吉祥
任何人做出這樣的事情
將會很羞恥地離開霎哈嘉瑜伽
我們不應接近這些人
不要對他們做任何事
不要同情他們
因為這種不吉祥某程度上會傷害人
所以最好還是遠離這些人
當這十種毀滅力量在人內裏發展
那個人肯定染上某些疾病
如癌症和可怕的不治之症
特別是第十一種毀滅力量
確實在這裏(前額)存在
它是宇宙大我的輪穴，它就是集體
當這個輪穴受到感染
那個人的病就不能治好
若它們其中五種結合
打個比方，它與根輪或額輪結合
那個人會染上非常嚴重的骯髒疾病
這就是我為什麽常常說
你們要非常小心自己的額輪
這將會是非常差的事情
因為若你們的額輪與這十一種
毀滅力量或它們其中一部分結合
什麽事也可以發生在這個人身上
他可以遇上可怕的意外
可以忽然被撞倒，被謀殺
任何可怕的事情也可能發生在他身上
只因他的右額輪
與任何一種在右邊
或左邊的毀滅力量結合
這五種毀滅力量的其中一種
與額輪結合
神的保護力量便變得很微小
所以要保持你的額輪妥當
我現在正在說話
你應該看著我
那麽你便可以進入無思無慮的入靜狀態
你的額輪也會得到撫慰
不要把注意力分散
漸漸地，你會發覺
你的注意力中和於無思無慮的入靜中
你的注意力穩固得
你已經不需要担心任何事情
在無思無慮中
沒有人可以觸犯你，這是你的城堡
在靜坐中
我們必須建立無思無慮的入靜狀態
這是你昇得更高的徵兆
很多人做靜坐，說
好吧，母親，我們正在做靜坐
機械化的做，他們做靜坐，還說
我做了這些，我做了那些
你是否最低限度到達了
無思無慮的入靜狀態
你是否感到涼風從你頭頂出來
若不是這樣
你只是做某些機械化的事情
那是不能幫助你或幫助其他人
在得到自覺後，你受到好好的保護
你擁有所有的祝福，有美好的未來
但你也有很大機會被完全的摧毀
我是說，就如你正在攀登一座山
每一個人都支持你的攀爬
握著你的手
你受到保護，很多事物把你帶上去
你不會因為人為的錯誤而下跌
但若你把真理和愛心的連繫拿走
終日攻擊支持你的人
那麽你便會從高處跌下
你昇得越高，越跌得重
下跌的力度也越大
上天已經盡了最大的努力
給予你所有的支持
所有的關懷，但你仍想從高處跌下
那是非常危險的
在這個時刻
當某人已經身處霎哈嘉瑜伽
卻想傷害霎哈嘉瑜伽
那十一種毀滅力量便會重重地打擊他
那打擊是非常的廣泛
但若家庭中有數個成員
為霎哈嘉瑜伽工作，整個家庭
都受到保護
但若這個家庭反對霎哈嘉瑜伽
找霎哈嘉瑜伽士麻煩
那麽整個家庭可以被完全毀滅
正如我告訴你
這十一種毀滅力量來自幻海
所以我們可以說它的毀滅力量主要來自幻海
這些力量，全都來自一位神祇
就是摩訶毗濕奴(MahaVishnu)
祂亦是主耶穌基督
祂支撐著整個宇宙
祂是Omkara的化身
祂是生命能量的化身
當祂憤怒時，整個宇宙會開始破裂
祂化身為母親的力量
滲透入每個原子
每個分子，每個人
滲透入所有有生命或沒有生命的事物
當祂受到騷擾
所有事物都處於危險狀態
所以取悅耶穌基督是非常重要的
耶穌基督曾說
你要像小孩一樣
那就是純真
內心的純潔是最佳取悅祂的途徑
特別在西方
人們的腦筋發展得太多
他們玩弄文字遊戲
以為沒有人知道他們所做的
所有那些人必須知道
他們所做的一切，神是知曉的
若你的內心並不清潔
卻想扮作非常好的霎哈嘉瑜伽士
這是非常危險的
這些人不是被鬼附
不是有思想制約
也不是自我中心
他們非常狡猾，非常聰明
他們完全知道自己正在做什麽
有些人被鬼附
他們想毀滅自己
他們哭泣或做其他的事情
還有一些人以為若他們傷害自己
或做一些極端的事情
神便會高興，他們錯得很厲害
若你不能享受霎哈嘉瑜伽
你知道自己某些地方出錯
若你不能在霎哈嘉瑜伽中感到快樂
你一定要知道自己某些地方出錯
若你不能享受與霎哈嘉瑜伽士相處
那麽你要確知你某些地方出錯
若你不能笑和欣賞神的偉大
那麽你必定有某些地方出錯
若你仍然擔心負面的人和他們的
問題，你要知道你某些地方出錯
若你對負面的人有憐憫之心
你是有某些地方出錯
但若你對所有負面的
所有反霎哈嘉瑜伽的事物感到憤怒
那你便在這狀態中
當時機成熟
你便變成這十一種毀滅力量的力量
任何人侮辱你或傷害你
他們都會崩潰
同樣的事情發生在很多想侮辱我
和想傷害我的人身上
有時，我也很擔心他們
所以我們必須變成Ekadasha
沒有人可以觸犯這個人
但這個人卻又慈悲又寛恕
那麽，Ekadasha會行動得更快
你們的愛心越大
Ekadasha便越有力量
你們越團結，Ekadasha越起作用
很多人習慣對不懂的事物退縮
說還是回家吧，這樣做沒有不妥
他們卻不知道自己錯失了什麽
無論你與別人相處時
有怎樣不快的經驗
你們必須常常一起
常常參加靜坐班，作出領導
勇往直前，把事情做好
那麽你便會得到千倍的祝福
十一種毀滅力量是所有的力量
我可以說是所有的毀滅力量
那是格涅沙
大梵(Brahma)、毗濕奴
摩希沙(Mahesha)的毀滅力量
是母親的毀滅力量
是格涅沙的毀滅力量
是巴爾伐瓦(Bhairava)、哈奴曼
卡提凱亞和格涅沙這四位的毀滅力量
也是至高濕婆神(Sadashiva)
和太初之母的力量
所有降世神祇的毀滅力量
就是Ekadasha
還有，這是Hiranya Garbha的
毀滅力量，即是集體梵天婆羅摩
當這力量作出行動
每一個原子都會爆發
整個原子能量轉化成毀滅的力量
所以完全的毀滅力量是
這十一種毀滅力量
它極之強大，有爆炸力
但並不盲目
它極之有辨別能力
有極之精密的編制
它避過所有好的事物
只攻擊錯誤的事物
在適當的時候，適當的地點
直接作出打擊
不會打擊在其間的良好事物
若這十一種毀滅力量的目光
落在某人身上，例如
若某些東西在負面和正面之間
祂穿透正面，不會傷害正面
卻能打擊負面的東西
祂冷卻某些人而燒毀另一些人
不是凍僵，它不會凍僵什麽
只是冷卻它
祂就是那麽小心
那麽微妙地成就事情
祂也極之敏銳
毀滅的過程非常痛苦
祂不會一下子把頸切下
它慢慢地行動
所有你知道或聽過的可怕的折磨
都是這十一種毀滅力量的顯現
以癌症為例
切除鼻子
切除舌頭，切除食道
切除所有器官
一個接一個器官在可怕的痛苦下被切除
以痳瘋病為例
痳瘋病人感覺不到他們的手指
他們感覺不到
若任何老鼠或什麽吃掉他們的手指
所以他們失掉手指
這就是這十一種毀滅力量
怎樣把人吃掉、吞噬
這種出自父親的憤怒
若是發生在祂孩子的身上
可以非常温和，非常美好
有一個關於母親的故事
有一次，她非常憤怒
太初之母非常憤怒
她想以她的十一種毀滅力量毀滅整個世界
她想摧毀整個世界
當她處於這個情緒
父親感到她過分的憤怒
她開始作出毀滅的行動
她在左右邊行動
祂不知道該怎樣辦
祂帶著祂的孩子
你可以說那些孩子就是
霎哈嘉瑜伽士
或耶穌基督
或任何一個她的偉大孩子
祂把孩子放在她的腳下
當她開始蹂躪整個世界
忽然看到自己的孩子就在腳下
那麽大的舌頭已經伸展出來
她立即停止行動，鎮定下來
這樣的情況只發生過一次
所以在這十一種毀滅力量之後
最終極完全的毀滅藉著
至高濕婆神的憤怒而來
最終極完全的毀滅發生
所以我們必須知道
十一種毀滅力量如何起作用
霎哈嘉瑜伽士
如何變成十一種毀滅力量
要發展這種力量
必須發展巨大的無執著力量
對負面毫不執著
例如，負面力量
可以來自我們很親近的人
如兄弟、母親、姊妹
也可以來自朋友、親戚
它也可以來自你的國家
你的政治理念、經濟觀念或任何事物
任何一種錯誤的認同
也可以摧毀你的十一種毀滅力量
只說我委身於霎哈嘉瑜伽
我是霎哈嘉瑜伽士，並不足夠
你必須在思維上明白
什麽是霎哈嘉瑜伽
那麽你便有聰明才智明白
人們都是過分聰明，特別在西方
若霎哈嘉瑜伽的光不能進入
他們的聰明，你永遠不能克服你的執著
不是說你不停地談論霎哈嘉瑜伽
或為霎哈嘉瑜伽演講
而是在思維上
你必須知道什麽是霎哈嘉瑜伽
今天是特別的日子
我被要求作這十一種毀滅力量的崇拜
這個崇拜為所有虛假的宗教
假導師和跟隨神的名的假宗教
或任何沒有提及自覺
沒有達到自覺和沒有與神連繫的宗教
而作的。那些宗教全是假的
那些自以為建基在神
說及神但卻沒有與神有任何連繫的宗教
不可能是真正的宗教
當然，它們也令人平衡
但若在給予這平衡的同時
人們只為錢而活
只想從錢中享受財富
那麽，這宗教連
最低層次的平衡也不是
宗教必須首先令你平衡
但若他們告訴你
若你想得到平衡，必須付錢給我
你要付錢給我，給我你的錢包
給我你的一切，那並不是平衡
甚至不能得到任何最細微的神的祝福
任何宗教要你敬拜不是降世神祇的人
也不是真正的宗教
這是另一種絶對的錯誤
真正的宗教使你平衡和常常談及昇進
他們不會要求金錢，也不會令人
變得自以為偉大而感到飄飄然
我們必須學習分辨虛假
負面和真正的事物
當我們藉著生命能量
或你的聰明才智發展這種辨別能力
你的人生便在你的掌握之中
你變成這十一種毀滅力量
你開始成熟起來
今天我祝福你們
全都變成這十一種毀滅力量
發展那帶你到達這狀態的誠懇
願神祝福你們