Bu gün Ekadasha Rudra’nın şerefine gerçekleştirilen
özel tip bir puja yapıyoruz.
Rudra, Shiva’nın, Ruhun yıkıcı gücüdür.
Onun karakterinin bir gücü, affetmektir.
O affeder çünkü bizler insanız, hatalar yaparız,
yanlış şeyler yaparız, baştan çıkarız,
dikkatimiz dağılır – bu yüzden de o bizi affeder.
İffetimizi lekelediğimizde,
ahlaksızca şeyler yaptığımızda,
çaldığımızda ve
Tanrıya karşı şeyler yaptığımızda,
Ona karşı konuştuğumuzda bizi affeder.
O bizim yapaylıklarımızı,
kıskançlıklarımızı, şehvetimizi, öfkemizi de affeder.
O bizim bağımlılıklarımızı, zavallı kıskançlıklarımızı,
kibirimizi ve sahiplenmelerimizi de affeder.
O bizim egoist davranışlarımızı
ve yanlış şeylere olan bağlanmalarımızı da affeder.
Ama her aksiyonun bir reaksiyonu vardır ve O affettiği zaman,
kendisinin size büyük bir lütfun işareti verdiğini düşünür
ve reaksiyon,  Onun içinde,
bu affedilmiş olanların içinden daha büyük hatalar yapmaya çalışan insanlara karşı,
bir gazap şeklinde ortaya çıkar.
Özellikle de aydınlanmadan sonra,
çünkü aydınlanma öylesine büyük bir kutsamadır ki
– ışığınız var ve bu ışık altında,
eğer bir yılan tutuyorsanız,
o zaman Onun gazabı yükselir
çünkü sizin nasıl da aptal olduğunuzu görür.
Söylediğim şey özellikle aydınlanmadan sonrasıdır.
O, affedilmiş olan
ve kendisine aydınlanma gibi
büyük bir şey verilen insanlara karşı daha duyarlıdır.
Onlar hala yanlış şeyler yapıyorlar
ve o zaman, O çok daha gazap doludur.
Yani, denge içinde, affedicilik azalmaya
ve hiddet artamaya başlar.
Ama O affettiği zaman ve affedilmenin bir sonucu olarak,
minnettarlık duyarsınız
ve o zaman Onun kutsamaları size doğru akmaya başlar.
O başkalarını affetmek için size inanılmaz bir kapasite verir.
O öfkenizi yatıştırır, O şehvetinizi yatıştırır,
O aç gözlülüğünüzü yatıştırır.
Güzel bir çiğ damlası gibi, Onun
kutsamaları varlığınız üzerine gelir
ve bizler gerçekten de güzel çiçekler oluruz
ve Onun kutsamalarının gün ışığı ile parlamaya başlarız.
O, gazabını veya yok edici güçlerini,
bizi rahatsız etmeye çalışanlara karşı kullanır.
O, aydınlanmış ruhları her gün, her noktada korur.
Negatif güçler bir Sahaja Yogiye saldırmaya çalışırlar
ama bunların hepsi, Onun muazzam
koruma gücü ile nötralize edilirler.
Onun vibrasyonel farkındalığı ile, bizler doğru yola sevk ediliriz.
Onun tüm güzel kutsamaları,
Tevrat’taki Mezmur 23’de tarif edilmiştir,
değil mi, bu 23. Mezmur…
Tanrı benim çobanımdır.
Onun sizinle bir çoban olarak nasıl ilgilendiği tarif edilmiştir.
Ama O şeytani insanlarla ilgilenmez,
onları yok eder.
Sahaja Yoga’ya girip de,
hala şeytan karakterlerini taşımaya devam edenler yok edildiler.
Sahaja Yoga’ya gelip meditasyon yapmayanları,
yükselmeyenleri yok eder
ve onlar Sahaja Yogadan atılırlar.
Tanrıya karşı homurdananlar ve Sahaja Yogi
davranışına uygun şekilde yaşamayanları, O uzaklaştırır.
Yani bir güçle korur, diğer bir güçle fırlatıp atar
ama Onun yok edici güçleri çok fazla ortaya çıktığında,
o zaman buna – Ekadasha Rudra aktif deriz.
Kalki’nin kendisi harekete geçtiğinde,
Ekadasha Rudra kendisini gösterecektir.
Bu yok edici gücün dünya üzerinde
bulunan bütün negativiteyi yok edeceği
ve pozitif olan her şeyi kurtaracağı anlamına gelir.
Bu yüzden Sahaja Yogiler için,
sosyal yaşamları veya evlilik yaşamları
veya Tanrının onların üzerine dökmüş olduğu
tüm kutsamalardan tatmin olmak yerine,
kendi yükselişlerini hızlandırmaları çok gereklidir.
Her zaman görüyoruz, Tanrı bizler için ne yaptı,
bizler için nasıl mucizevi oldu ama kendimiz için ne yaptığımızı,
kendi büyümemiz ve yükselişimiz için ne yaptığımızı görmeliyiz.
Şimdi, onbir merkezin dışında… Ekadasha’nın anlamı, 11'dir,
beş tanesi voidunuzun  sağ tarafından gelir
ve beş tanesi de voidunuzun sol tarafından.
Sol kanaldandan gelen beş tanesi,
eğer yanlış guruların önünde eğildiyseniz
veya yanlış kitaplar okuduysanız
veya bir şirkette yanlış insanlarla beraber olduysanız
veya yanlış yolları izleyen
kişilere karşı sempatiniz varsa
veya kendiniz temsilcilerden biri olduysanız
veya bu yanlış insanların gurusu olduysanız.
Şimdi, eğer yaptığımız yanlış şey her ne ise,
bunu tamamen bıraktıysak,
bu beş problem çözülebilir.
Muhammed Sahibin dediği gibi, siz Şeytanı dövmelisiniz,
bu iblis demektir, ayakkabı ile,
ama bu mekanik şekilde yapılmamalı, kalpten yapılmalıdır.
Sahaja Yogaya gelen pek çok kişi,
“babam bu guruyu takip ediyor,
baba şu guruyu takip ediyor” diyecektir
ve babaları, anneleri, kız kardeşleri,
şununla bununla ilgileneceklerdir
ve onları bu gurulardan kurtarmaya çalışın, bulaşmış olanları da.
Veya onların bazıları başkalarına bağırır, zorlarlar.
Tanıdığım, Benimle birlikte olan Maureen gibi.
Ebeveynleri ve kayınları,
bu çocuk vaftiz edilmek zorunda dediler  ve Ben ona,
bu çocuğu vaftiz edemezsin çünkü o aydınlanmış bir ruh dedim
ama o buna karşı gelemedi
ve çocuğu vaftiz ettirdi
ve çocuk çok komik bir hale geldi
– o gerçekten de deli bir çocuk gibiydi.
Şimdi, bütün bunları bıraktı ve bu sayede kurtuldu
ama diyelim ki onun bir başka çocuğu oldu,
o aynı şeyi tekrar yapacaktır, ikinci çocuk
çok, çok kötü bir şey olacaktır.
Sahaja Yogilerdeki problem şu ki,
Sahaja Yoga programlarına her kim gelirse,
o kişinin bir Sahaja Yogi olduğunu düşünürler,
bu böyle değil. Çok güçlü bir duyarlılığınız olması gerekse de
veya bunu bedeninizde hisetmişseniz de
veya aklınızda, siz Sahaja Yoganın ne olduğunu anlamalısınız.
Hala negatif olan bir kişi
çok çok güçlü bir şekilde negatif olan diğer bir kişi
tarafından her zaman cezb edilir
o diğer kişinin çok güçlü bir şekilde negatif olduğunu anlamaz ve etkilenir.
Böylesi şartlar altında, böyle bir kişi,
negatif olan kişi tarafından vurulur
ve Shiva onu koruyamaz.
Kişi, deli olsa da, onda yanlış olan bir şey olsa da,
akrabanız veya herhangi bir şey olsa da,
sempati duymamalıdır. Hiç bir şekilde sempati olmamalıdır,
aksine bu kişiye karşı duyulan bir tür öfke olmalıdır,
bir tür kendini ondan ayırma,
öfkeli şekilde bir ondan bağımsız olma
ve öfkeli kendini ayırma olmalı, bu sadece sizin
öfkeli olmanız gereken zamanda olmalıdır.
Ama Ben, çok iyi Sahaja Yogiler için öfke duyan
ve son derece negatif olan kendi kocaları
veya karıları için öfke duymayan insanlar gördüm.
Yani Ekadasha Rudra bu beş tarafta harekete geçtiği zaman,
demeliyiz ki, o sağ tarafa gidiyor çünkü
bu sol taraftan gelir ve sağ tarafa doğru gider,
sonra da kişi egosu ile hareket ederek negatif olmaya başlar.
Böyle bir kişi, bir durumu şöyle ele alabilir
ve “ben şöyle şöyle bir Sahaja Yogiyim, ben böyleyim,
bizler şöyle yapmalıyız
ve bizler böyle davranmalıyız” der
ve insanları zorlamaya başlarlar.
Onlar her şeyi yapabilirler
ve bazı sıradan veya yarı pişmiş Sahaja Yogiler
onun anlamaya çalışabilirler
ama onları çoğu, “bu adam artık dışarı çıkıyor,
şimdi o dışarı çıkma yolunda”, şeklinde olanı bileceklerdir.
Yani tüm bu şeyler, bu sol kanalın  gelişmemesine yol açar
veya ona diyebiliriz ki, başın üzerinde,
medha’nızın sağ el tarafında,
bu tabaka, beyin tabakasına
Sanskritçe medha denir.
Şimdi sağ kanal olan birisini problem, insanların sahip oldukları,
“Ben kendim büyük bir guruyum” fikrinden gelir.
Sanki onlar büyük gurularmış gibi Sahaja Yoga
konusunda da vaaz vermeye başlarlar.
Her programda büyük konuşmalar yapan
ve asla Benim bantlarımın dinlenmesine
veya bir şeye izin vermeyen bazı insanları biliyoruz.
Onlar, şimdi artık kendilerinin uzman olduklarını düşünürler.
Sonra bazıları der ki, şimdi o kadar büyük insanlar olduk ki,
tuzlu su yapmamıza veya bir şeyler yapmaya ihtiyacımız yok,
meditasyona gerek yok – böyleleri de var
ve sonra, bu günah asla bize dokunmaz,
şimdi biz Sahaja Yogiyiz,
bizler çok büyük evrimleşmiş ruhlarız, diyen bazıları da var.
Ama bunların en kötüleri, adımı atarak,
“Anne böyle söyledi
ve ben size anlatıyorum çünkü Anne bunu söyledi” diyerek
Benim asla söylemediğim böyle bir şeyi,
tüm sahtelikleri söyleyenlerdir.
Sahaja Yoganın parasını kullanan
ve bu şekilde Sahaja Yogayı sömüren,
onları sömüren Sahaja Yogilerde var bazen
ve böylesi kişiler çok uğursuz olurlar.
Böyle şeyler yapmayı deneyen herkes,
yüz karası ile Sahaja Yogadan çıkarılacaktır.
Ama kişi asla böyle birisinin yanına gitmemelidir,
böyle bir kişi ile işi yoktur, ona sempati duymaz.
Çünkü bu uğursuzluk, her derecede herkesi incitecektir,
bu yüzden de böyle insanlardan uzak durmak daha iyidir.
Bu on Ekadasha, bir kişinin içinde geliştiğinde,
böyle bir kişi kesinlikle kanser veya tedavi edilemeyen
korkunç hastalıklardan birine yakalanır.
Özellikle de burada aktif olan,
Virata’nın çakrası olan,
kolektivite olan onbirinci ile,
bu etkilendiği zaman, böyle bir kişi bu hastalıktan kurtulamaz.
Ama bunların dışında, beş tanesi bile toplansa,
varsayalım, Mooladhara ile veya Agnya ile,
o zaman onlar çok ciddi tipteki pis bir hastalığa yakalanırlar.
İşte bu yüzden Ben size her zaman
Agnya çakranıza dikkat edin diyorum
çünkü bu en kötü şeylerden birisidir.
Bir kez Ekadashalarla bir araya gelmeye başlarsa,
ekadashaların bir kısmıyla, o zaman bu kişiye her şey olabilir,
korkunç bir kaza ile karşılaşabilir,
birileri aniden ona saldırabilir,
birileri tarafından öldürülebilir.
Sağ Agnyası ve bu Ekadashalar dan her hangi birisi de,
sağ veya sol, olan birisine her şey olabilir.
Bu şu anlama gelir, bunlardan beşi,
eğer onlar beş taneden herhangi birisi iseler,
eğer Agnya çakra ile bir araya gelirlerse,
Tanrının koruma gücü minimumdadır.
Bu yüzden de Agnya çakranızı iyi durumda tutun,
şimdi Ben konuşuyorum, şimdi Beni sürekli olarak seyretmelisiniz,
bunda düşüncesiz farkındalık vardır
ve Agnya çakra sakinleşir.
Ama sürekli olarak oraya buraya dikkat koymayın.
O zaman şunu fark edeceksiniz ki, yavaş yavaş dikkatiniz
düşüncesiz farkındalık içinde nötralize olacaktır
ve hiç bir şey için endişe etmeyeceğiniz
bir şekilde dikkatiniz sabitlenecektir.
Düşüncesiz farkındalıkta hiç kimse
size dokunamaz, bu sizin kalenizdir.
Meditasyonla kişi düşüncesiz farkındalığı oturtmalıdır,
bu sizin daha yükseğe çıktığınızın işaretidir.
Pek çok kişi meditasyon yapar ve der ki, “Tamam, Anne,
biz yapıyoruz”. Mekanik şekilde yaparlar
ve “Ben bunu yaptım, ben bunu yaptım ve ben bunu yaptım” derler
ama düşüncesiz farkındalığa ulaştınız mı, minimumun minimumuna?
Başınızdan gelen serin esintiyi hissettiniz mi?
Aksi halde, eğer bir şeyleri mekanik şekilde yapıyorsanız,
bunun size veya hiç kimseye bir yararı olmayacaktır.
Yani, aydınlanmadan sonra, çok iyi korunduğunuz kadar,
tüm kutsamalara ve büyük bir geleceğe sahip olduğunuz kadar,
aynı zamanda tamamen
yok edilme ihtimaliniz de vardır.
Söylemeliyim ki, bir karşılaştırma vermek için, siz tırmanıyorsunuz
ve herkes tırmanmanız için sizi destekliyor, elinizi tutuyorlar
ve onlarla korunduğunuz, yukarıya doğru çekildiğiniz pek çok şey var,
yanlışlıkla aşağıya düşme ihtimali de yok
ama Gerçekle ve Sevgi ile olan bağlarınızı
ortadan kaldırmaya çalışırsanız,
ve sürekli size destek vermeye çalışan insanlara vurursanız
o zaman daha yüksekten aşağıya düşersiniz.
Demek istiyorum ki, daha yükseğe çıktıkça, daha büyük düşersiniz
ve daha büyük bir güçle aynı zamanda çok daha derine.
Ama tüm çaba Divine tarafından gösterildi,
bütün destek size verildi, bütün özen gösterildi,
– buna rağmen, bu yükseklikten düşmek istiyorsanız,
bu çok tehlikelidir.
Ama Ekadasha Rudra bu zamanda, böyle bir zamanda,
birileri Sahaja Yoga nedeniyle size zarar
vermeye çalışırsa, Sahaja Yogada olduktan sonra,
o zaman sizi öyle kötü vurur ki, saldırı geniş çaplı olur
ama ailede az sayıda kişi bile Sahaja Yoga işi yapıyorsa,
bütün aile korunabilir, korunabilecektir
ama ailenin sürekli olarak
Sahaja Yogilere karşı olması ve
onları rahatsız etmeye çalışması durumunda,
aile çok kötü bir şekilde tamamen yok edilebilir.
Bu Ekadasha Rudralar, size söylediğim gibi Void’den çıkarlar.
Yani, diyebiliriz ki, yok etme kısmı
esas olarak Void’den gelir
ama bunlar Mahavishnu olan, Lord Jesus Christ olan,
tek bir kişiye verilen güçlerdir.
Çünkü O tüm evrenin desteğidir.
O, Omkara’nın kişileşmesidir.
O vibrasyonların kişileşmesidir.
Bu yüzden O kızdığı zaman, Evren kırılmaya başlar.
O, her atoma, her moleküle ve her insana, yaşayan
ve yaşamayan her şeye
nüfuz eden Annenin gücünün
kişileşmesi olduğu için,
bir kez rahatsız edilirse her şey risk altına girer.
Bu yüzden isa’yı memnun etmek çok önemlidir.
İsa dedi ki, “sizler küçük çocuklar gibi olmalısınız”.
Bu, masumiyet, kalbin saflığı
Onu memnun edebilmenizin en iyi yoludur.
Batıda olduğu kadar, özellikle de,
beyinleri çok fazla geliştirmiş kişiler,
kelimelerle oynamaya çalışırlar
ve onların ne yaptığını kimsenin bilmediğini düşünürler.
Bu tür kimselerin hepsi bilmelidirler ki,
yaptığınız her şeyi Tanrı bilir.
Eğer kalbi de temiz değilse,
sanki kendisi çok iyi bir Sahaja Yogiymiş
gibi davranan herkes için, bu çok tehlikelidir.
Bu gibi kimseler posses değildirler
ne de şatlanmaları vardır onların,
ne de egoistlerdir ama çok kurnaz ve akıllı kimselerdir
ve kesinlikle ne yaptıklarının farkındadırlar.
Ama posses olmuş insanlar da vardır
ve o zaman onlar bunda, kendi kendilerini yok etmeye,
ağlamaya, sızlamaya, her tür şeyi yapmaya çalışırlar.
Kimileri vardır ki, eğer kendi kendilerini incitirlerse
veya bazı sıradışı şeyler yaparlarsa
Tanrının mutlu olacağını düşünenlerdir
ve onlar üzücü şekilde yanılıyorlar.
Eğer Sahaja Yogadan neşe duymuyorsanız,
o zaman şunu bilmelisiniz ki, sizde yanlış olan bir şeyler vardır.
Eğer Sahaja Yogada mutlu değilseniz, o zaman şunu bilmelisiniz ki,
kesinlikle sizde yanlış olan bir şeyler vardır.
Eğer Sahaja Yogilerin arkadaşlığından neşe duymuyorsanız,
o zaman şundan emin olun ki bir şeyler sizde yanlıştır.
Eğer gülemiyor ve Tanrının büyüklüğünü kavrayamıyorsanız
o zaman şunu bilmelisiniz ki,
sizde yanlış olan bir şeyler vardır.
Eğer hala negatif insanlar ve onların
problemleri için endişe ediyorsanız
o zaman bir şeyler sizde yanlıştır.
Eğer negatif insanlara sempatiniz varsa
Ama negatif olan için ve Sahaja Yogaya karşı olan
bütün negativiteye karşı öfkeniz varsa, o zaman siz oradasınız.
Bu şeyler olgunlaştığında ve o zaman
kendiniz Ekadasha Rudra’nın kendisi olduğunuzda,
sizi aşağılamaya çalışacak veya sizi incitmeye
çalışacak olan herkes çökecektir.
Bu, Beni aşağılamaya çalışmış olan
veya Beni incitmeye çalışmış olan
veya her ne yaptı ise, pek çok kişiye oldu
ve bazen onlar için oldukça endişeleniyorum.
Yani kişi Ekadasha olacağı bir şekilde olmalıdır.
Hiç kimse böyle insanlara dokunamaz
ama böyle bir kişi şefkat ve affedicilik doludur.
Bunun bir sonucu olarak Ekadasha çok daha hızlı hareket eder.
Daha fazla şefkat duyarsanız, daha kuvvetli Ekadasha olur.
Siz daha kolektif oldukça, daha fazla Ekadasha harekete geçer.
Pek çok kişinin dışladıklarına geri dönme alışkanlıkları vardır
ve “Oh, evde kalsak daha iyi ve bu doğru” derler
ama onlar neyi kaçırdıklarını bilmiyorlar.
Başkaları ile deneyimleriniz her ne olursa olsun,
sizler beraber kalmalısınız,
her zaman programlara katılın, liderlik edin, bununla ileri gidin,
çalışın, bin kat kutsanırsınız.
Ekadasha Rudra, tüm güçlerdir,
demeliyim ki, yıkmanın, bir arada olmasıdır.
Shri Ganesha’nın yıkıcı gücüdür.
Bu, Brahma, Vishnu, Mahesha’nın yıkıcı gücüdür.
Bu Anne’nin yıkıcı gücüdür.
Ganesha’nın yıkıcı gücüdür
ve bunlardan dördü,  Bhairava, Hanumana, Kartikeya ve Ganesha’dır.
Aynı zamanda Sadashiva ve Adishakti’nin güçleridir.
Tüm enkarnasyonların bütün yıkıcı güçleri Ekadashalardır.
Sonuncusu ama en az olanı değilse de,
Hiranyagarbha’nın yıkıcı gücü,
Kolektif Brahmadeva’dır
ve bu güç harekete geçtiği zaman, her atom patlar,
bütün atomik enerji, yıkıcı bir güce döner.
Bu nedenle, tam olarak toptan yıkıcı olan güç Ekadasha Rudra’dır.
Bu son derece güçlüdür, patlayıcıdır ama bu güç kör değildir.
Çok ayırt edicidir ve son derece incelikle örülmüştür.
Tüm iyi noktaları o muhafaza eder ve yanlış şeylere saldırır
ve doğru zamanda, doğru yere vurur,
direkt olarak, arada kalan ve  iyi olan hiç bir şeyi vurmadan.
Ekadasha’nın bakışı, birisinin üzerine düşer,
deyin ki, örneğin, Tanrısal veya pozitif bir şeyin arasında,
o zaman pozitif olana nufüz eder,
pozitif olanı incitmeden
negatif olanı vurur.
Birisini serinletir ve bir diğerini yakar.
Dondurmak değil, dondurmaz, serinletir.
Yani bu öylesi bir özen ve öylesi bir incelikle çalışır ki
ve müthiş şekilde keskindir
ve çok acı vericidir.
Bu bir vuruşta boynu kesmek gibi değildir,
yavaş yavaş ilerler. Öğrendiğiniz tüm korkunç işkenceler
veya işittiğiniz ifadeler
sadece Ekadasha’nındır.
Örneğin, kanser vakasını alın.
Kanserde, burun gider,
dil gider sonra gırtlak gider
sonra her şey gider, birbiri ardına,
korkunç bir acı ile giderler.
Örneğin cüzzamı ele alın, cüzzamlı parmaklarını hissedemez,
onlar bunu hissedemezler, yani, sıçan falan
onların parmaklarını yese onlar bunu hissedemezler,
bu şekilde parmaklarını kaybetmeye başlarlar,
işte bu şekilde Ekadasha insanları yer, yiyip bitirir.
Ama Babanın bu gazabı,
iş kendi çocuklarına geldiğinde
çok yumuşak olabilir ve çok tatlı olabilir.
Anne hakkındaki öykü,
– bir keresinde O çok öfkelendi, Ezeli Anne
ve çok kızgındı. Ekadasha gücü ile
tüm dünyayı yok etmek istedi.
O bu moda girdiği zaman, Baba’nın kendisi ,
Onun birazcık fazlaca kızdığını hissetti.
Bu nedenle O yok etmeye başladığı zaman, Anne sağa sola gidiyordu.
Baba ne yapacağını bilemiyordu, bunun üzerine Onun çocuğunu aldı,
bu bir Sahaja Yogiyi temsil ettiği anlamına gelir,
İsa’yı temsil ediyor diyebilirsiniz
veya Onun bu yüce çocuklarından birisini aldı
ve çocuğu Annenin ayağının altına koydu.
Ayağını basacağı zaman, aniden
ayağının altında kendi çocuğunu gördü
ve Onun öylesine büyük olan dili dışarıya çıktı
ve durdu. Dengelenme
ama bu sadece bir kez oldu.
Ekadasha Rudra’dan sonra, nihayet
tam yok ediş, son toptan yok ediş gerçekleştiğinde,
bu Sadashiva’nın öfkesi vasıtası ile gelir.
Şimdi Ekadasha Rudra’nın nasıl hareket ettiğini
ve Sahaja Yogilerin kendilerinin nasıl
Ekadasha Rudra olmaları gerektiği gördük.
Bu gücü geliştirmek için,
kişi inanılmaz bir bağımsız olma
gücü geliştirmelidir, bağımsız olma gücü,
negativiteden bağımsız olma.
Örneğin, negativite çok yakınınızdaki kişilerden gelebilir,
erkek kardeş, anne, kızkardeş, arkadaşlardan gelebilir,
akrabalardan gelebilir.
Bir ülkeden gelebilir,
politik fikirlerinizden, ekonomik fikirlerinizden
gelebilir, bunun gibi şeylerden.
Kendinizi herhangi bir şeyle yanlış özdeşleştirmeniz,
Ekadasha Rudra gücünüzü yok edebilir.
Bu yüzden, sadece “ben Sahaja Yogaya teslim oluyorum
ve ben bir Sahaja Yogiyim” demek yeterli değildir.
Akli olarak da Sahaja Yoganın ne olduğunu bilmelisiniz.
Onun için, akıllıca Sahaja Yoganın ne olduğunu anlamalısınız.
Çünkü, özellikle de Batıda insanlar aşırı akıllılar
ve eğer Sahaja Yoganın ışığı onların akıllarına girmezse,
asla bağımlılıklarınızın hakkından gelemezsiniz.
Bu Sahaja Yoga hakkında çok fazla konuşun veya
bu konuda konuşmalar yapın demek değil
ama akli olarak da Sahaja Yoganın ne olduğunu anlamalısınız.
Ekadasha Rudra puja yapmalıyız diye
istekte bulunulan özel bir gün,
bu gün ve bu, Tanrı adına takip edilen her tür sahte dini tarikat
ve sahte guru için ve sahte dinler için.
Aydınlanmadan bahsetmeyen ve aydınlanmaya ulaşmayan
ve Tanrı ile bağlantıda
olmayan her din, sahtedir.
Bu tür her şey sadece inançtır ve Tanrıdan bahseder
ama Tanrı ile bağlantısı yoktur,
bunlar gerçek bir din olamazlar.
Tabii ki, bu insanlara denge verir
ama bu dengeyi vermekte, eğer insanlar para üzerine yaşıyorlarsa
ve paranın getirdiği refahtan
keyif almaya çalışıyorlarsa,
o zaman bu çok daha düşük seviyede bile bir din değildir.
Bir denge gibi, bakın, din başta size denge vermelidir
ama bu dengede, “sen dengeli olmalısın
ama bunun için de bana para ver, bana para vermek zorundasın,
cüzdanında ne varsa ver, her şeyi ver”, dedikleri zaman,
bu denge olamaz,
bunda Tanrının kutsamasının en küçük işareti bile yoktur.
Veya sizi enkarnasyon dışında herkesin
önünde eğilmeye iten her din, din değildir.
Bu kesinlikle sahte olan başka bir şeydir.
Gerçek din size denge verir ve
her zaman yükseliş hakkında konuşacaktır
ama sizden para istemeyecektir veya bir kişiyi size,
hürmet edilecek yüce bir şey gibi göstermeyecektir.
Bunlarla, biz gerçek şeylerle,
negatif ve sahte şeyleri ayırt etmeyi öğrenmeliyiz.
Vibrasyonel farkındalığınız veya aklınız
sayesinde bu ayırt ediciliği bir kez geliştirdiğinizde,
kendi kendinizi kontrol edersiniz
ve sonra olgunluğunuzu oturttuğunuz zaman,
siz Ekadasha gücü olursunuz.
Bu gün, hepinizi  Ekadasha Rudra gücü olmakla
ve sizi bu konuma getirecek olan
içtenliği geliştirmekle kutsuyorum.
Tanrı sizleri kutsasın.