Samotné jméno je tak krásné
- Brighton (= rozjasnit).
A musí rozjasnit celou zemi.
Byla jsem tu už předtím dvakrát
a vždycky jsem cítila,
že když mi bude dána šance,
můžeme v tomto místě začít
Sahadža jógu opravdu ve velkém
a jednoho dne se to tu
může stát poutním místem.
Vibrace v Brightonu jsou smíšené.
Máme moře
a také tu má Matka Země
speciální význam,
ale když se něco Božského
začne samo vyzařovat,
přijde v přestrojení zlo
a v daném místě se nahromadí
a začne bojovat,
bojovat s Božským.
Proto jsem v Brightonu cítila
tak smíšené vibrace.
Ale celkově je to velmi dobré místo,
kde může Sahadža jóga vzkvétat.
Museli vám už říct o Sahadža józe.
'Saha' znamená 's'
a 'dža' znamená 'vrozený'.
Toto je jóga, je to sjednocení,
které hledáte s Božským
a které je ve vás vrozené.
Je uvnitř vás.
Všichni říkali:
"Hledejte Ho uvnitř sebe."
Dokonce i Kristus řekl:
To znamená, že musíte hledat,
je to vaše svoboda,
která nemůže být zpochybněna.
Musíte o to požádat.
Například, pokud by vás Bůh mohl
na této úrovni lidského vědomí
transformovat na vyšší vědomí
bez toho, abyste vy sami
vstoupili do hry,
aby vaše svoboda vstoupila
do hry,
udělal by to už dávno.
On ale nemůže.
Musíte si Božské vybrat
ve své vlastní svobodě.
Zcela jistě hledáte.
Možná nevíte, co hledáte.
Jedna věc je ale jistá,
nejste spokojeni s tím, co jste,
myslíte si, že existuje ještě
něco víc, co musíte hledat.
Možná někdo z vás ví,
někdo ne, co musíte hledat.
Ale existuje něco víc, bezpochyby,
o čem vám říkali všichni proroci,
všechna Písma,
všechny velké Inkarnace,
které přišly na tuto zemi.
Také bylo přislíbeno, že budete
jednoho dne souzeni.
Soudit se budete nejprve vy sami,
jestli hledáte Božské nebo
nějakou nesmyslnou věc.
Jestli hledáte skutečnost
a pravdu.
Pouze pak budete vybráni,
pouze pak se stanete
obyvatelem Božího království.
Podívejme se nyní, kdo je tento Bůh
a o čem hovořím.
Na počátku bylo jen Ticho,
naprosté Ticho.
A z tohoto Ticha, když se
probudilo,
když bylo probuzeno
- toto Ticho se v sanskrtu
nazývá "Parama-Brahma" -
omlouvám se, že musím
použít sanskrt, neznamená to,
že jde o něco indického.
Těchto představ se musíte
vzdát.
Poněvadž v Indii lidé mnohem víc
meditovali,
nemuseli bojovat s přírodou
jako my, když jsme teď přicházeli.
Ovzduší je tam tak příjemné
a teplé,
lidé mohou žít dokonce
pod stromem.
Měli spoustu času, nemuseli
tolik bojovat s přírodou,
tak měli spoustu času
na meditaci.
A ve svých meditacích
objevili jisté věci,
pro které použili sanskrt.
Takže toto Parama-Brahma,
nebo můžete říct Ticho,
Absolutní Ticho, bylo probuzeno,
získalo probuzení, protože
Ono samo se probudilo,
jako když spíme a probudíme se.
A po probuzení se pak toto Ticho
stalo tím,
co nazýváte Sadášivou.
A když se tento Sadášiva
začal projevovat, ukazovat,
ve smyslu, že On chtěl,
přál si tvořit.
Jako když říkáme, že se za
rozbřesku ukázalo ranní slunce,
stejným způsobem,  když se
začalo projevovat Jeho přání,
stalo se Jeho přání Jeho silou
a oddělilo se od Něj.
Cokoliv vám říkám, je pro vás
jen jakési povídání,
nemusíte tomu věřit,
dostanu se ale k bodu,
kdy zažijete něco, čemu
budete moct věřit
a pak postupně krůček po krůčku
dokážete uvěřit této teorii.
Je to pro vás jen hypotéza.
Nuže, když se toto přání
stalo silou,
Jeho silou,
bylo označeno jako Šakti
nebo Mahášakti,
nebo Ádi Šakti, což znamená
Prapůvodní síla.
Tato Prapůvodní síla na sebe
vzala podobu bytosti,
- musela, pokud měla konat.
Pokud máte přání pouze v srdci,
není to k ničemu.
Musíme ho přeměnit
do nějaké formy,
jinak se přání objeví
a odpadne.
Takže toto přání se dostalo
do formy
nebo entity, které se v Bibli
říká Duch svatý
a v sanskrtu Ádi Šakti.
Toto přání pak samo ze sebe
vytvořilo další dvě síly -
jednu pro akci
a jednu pro vylepšení svého
vlastního tvoření.
Takto začaly pracovat tři síly
a byly vytvořeny tyto tři síly.
Nuže, jak víme,
v Bibli se o Duchu svatém
moc nemluví
a ani v mnoha jiných Písmech,
kde se mluví o Otci,
nebyli schopní mluvit
o Duchu svatém.
Zejména když samotná Kristova
Matka byla inkarnací Ducha svatého,
nechtěl ohrozit Její život,
dokonce ani neřekl,
že byla inkarnací Ducha svatého,
protože kdyby ukřižovali Ji,
musel by přijít se svými vlastními
ničivými silami.
Bylo potřeba, aby bylo sehráno drama,
a tak zůstala v tichosti.
Nuže, tento Duch svatý
je pro nás důležitý,
protože Otec je jen svědkem.
Sleduje drama, hru, kterou
se chystá Duch svatý sehrát.
Bude se těšit Jejím tvořením,
je jediným svědkem této hry
a Ona se Ho tímto tvořením
pokouší potěšit,
protože přání tvořit bylo
Jeho přáním.
Takže Ona tvořila s těmito
třemi silami, které máme,
kterým říkám - první je
přání (Mahákálí)
pak druhé bylo
akce (Mahásarasvatí)
a třetí je udržování, nebo
můžete říct vývoj (Mahálakšmí).
Tyto tři síly pracovaly, aby
vytvořily nás - lidské bytosti.
Nyní jsme se dostali
do stádia, do fáze,
kdy je možné o těchto
věcech mluvit.
Dokonce ani v čase Krista nešlo
o Duchu svatém hovořit.
Co byste mohli s těmi rybáři
dělat? Řekněte.
Jak byste jim mohli říct
o těchto věcech?
Byla to jen průpravná věc, ale víte,
jaký v tom udělali zmatek.
Je tu dočista zmatek
a lidé nemohou pochopit ty,
kteří se označují za zbožné,
jak mohou být fanatičtí?
Fanatismus a náboženství
je každé na opačném konci.
Nemůže to být stejné.
Můžete to teď vidět v Íránu.
Kdekoliv můžete vidět,
že pokud jsou lidé fanatičtí,
jsou bezbožní, protože
náboženství je láska.
Bůh je láska
a žádný z těchto 'zbožných lidí'
dosud nevyjádřil lásku způsobem,
jakým má být vyjádřena;
ani se neujali práce ohledně
hledání Boha.
Dělají ale jiné věci - například
charitativní činnost,
vybírají peníze, nebo provozují
dobročinné bazary apod.
To není práce člověka,
který hledá Boha.
Za těchto okolností
jsme-li postaveni tváří v tvář
lidem,
kteří jsou tzv. zbožní,
kteří organizují náboženství,
nebo je rozvracejí,
jsou šarlatány,
tak jsme opravdu naprosto
znechuceni,
jsme vyvedeni z míry
a nevíme,
co bychom měli dělat, protože
jsme se narodili jako hledači.
Narodili jsme se jako hledači.
Mohli jsme v hledání udělat chyby,
ale zcela jistě jsme hledači.
Kdybyste nebyli hledači,
byli byste spokojení
na nějaké večeři nebo
někde na plese.
Ale nejste.
Existuje něco mimo, něco krásného,
co bylo přislíbeno,
co vnímáte, že existuje,
jste si toho vědomi.
Jste si vědomi existence této
nádhery, jste si jí vědomi.
Zatím jste ale nedospěli
k jejímu zdroji.
A proto hledáte.
Nuže, tyto tři síly jsou aktivní
také uvnitř nás
a jsou ukázány tady -
můžete vidět,
že na levé straně je modrá linka,
což je síla našeho přání,
prostřednictvím které si přejeme,
vyjadřujeme své emoce,
a když v nás toto přání více není
ve smyslu, že když se tato síla
z nás vytratí,
tak odejdeme i my.
Není tu ukázán Duch, ale jestli
vidíte tuto žlutou linku,
můžeme říct, že to je Duch,
kterého se pokusili ukázat.
Tento Duch je odrazem
Boha Otce,
nebo Boha svědka, který je
uvnitř nás, v našem srdci.
Zatímco tyto tři síly byly
vytvořeny jako závoj
mezi naší pozorností a Ním.
Pozornost je v tomto zeleně
zbarveném Voidu.
Je udržována našimi játry,
a takto nás tyto tři závoje
oddělují od Ducha.
Ducha nemůžeme vidět,
nemůžeme ho cítit.
nemůžeme ho projevit, ale víme,
že existuje někdo, kdo nás zná.
V Gítě se nazývá Kšetragnja
- ten, kdo zná bojiště.
Takže víme, že existuje někdo,
kdo o vás všechno ví
a zaznamenává vše, co jste dělali,
vaše hledání, chyby, otřesy,
vše, čím jste prošli, vše je
zaznamenáno na této pásce
a tato páska je umístěna dole,
v trojúhelníkové kosti
a nazývá se Kundaliní.
Je to zbytková energie
našeho přání,
což znamená, že když byl
stvořen celý vesmír,
tato energie, síla přání
- Ádi Šakti
poté, co vše stvořila, zůstala
neporušená,
protože je úplná, dokonalá.
Je to velmi snadné k pochopení.
Řekněme, že je zde světlo
a dám sem film,
celý film se zobrazí,
ale zůstane neporušený.
Stejným způsobem,
když se projevila, promítla,
to, co zůstalo, je zbytková síla,
je tato Kundaliní.
Což znamená, že jste úplnou
projekcí této Kundaliní,
této síly, která je silou přání
a později se projevila
v těchto dvou silách
- silou na pravé straně, kterou
vidíte jako žlutou
a která je nazývána silou akce,
a střední silou, kterou jste
získali částečně -
a zbytek je Void (prázdnota),
můžete vidět tu tečkovanou čáru
- což je síla, která je zodpovědná
za vaši evoluci z améby
do tohoto stádia.
Měli bychom položit otázku:
"Proč jsme se stali
lidskými bytostmi - z améby
až to tohoto stádia?"
Řekněme, že mám nějaké
šrouby, matičky
a seskupuji je dohromady.
Pak by se každý zeptal:
"Proč to děláš?"
Tak můžu říct: "Vyrábím mikrofon."
Ale i tento mikrofon má tady šňůru,
musí být připojen do sítě.
Dokud není připojen do sítě,
nebude pracovat.
A toto jsme dostali - tyto tři síly
a zbytkovou sílu tady,
která je silou přání,
která tam jen sedí a chystá se
přát si vaše znovuzrození.
Je to vaše vlastní Matka,
a když si to přeje,
začne působit - pouze, když vidí
někoho, kdo je oprávněný,
kdo má sílu Ji pozvednout,
kdo miluje stejně,
jako Ona miluje vás.
Pouze tehdy stoupá.
Žádným jiným trikem - stáním
na hlavě, nebo cvičením,
nebo bitím lidí nebo něčím,
co právě vymysleli.
Je to spontánní záležitost -
sahadža. Sahadža.
Vzestoupí spontánně. Řekněme,
že někdo ke mně přijde:
"Můžete zaručit, že se moje
Kundaliní probudí?"
- "Ne, pane, je mi líto. Možná
vzestoupí, možná ne.
Když nebudete příliš
polemizovat, tak vzestoupí."
Proč? Co se stane,
když polemizujete?
Musím vám říct, co se stane.
Nechci tím říct,
že byste neměli polemizovat,
musíte, protože vím,
že máte problém. Jste příliš
ztotožnění s polemikou,
nemůžete si pomoct, nevadí.
Když ale polemizujete, používáte
sílu, která je na pravé straně.
Tím, že přemýšlíte, vytváříte
tady tu žlutou věc,
a této žluté věci se v obyčejném
jazyce říká pan EGO.
A když přemýšlíte,
toto ego takto stoupá
a stlačuje druhou věc
- což je superego,
které pochází z vašich
podmíněností.
Takže když toto ego sedí
takto na superegu,
jak zvedneme Kundaliní?
Protože dojde k tomu,
že tam není místo,
žádné místo - musí
to být vyvážené.
Čím víc polemizujete,
tím víc to pokračuje.
Diskuzí Kundaliní zvednout nemůžu,
proto říkám: "Nechte mne teď,
ať se o to postarám.
Zrovna teď nepolemizujte."
To se ale pak lidem nelíbí,
víte, cítí se napadeni.
Tak řeknu: "Dobře, jen do toho."
Když se ale začnete dohadovat,
myšlenky začnou tlačit.
Proto to nemůžete udělat
žádnou polemikou,
čtením knih,
nemůžete za to platit.
Je naprosto nemožné za to platit.
Bůh nemá žádný obchod.
Ne, On nerozumí obchodování,
ani Mu nemůžete říkat,
co má dělat.
My nemůžeme organizovat Boha,
On musí organizovat nás.
Takže žádný druh organizace
to nemůže vypracovat.
Je to úplně jako vyrašení semínka.
Jen ho vsadíte do půdy,
přidáte vodu
- tak jako říkám, že dávám vodu
lásky, dávám vám vodu lásky -
pak samo vyraší. Máte semínko,
zárodek,
máte klíček, máte uvnitř výhonek,
všechno je jednoduše nachystáno.
Musí k tomu dojít.
Tím, že se rozzlobíte,
se to nevypracuje.
Ničím, co můžete udělat,
Musíte být bez úsilí.
Nemůžete použít sílu,
abyste vyklíčili semínko.
Nemůžete dokonce ani
přeměnit květ v plod.
Ve skutečnosti toho moc
neděláme.
Děláme jen to, co je mrtvé.
Cokoliv je mrtvé, to změníme,
pak to znovu změníme - to je vše.
Neudělali jsme nic živoucího.
Toto je živoucí proces
a všechny živoucí procesy
musí být dosaženy
spontánně, přirozeně.
Takže Kundaliní stoupá
spontánně,
dotkne se vaší Sahasráry
a vy začnete vnímat
v rukou chladný vánek.
Nuže, kromě indických Písem,
kde je popsáno
'Salílam-salílam' - chladný
vánek přicházející jako vlny,
jste také v Bibli četli,
že je to chladný vánek.
Takže veškerá síla
je touto silou přání,
která se projevila
v těchto třech silách,
a tato Ádi Šakti je
chladný vánek.
Je jako chladný vánek.
A je všepronikající.
Když Kundaliní stoupá,
prochází těmito centry,
- teď samozřejmě nemám čas
všechna centra přiblížit -
a dotkne se tady.
Tato centra jsou subtilními centry
pod našimi pleteněmi,
které známe z medicíny,
víme, že uvnitř máme tyto pleteně.
A pak se stanete
seberealizovanými.
Nemůžu vám o tom dát přednášku
nebo vám vymývat mozek,
stanete se kolektivně vědomými.
Je to uskutečnění,
které bychom měli hledat.
Musí se to ve vás stát,
takže se tím stanete.
Není to tak, že někoho označíme
- ´jsi sahadžajogín´- ne.
Sahadžajogín musí získat
skutečný křest.
Jeho fontanelní kost
musí změknout
a Kundaliní jí musí proniknout,
pouze pak je sahadžajogínem.
Nemůžete mít nějaké členství,
nemůže to být nic podobného.
Je to tak spontánní,
a když se to ve vás nestane,
tak sahadžajogínem nejste.
Dokud se to nestane,
stále hledáte.
V lidech to ale zabere
jen zlomek sekundy
- v dětech, měla bych říct.
U některých lidí to ale může
zabrat celkem dost času,
protože jsme zkoušeli
sami sobě ubližovat, ničit se.
Ve skutečnosti jsem zde,
ve Velké Británii viděla,
že se zde narodili velmi
krásní lidé, velmi upřímní,
čestní, pokorní.
Velcí světci z minulosti,
z pradávných dob
byli požehnáni, aby se mohli
narodit v této zemi
a také v Americe.
Byli ale nedočkaví
a ve své netrpělivosti se
pokoušeli sami sebe zničit.
A jestli máte tato centra
takto poničená,
tak tam bude po krátký čas malý
problém, ale vypracujeme ho.
Musíte to ale mít, narodili
jste se kvůli tomu.
Je to evoluce, ke které musí dojít.
Musíte znát sami sebe, je to
vaše právo. Musíte to získat.
Nemůžete to ale vyžadovat,
musíte o to požádat.
"Požehnaní jsou ti,
kteří jsou pokorní."
Už dříve bylo řečeno, že pokora
je důležitá, ne vaše arogance.
Sednout si na moji hlavu a říct:
"Dej mi realizaci."
To není ten způsob. Nejsem ten,
kdo dává, měla bych říct,
ale vy jste ti, co to přijímají.
Tak jako plyne řeka Ganga -
když do ní nahážete kameny,
nedostanete z ní vodu.
Musíte vzít džbán, prázdný
džbán a ponořit ho dovnitř
a on se sám naplní.
Takže je to vaše vlastní prosba,
která obdrží
toto naplnění a vy to musíte objevit.
Bez toho nemůžete být šťastní.
V Londýně máme samozřejmě
sahadžajogíny,
postupujeme dopředu mravenčími
kroky, řekla bych.
Důvodem je, že je to skutečnost.
Všechny ostatní organizace se
rozšiřují, protože za to platíte
a stáváte se něčím jako
velkým ministrem apod.
A nosíte medailónek,
stáváte se významným stoupencem
významného falešného gurua
nebo něco podobného. Je to takto
velmi jednoduché, že?
Ale abyste se stali sahadžajogínem,
musíte se postavit sami sobě,
musíte vidět sami sebe
a pak, když vám tato krása
začne docházet,
můžete vidět, že je to pravda,
že to musíte dostat
a že já to musím udělat.
Neměli byste se cítit zavázání,
protože to je moje práce.
Jsem za to placená, můžete říct.
Dát vám realizaci je můj
vlastní úkol.
Musím to udělat.
Vaším úkolem je to přijmout,
protože kvůli tomu tu jste.
Není to otázka žádného
závazku.
Je to láska, jen láska.
Já vás musím milovat a vy musíte
ode mne přijmout tuto lásku.
Jen plyne, vyzařuje,
já vám jen říkám, jak ji přijmout.
Ale naše lidská láska
je tak agresivní,
že nedokážeme porozumět někomu,
kdo říká: "Miluji tě."
Utečeme. "Miluješ mě, tak
radši uteču,"
protože láska znamená vlastnictví.
Víte, lidská láska je taková -
znamená ovládání, agresivitu.
Toto je jednoduše láska,
která vás konejší,
která vás povznáší
do nového vědomí,
díky čemuž můžete vnímat
na svých prstech
naprosté osvícení a vaše
ruce vám mohou říct,
která centra tam jsou,
která centra jsou napadena,
ve vás i v ostatních.
Existuje tolik požehnání
Sahadža jógy,
o kterých vám doufám řeknu,
jak budeme mít seminář,
a všichni tito lidé vám
o nich mohou říct také.
Nevím ale, jaké máte problémy,
ráda bych si s vámi pohovořila,
pokud máte jakýkoliv problém
nebo otázku.
Ale ne příliš dlouho,
protože sahadžajogíni
se toho celkem obávají.
Důvodem je, že oni všichni
mi dávali otázky, víte,
poměrně hodně a docela se stydí,
když si to připomínají - to zaprvé.
Zadruhé jsou rozrušení,
proč nedostáváte svoji realizaci,
proč dáváte otázky, je lepší to
získat, je to ve vašich rukách.
Tak se jim to nelíbí.
A zatřetí někdy zjistili,
že dáváte otázky, které
nemají žádný význam
pro vás ani pro nikoho jiného.
Takže jedna věc - pokud si
vzpomínáte, nic se tu neprodává.
Neplatíte za to. Je to něco,
co prostě plyne.
Takovou věc nikdo v tomto
světě nezná.
Jen to plyne, něco krásného
- jestli jste viděli někde scenérii,
nádhernou scenérii, jen ji
sledujete. Stejným způsobem,
když přicházíte s tímto přístupem,
jen tomu otevřte svoje oči,
musíte - říká se tomu 'unmeš',
což znamená otevření očí,
jen otevřete oči této kráse,
kterou je vaše vlastní Já.
Pro což byste měli být připraveni
a neměly by tu být žádné
pochybnosti,
protože za to nestojí.
Pokud ale nějaké máte,
určitě bych se jim ráda
věnovala - bezpochyby.
Mimo to někdy dostáváme
opravdu velmi dobré otázky.
Viděla jsem, že někteří lidé,
kteří kladou otázky -
jsou opravdu velmi dobré
a poskytují mi představu
o tom, jaký je problém.
Takže i toto bude velmi vítáno.
Ale neseďte tu s přístupem
nevěřícího Tomáše
- to je jedna věc.
Takže se mě musíte zeptat,
je-li tu nějaká otázka,
prosím zeptejte se, protože
Sahadža jóga je velmi obsáhlá
a je dosti složité ji celou
vysvětlit.
Je ale tím, díky níž získáte
svoje fyzické, duševní,
citové a duchovní sjednocení,
protože do hry vstupují
všechna centra,
a to přináší osvícení do všech
těchto čtyř aspektů
vašeho života... do vaší
celistvosti,
takže vnímáte blahodárnost
kolektivního vědomí.
Nuže, je to celkem složité tvrzení,
které jsem v krátkosti řekla.
Pokud s tím ale máte jakýkoliv
problém, můžete se mě zeptat
bez jakýchkoliv obav.
Protože jsem matka.
Jste v pořádku? Dobrá práce,
cítíte to. Narodili se realizovaní.
Zjistíte, že v Brightonu se narodilo
hodně realizovaných dětí.
Ujmou se toho, dokud nepoznají
všechny chyby.
Žádné otázky? Nic?
Raději se mě zeptejte hned,
protože během realizace
by se neměly odněkud vynořit.
Někteří z vás přestali přemýšlet,
jestli jste si toho všimli.
Již teď.
Když Kundaliní vystoupí
nad toto centrum,
přestanete přemýšlet.
Trochu hlasitěji.
(Jogín se ptá na pojetí jogína,
který žije sám v izolaci.)
Správně, správně, souhlasím.
Ale jak by potom přišel
do Brightonu?
Podívejte se na to z Boží
perspektivy.
Tito jogíni žijí v horách.
Dokonce i nyní.
Řekla jsem jim - znají mě velmi dobře
- "Proč nesestoupíte dolů?"
Nechtějí. Utíkají před vámi.
Proč?
Vědí, že jim nikdy neporozumíte.
Nechtějí být ukřižováni.
Ti, kteří se odvážili sestoupit,
byli ukřižováni a zabiti.
Nejsou tam z vlastního rozhodnutí.
Jsou tam, protože utíkají
před bláznivými davy.
Musíte mít velké srdce,
abyste sestoupili na tuto Zemi
a čelili lidem, kteří jsou slepí.
Tento koncept, který máte,
je velmi dobrý, ale je k ničemu.
Nemohou přijít do Brightonu.
Dokonce ani nesestoupí
ze svých kopců.
Znám jich v Indii spoustu
- a oni o tom dobře vědí -
neudělali by to. Řekli: "Ne, my si
nechceme nechat useknout hlavu.
Popravdě řečeno, někteří z nich
mají zlámané nohy,
někteří jsou naprosto ochrnutí.
Všechny je to dohnalo.
Někteří jsou upoutáni na lůžko
a nevědí, co si počít.
Musela jsem jít a vyléčit je.
To je fakt.
Ale mít takovou představu samo o sobě
znamená, že máme představu o Bohu
- opět - a mělo by to do této
představy zapadat.
Nebudou přece takhle padat
z nebe, nebo ano?
A budou s vámi mluvit?
Je to poprvé, co jsem se učila anglicky.
Umějí anglicky?
Budou tam jen tak sedět s velkými kameny
v rukou. Kdokoli tam přijde, toho zasáhnou.
Nechtějí vidět ničí obličej.
Takže tohle je představa jogína
a vy si nedokážete představit jogína,
který žije v tomto světě.
Sahadžajogíni teď musí žít
v tomto světě,
a ne utíkat na tato vzdálená místa,
kde jsou před všemi ukrytí.
Musíme osvítit celý svět,
ne jednoho - pár lidí individualistů,
kteří tam sedí a nic nedělají.
Ti jsou pro náš účel naprosto
zbyteční. Říkám jim to.
Říkají: "Za dvanáct let přijdeme."
Co mám dělat?
Mám je naložit a odnést dolů?
Jsou v naloženém stavu
a nedělají vůbec nic.
Je jich tolik a mají ke mně
obrovskou úctu
a vím, že o tom také říkali
sahadžajogínům,
a když někteří sahadžajogíni
za jedním z nich přišli, řekl:
"Kolik z vás je ochotno
položit za to život?"
A sahadžajogíni nevěděli,
co říct.
Řekli: "Všichni pro Ni můžeme
položit život."
Zeptala jsem se: "Proč jim vůbec
chceš brát život - pro nic za nic?"
Víte, tito tzv. 'sahadžajogíni', jogíni,
kteří tam žijí, nemají ponětí o tom,
co dnešní svět vyžaduje.
Vyžaduje mír. Vyžaduje
úplnou evoluci.
Starají se jen o své vlastní
jednotlivé evoluce.
Jak daleko se dostanou?
Nemůžete jít dál,
protože v přírodě jste viděli,
že nic neroste - například mangovník
neroste do osmdesáti metrů, že?
Takhle nemůže růst. Stejně tak
každý, kdo se snaží jít
tímto směrem, jde mimo.
Jogín je člověk, který žije
v tomto světě.
Tato představa se k vám dostala,
protože ji vytvořili
někteří z těchto strašných
falešných guruů.
Víte, velcí jogíni naší země,
kteří jsou dodnes uznávaní
a respektovaní,
žili v tomto světě
a nikdy neodešli do džungle.
Třeba guru Nának,
který byl velkým světcem,
říká: "Kahe re ban Khojan jai, sarab
niwasi sada ulepa tohi sang samai."
Říká: "Proč utíkáte do džungle?
Čeho se bojíte?
Ten, který je odpoutaný,
ten, který je svatý,
žije ve vašem nitru.
Ten, který je jogínem,
žije ve vašem nitru. Kam utíkáte?"
To jsou tedy jogíni a vy můžete
být jedněmi z nich.
A přesto vám musím říct
jednu věc,
že na sahadžajogíny docela žárlí,
to je fakt.
Protože oni nedokážou pozvednout Kundaliní
tak, jak to dokážou sahadžajogíni.
Budete překvapeni,
ale je to pravda.
Musím vám říct, že je to fakt.
Oni říkali: "Matko, co jsi to udělala?"
Máme nahrávku
velmi velkého jogína z Indie.
Říká tam: "Co tito lidé udělali,
že jsi jim dala vibrace,
zatímco já jsem byl žábou,
dvacet jedna tisíc let jsem cvičil
a pak jsem získal své vibrace.
A tihle lidé dostávají vibrace
jen tak. Proč?"
Řekla jsem: "Možná je to
Boží rozmar.
Proč sedíš támhle na vrcholku
kopce?
Pro své vlastní úspěchy." Je to takové
velmi jemné pokrytectví, řekla bych.
A proč se tam bojí ostatních?
Musíte emancipovat celý svět.
Kristus si nešel sednout na vrchol
nějakého kopce.
Nikdo. Ráma tam nešel.
Krišna tam nešel.
Žádný z těchto velkých světců, jako je
Tukaram, Gjanéšvara, které jsme měli.
A ti všichni žili jako ženatí lidé,
úplně obyčejně. A jsou to lidé,
kteří jsou respektováni.
Takže představa takového jogína
je celá teatrální, to vám řeknu.
Raději se běžte podívat na některé z nich,
jak tam žijí v hrozných podmínkách.
Jeden z nich žije v Himalájích
na místě zvaném Amarnath.
Srandovní chlapík.
A měl jednoho žáka
a toho poslal na předměstí
Bombaje,
ne předměstí, řekla bych město
poblíž Bombaje - malé městečko
a řekl mu, aby tam založil ašrám.
A jedna z mých sahadžajogínek
tam bydlela. A tak za ní šel a řekl jí:
"Můj guru mi řekl, že sem
za dvanáct let přijde Mátadží
a pozvedne mi Ádžňa čakru."
Šel tam a zeptal se jí: "Kdy přijde?
Čekám na Ni už dvanáct let."
Je to fakt, můžete tam zajít
a přesvědčit se o tom.
Takže byla docela překvapená,
že mu jeho guru před dvanácti lety
řekl o tom, že sem Mátadží přijede.
Bylo to docela překvapivé, protože
nevěděli, že na mně něco je.
A přišla za mnou
a vyprávěla mi o tom.
Řekla jsem: "Dobře, přijdu k tobě.
Řekni mu, ať na mne počká."
Měl svůj vlastní ašrám. Bydlel tam
a já jsem řekla: "Dobře, řekni mu,
že přijdu k němu do ašrámu."
Samozřejmě přišel na můj program
a zůstal ležet na zemi,
protože viděl nějaké věci
ale pak řekl: "Matko,
můj guru na Tebe čeká.
Bude lepší, když přijdeš večer."
Šla jsem
a tam jsem se zeptala toho gurua,
řekla jsem -
samozřejmě, že nejdřív
udělal všechny rituály
a pak jsem se ho zeptala: "Proč jsi
dvanáct let neočistil jeho Ádžňu?"
Řekl: "Kdo vyčistil mou Ádžňu?
Proč bych měl čistit jeho
Ádžňa čakru?"
Řekla jsem: "Na tom nezáleží, ale ty víš,
jak ji vyčistit." - "Ano, vím,
ale jeho Ádžňu čistit nebudu.
Ať trpí."
Tak jsem se zeptala: "Ale k čemu
utrpení?" Řekl: "Je to velmi snadné."
- "Proč bys ho měl nechat
takhle trpět?"
Řekl: "Já jsem tolik trpěl,
tak by měl trpět i on."
A pak mu dal pořádnou facku
- byla jsem u toho.
Řekla jsem: "Proč? Proč jsi ho bil?
To je velmi špatné."
On řekl: "Ne, víš, těsně před Tvým
příchodem tady kouřil.
Nemá žádný stud."
A takhle pokračoval.
"Proč? Co se stalo?" zeptala jsem se.
Žák řekl: "Víš, přišel sem, tři dny
mě nechal viset hlavou dolů ve studni
a řekl: 'To tvoje kouření
musí skončit.'"
Takže takto to s nimi je.
Tak jsem řekla: "Dobře, tak pojď."
A Ádžňa se dá lehce vyčistit,
můžete to udělat i vy.
Ale víte, oni toho dosáhli
díky svým strašlivým pokáním
a přirozeně také očekávají,
že lidé budou činit také
všechna tato pokání.
Nyní individualismus skončil.
Bylo to v pořádku,
protože na začátku se jen jeden
nebo dva květy stanou plody,
ale když přijde čas rozkvětu,
pak se jich musí přeměnit mnoho.
Dokud všichni nesejdou na zem,
jsou k ničemu, nechápu jejich užitek.
Jen tam tak sedí.
Samozřejmě, že určité věci
vypracovávají, když tam tak sedí.
Tím, že jsou sahadž, také mají kolektivní
vědomí, takže mohou řešit určité věci,
ale přesto musíte jít
a pracovat s lidmi.
Řekněme, že když jste
daleko od řeky
a řeknete: "Mám žízeň," co je
na tom tak skvělého?
Ale když jste blízko řeky a dokážete
svou žízeň udržet,
pak jste něco velkého, ne?
Když žijete na poušti a řeknete:
"Ovládám svůj hlad
a ovládám svou žízeň
a nemám žádné připoutanosti,"
nemá to žádný význam.
V čem jste skvělí?
Pokud jste dost silní, ať jste kdekoli,
jste sanjásin. Jste odpoutaní.
Četli jste příběh o Sítině otci
Džanakovi?
Říkalo se mu Videhi.
Byl jediný v celé historii,
komu se říkalo Videhi.
'Videhi' znamená 'člověk
oproštěný od své bytosti',
ve smyslu, že se o ni nezajímá,
můžete říci skutečný jogín - Videhi.
'Deha' znamená tělo.
Překročil své tělo.
A měl děti, měl ženu,
měl své království
a byl velkým, dá se říci
velkým znalcem srdce.
A když k němu přišel Načiketa,
protože Načiketa byl u gurua, a kdykoli
k němu tento král přišel, guru vstal,
dotkl se jeho nohou a donutil ho
sednout si na jeho místo,
tak se Načiketa svého gurua
zeptal: "Pane,
proč se dotýkáš jeho nohou?
Je to hospodář.
Proč se dotýkáš jeho nohou?
Proč máme všichni vstávat?
Protože je to Rámův tchán,
proto to děláš, je to tak?"
Odpověděl: "Ne, kvůli tomu ne,
ale protože je Videhi.
On je ten jediný,
kdo může dát realizaci.
Dokonce ani Jóga Vašišta
nemohl dát realizaci.
On je jediný, kdo je oprávněn
dát realizaci.
My realizaci dát nemůžeme."
Načiketa k němu tedy přišel
a zeptal se ho: "Pane, můžete mi dát
poznání sebe sama?"
Řekl: "Proč to chceš znát?
Je to dost složité."
Ukázal všechny tyto věci a snažil se
zjistit, zda o to skutečně stojí.
Víte, pro člověka, který nemá vůli,
je to poměrně obtížné.
Takže provedl test a to všechno
a řekl: "Dobře, podívám se na to."
Pak ho požádal, aby spal v pokoji,
kde Načiketa uviděl, že je
velmi bohatě vyzdobený
a všechno zlaté, a divil se:
"Co je to za jogína, který je
obklopen zlatem a tím vším?
A to má být největší jogín
všech dob.
Jak to, že se mu říká Videhi?"
Protože byl králem.
Byl to jeho život,
a proto byl takový.
Nebral peníze od nikoho jiného,
nebral peníze jiných lidí.
Nebyl to žádný parazit. Bylo to
jeho vlastní království, kde žil.
Načiketa se na to díval
a byl překvapený.
Druhý den mu Rádža Džanaka řekl:
"Dobrá, nejprve se pojďme
vykoupat do řeky."
Šli tedy k řece a oba se tam
začali koupat.
Během koupele dostal
král zprávu:
"Tvůj palác je v plamenech."
- Dobrá. Právě teď medituji. -
Nic neřekl, jen aby ho nerušili.
Nadále meditoval.
Pak přišla zpráva:
"Všichni tvoji lidé opustili palác
a odcházejí pryč."
Pak přišla zpráva, že:
"Oheň se blíží touto stranou a tvé šaty
a všechno ostatní by mohlo vzplanout."
Stále meditoval. Ale tento chlapík,
který měl být jogínem,
který se šel učit odpoutání,
vyběhl z vody pro své svršky
- dokonce měl jen velmi málo látek,
ale vyběhl ven... (přerušení nahrávky)
"... o těchto věcech, které jsou
tak důležité, jako je palác
a tvá rodina a všichni
utíkající pryč."
Král řekl: "Byl jsem v souladu
s Bohem.
To je pravda. Všechno
ostatní je faleš,
je to mája, je to iluze.
A proč si dělat starosti
s iluzemi?"
A i on měl jen jednoho žáka,
kterému dal realizaci, a to Načiketu.
To je ten problém.
Kdyby mohli dávat realizaci
hromadně, mohli by sejít dolů,
ale nemohou. A když se člověk
narodí v desátém patře,
ostatní z přízemí mu nemohou
porozumět.
Nemohou ho pochopit.
Proto musela Sahadža jóga přijít
jako Mahájóga, jako největší jóga.
Dnešním projevem je Mahájóga,
kde se setkáváte s Božským,
kde to musí získat tisíce a tisíce lidí.
Ten čas nadešel.
Říkám tomu doba rozkvětu.
Někteří lidé říkají, že je to
čas destrukce,
někteří říkají, že je to
čas soudu,
ale já tomu říkám čas rozkvětu.
A to je čas, kdy to musíte získat.
Tyto představy vám nepomohou.
Nikdy vám nepomohly,
ani nikomu jinému.
Takže o tom nemějte žádné
představy, jen to získejte.
Jakmile to budete mít,
pak to zde procvičíte.
Nemá žádný smysl to dělat
v lese,
protože až se vrátíte, budete
opět ve stejném stavu.
Zde si rozvinete imunitu.
V tomto světě,
kde žijete mezi svou rodinou,
mezi svými lidmi,
zde si tuto imunitu rozvíjíte.
Budete vědět, že zlo je zlo,
a po realizaci se vám
nebude líbit.
Postupně se vypracujete tak,
že zlo zmizí.
Budete to muset udělat
tady v Brightonu.
Musíme to ustanovit i za daných
ďábelských okolností.
To je to, oč tu běží.
Je to mnohem odvážnější
a mnohem náročnější, než kdybyste
pěkně utekli do Himalájí a usadili se tam.
Cokoliv vyděláváte,
jakýkoliv je váš život,
kdekoliv žijete, je naprosto v pořádku.
Není třeba se ničeho vzdávat.
Pokud na ničem nelpíte,
čeho se vzdávat?
To je koncept, kterému
lidé nerozumějí.
Stejně jako tito - 'Hare Rama,
Hare Krišna' - přišli i za mnou.
Řekli: "Matko, máš takový pěkný dům
a tvůj manžel má tak dobré postavení
a máš všechno kolem,
zatímco my jsme se všeho vzdali."
Řekla jsem: "Čeho jste se vzdali?"
- "Vzdali jsme se toho a toho a toho."
Řekla jsem: "Opravdu?
Dobrá,
uctíváte Šrí Krišnu?" - "Ano,
uctíváme Šrí Krišnu." - "Dobrá,
nuže, pokud si myslíte,
že tady na mém těle,
nebo v tomto domě
má cenu částečky prachu
z nohou Šrí Krišny,
můžete si to vzít. Stačí, když to
bude mít hodnotu smítka prachu,
tak si to můžete vzít, pokud
to bude mít aspoň tuhle hodnotu.
Rozhlédněte se kolem,
cokoli, o čem si myslíte, že se rovná
částečce prachu z Jeho nohou,
to si můžete odnést." Tohle bylo
pro ně příliš, to nečekali.
Chodili pořád dokola.
Řekli: "Teď si nemyslíme,
že by něco mělo takovou hodnotu."
Vzdali to.
Řekla jsem: "Čeho jste se zřekli?
Těchto kamenů?
Tohoto prachu?
Proč žijete v mýtech?
Čeho se vzdáváte?"