10o dia Navaratri, Celebração de Dassera
Sidney, Austrália, 21.10.2007
Assim, hoje é Dassera,
é um grande dia na Índia.
Eles dizem que neste dia
Ravana foi morto.
Ele era o pior inimigo dos
seres humanos e foi morto.
Por seja o que for então, como memória
daquele grande homem, Shri Rama,
eles celebram hoje Dassera.
E neste dia, eles dizem que
aqueles que são dushtas,
significa pessoas más ou podemos
dizer negativas, elas são mortas.
Vocês podem imaginar?
Portanto, este dia é considerado
muito importante na Índia.
E eles fazem uma grande estátua
de Ravana.
Todos vocês sabem quem foi Ravana?
Aquele que Shri Rama matou.
Ele era um sujeito horrível...
e ele levou embora a Esposa
de Shri Rama, Sita, à força.
Mas Ela era uma mulher tão casta
que ele não podia tocá-La.
Ele tentou, ele não podia tocá-La.
Ele não conseguia exercer
nenhum poder sobre Ela.
Pelo contrário, Ela era
muito poderosa.
Então, naquela época, a sogra
de Shri Rama, Eu devo dizer,
que era a esposa de Dasaratha,
ela disse, ela costumava - ela
é como uma grande sadhuni -
e ela disse: "A partir de hoje,"
"dois casamentos não são
permitidos, apenas um."
Então, entre os hindus,
há apenas um casamento.
Eles não têm dois casamentos.
E é considerado muito pecaminoso
ter outra mulher,
de acordo com a cultura indiana.
Há pessoas que fazem isso,
mas é errado, não é indiano.
O sogro aprovou a lei porque
ele sofreu.
Ele tinha duas esposas,
e uma delas tentou enviar
Shri Rama para a floresta.
Ela era tão cruel porque queria que
seu Filho se tornasse o rei,
e na realidade, foi erro do pai,
ele havia prometido, prometido
que ele lhe daria uma bênção,
porque ela o salvou na guerra.
E então, agora, ela lhe pediu
para enviar Shri Rama...
para os vanavas, para a floresta.
Pela segunda bênção, ela pediu
para dar o reino ao Filho dela,
que era Lakshmana.
Mas quando Lakshmana veio,
Ele não quis.
Ele disse: "Eu não quero tomar
o lugar de Shri Rama,"
"porque é direito Dele."
Então Ele foi a Shri Rama
na floresta,
pediu-Lhe: "Você deve vir."
"Você deve vir para Ayodhya,
para a capital,"
"e Você deve ser coroado." Shri Rama
disse: "Eu não posso fazer isso."
"Eu tenho de cumprir o desejo
do Meu pai."
Mas naquele momento, o pai disse:
"Na Índia ninguém terá
segundo casamento."
Por causa de duas esposas,
toda a família sofreu.
Então ele disse: "Nós só podemos ter
uma esposa e não duas esposas".
É muito surpreendente que
até mesmo hoje...
na Índia, eles acreditam que
você deve ter apenas uma esposa.
Mas o que vocês percebem
em outros países...
é que as pessoas talvez não
tenham outra esposa,
mas eles têm casos e não
respeitam suas esposas.
Isso é muito triste e
faz o país sofrer,
porque se as mulheres forem
tratadas assim,
as mulheres sofrem e se a mãe sofre,
os filhos sofrem.
Então ele fez uma lei:
"Ninguém se casará duas vezes."
Apenas Profeta Maomé disse: "Tudo bem,
nós podemos ter quatro casamentos",
porque houve muita matança e
restaram muito poucos homens,
havia muitas mulheres e
muito poucos homens.
Então Ele disse: "Tudo bem, vocês
podem ter quatro esposas cada",
isso resolve o problema.
Não resolve, isso não
resolve o problema.
Mesmo os muçulmanos agora
têm esse problema.
Eles se casam quatro vezes,
sem dúvida,
mas se você observar a vida familiar
deles, eles são muito tristes.
Nós, indianos, não devemos
aprender nada com eles.
Pelo contrário, nós temos de dizer
ao mundo inteiro:
"Não corra atrás de mulheres,
cuide de si mesmo,"
que é - no Ocidente, as pessoas
não têm bom senso.
Eles têm uma esposa, é claro,
eles não têm duas esposas,
mas eles têm um caso
com outra mulher.
Na Sahaja Yoga é proibido
fazer essas coisas,
e se eles agirem assim,
Eu lhes digo: "Divorciem".
E depois Eu arranjo seus casamentos.
Mas é muito triste, porque
por qual motivo eles deveriam,
sob a influência da vida ocidental,
tentar ter outra esposa...
e tornar a coisa toda tão poluída?
Os filhos deles sofrem,
principalmente.
Se a moralidade do lugar não é boa,
a nova geração, as crianças,
elas sofrem.
E o que nós temos? Um país doente.
Os ingleses foram uma vez muito
orgulhosos e muito sensatos,
mas agora eles se tornaram
muito infelizes,
porque eles não acreditam
em uma única esposa.
Eles terão uma esposa em casa e
outra esposa em algum outro lugar,
e isso é uma coisa muito triste.
Na Sahaja Yoga, nós não
toleramos isso.
Você tem de ter uma esposa e
tem de viver com uma esposa.
Algumas mulheres são obstinadas,
tudo bem, Eu digo:
"Vocês podem deixar o Sahaja Yoga."
E alguns homens são também
muito problemáticos,
então Eu lhes digo:
"Deixem a Sahaja Yoga."
Se você quiser ter a vantagem
de ser um Sahaja Yogi,
então você não pode se casar com
outra mulher ou com outro homem.
Você tem de levar uma vida feliz
um com o outro.
Se você não pode fazer isso,
então saia da Sahaja Yoga.
Mas há algumas pessoas que
passaram momentos horríveis...
com suas esposas ou maridos,
então Eu fiz uma declaração: "Tudo
bem, aqueles que estão flertando..."
"e não têm uma personalidade
correta,"
"eles não podem ficar
na Sahaja Yoga."
Nós temos de criar uma
sociedade muito pura.
Nosso dever é mostrar que nós
podemos viver felizes sem brigar,
e os Sahaja Yogis são conhecidos por
serem maridos muito sensatos.
Eu estou muito feliz em ver
todos vocês aqui.
Eu conheço alguns deles, Eu os casei
e eles são muito felizes.
Então Eu tenho de dizer a todos vocês,
homens e mulheres,
que nós temos de levar
uma vida dedicada.
Se o marido está flertando,
deixe-o ir para o inferno,
ou se a esposa está flertando,
deixe-a ir para o inferno.
Nós somos Sahaja Yogis e temos de
manter nosso bom caráter.
Se você tem um bom caráter, você
desfruta sua própria vida.
Se você tem uma vida frívola,
você nunca pode desfrutar.
Você continua correndo atrás
desta e daquela.
Pessoas assim nunca
podem ser felizes,
e eles cometem todos os tipos de
absurdos e desperdiçam suas vidas,
mas no momento em que eles morrem,
a condição deles é tão ruim, muito ruim.
Pessoas assim sofrem muito.
Eu as tenho visto sofrendo,
sofrendo tão seriamente.
Assim, nós somos marido e mulher
para desfrutarmos um ao outro...
e levar uma vida feliz,
não se tornar infeliz.
Todos vocês agora estão casados
na Sahaja Yoga,
talvez alguns de vocês não tenham sentido
o gosto de uma boa vida de casado,
mas o que fazer? Esse não é
erro da Sahaja Yoga,
é o erro com você mesmo
e o erro com sua esposa.
Portanto, todos devem manter-se
virtuosos e levar uma vida correta,
em vez de desperdiçar energia
em discussões e brigas.
Tentem descobrir, por que vocês
discutem e por que vocês brigam?
Em que pontos há diferenças?
Tem de haver diferença, não importa,
afinal, vocês são duas pessoas,
tem de haver diferenças.
Mas a diferença não deveria
criar problema.
Pelo contrário, vocês devem
desfrutar a diferença.
A menos que você seja
uma esposa dedicada...
e tenha um marido dedicado,
você nunca pode desfrutar a vida.
O tempo todo você estará
preocupada e aborrecida.
Então a todos vocês,
Eu lhes agradeço muito,
que em um dia tão importante
e auspicioso todos vieram...
e todos parecem muito felizes.
Muito obrigada.