女神拉希特节最后一晚
（Dassera庆典）
2007年10月21日
澳洲悉尼
今天是Dassera
是印度非常重要的日子
他们说（恶魔）拉伐那（Ravana）
就是在这天被杀掉的
他是人类最可恶的敌人
而他已被杀掉了
为了纪念伟大的罗摩
他们在今日庆祝Dassera
在这天，人们说那些dushtas
即是作恶事的人
或我们可以说负面的人
他们已被摧毁
你能不能想象
因此今天是被认为
对印度很重要的日子
而人们会制造的雕像
你们都知道谁是拉伐那
罗摩杀掉的那个
他是可怕的家伙
他用武力拐走
罗摩的妻子悉妲（Sita）
但是由于她是那么贞洁的女性
所以他不能碰她
他曾尝试，但不能触摸她
亦不能在她身上获得任何力量
相反，她是非常有力量
那时候罗摩的岳母
她是十车王Dasaratha
（达萨拉塔）的妻子
她说，她就像一个大sadhuni
她说从今天起
不容许有两段婚姻，只能有一段
所以印度人只会结一次婚
他们不会有两段婚姻
而且按照印度文化
拥有第二个女人是种罪孽
有些人却仍这么做
但那是错的，并非印度文化
悉妲的家翁是受害者
所以他订立了有关法律
他有两个妻子
其中一个想把罗摩送到森林
因为她想自己的儿子当上国王
所以她那么残忍
而那父亲又因为妻子
曾在战争中救过他
所以错误地承诺赐她一个本愿
所以她就要求他
把罗摩送到vanavas
就是到森林去
其次，她又要求把王位交给
她的儿子拉斯曼（Lakshmana）
可是拉斯曼不愿意
他说，我不想夺去罗摩的王座
因为那是属于他的
因此他去森林见罗摩
要求他，你一定要回来
你一定要回来首都
亚尤迪亚（Ayodhya）
接受加冕
罗摩说，我不能这样做
我要达成我父亲的意愿
那时候，父亲说在印度
谁都不能有第二次婚姻
由于有两段婚姻
所以整个家庭都受苦
因此他说，我们只可有一个妻子
不能有两个
很出奇地即使到今天
印度人仍相信只能有一个妻子
可是你见到在其他国家
人们不一定有另一个妻子
他们会有婚外情，亦不尊重妻子
这是很悲哀的
也令国家受害
因为若这样对待女士
她们会受苦
当母亲受苦，孩子也会受苦
所以他订立法律
不容许人们结两次婚
可是穆罕默德说，好吧
我们可以有四段婚姻
因为那时有太多人被杀
留下很少男人
女多男少
所以他说
好吧，你们每人可以娶四个妻子
问题就解决
其实并没有，问题并没有解决
就算是现今的穆斯林
都有这个问题
他们结四次婚
但是若你看看他们的家庭生活
他们是很悲哀的
我们印度人不应
从他们身上学习任何东西
相反，我们要告诉全世界
不要追逐女人，要好好照顾自己
西方人是没有理智的
他们有一个妻子，是的
他们不是有两个妻子
可是他们继续
与其他女人纠缠
在霎哈嘉瑜伽这是禁止的
若他们这样做
我会叫他们，你们离婚吧
之后我再安排他们的婚姻
但是很悲伤地
为甚么他们在西方的影响下
要试图得到另一个妻子
玷污整件事情
主要是他们的孩子受害
若一个地方的道德不好
整个世代、孩子们都受害
我们拥有甚么
一个生病的国家
英国人曾经是又自豪又明智的
但是现在他们变得不快乐
因为他们不认同一个妻子
他们在家有一个妻子
而在外面又有另一个老婆
这是十分悲哀的事
在霎哈嘉瑜伽
我们不容忍这种情况
你只能有一个妻子
只能与一个妻子生活
一些女士很顽固
好吧，我说
你可以离开霎哈嘉瑜伽
一些男士亦是很麻烦的
所以我告诉他们
你离开霎哈嘉瑜伽吧
若你想得到作为
霎哈嘉瑜伽士的好处
你不可以与另外一个女人
或另外一个男人结婚
你们彼此要快乐地生活
若你做不到
那么你就离开霎哈嘉瑜伽吧
但有些人与他的太太
或丈夫一起时糟透了
我会说一句，好吧
那些爱打情骂悄
没有健全人格的人
不可留在霎哈嘉瑜伽
我们要建造纯洁的社会
我们的责任是让人看到
我们可以不用吵架
而愉快地生活
霎哈嘉瑜伽士的丈夫
都公认是十分明智的
我很高兴在这里见到你们
有些是我认识的
是我让他们结婚的
他们都很快乐
我要告诉你们所有男女
我们要专一的过生活
若丈夫爱跟别人打情骂悄
就让他进地狱
若妻子爱打情骂悄
就让她进地狱
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们要保持良好的品格
若你拥有良好的品格
就能享受生命
若你活得无聊
你永远都不能享受
你会继续朝三暮四
这些人永远也不会快乐
他们做所有不知所谓的
事情去浪费生命
在他们临终的时候
情况是很差，很差的
这些人要吃很多苦
我曾见过他们受苦
受苦得很厉害
因此我们做夫妻的
应享受有对方为伴
并愉快地生活，不要愁眉苦脸
你们这里所有人都在
霎哈嘉瑜伽里成婚
或许有些人仍未尝过
美好的婚姻生活
可是应做甚么呢
不是霎哈嘉瑜伽的错
是你和你妻子的错
因此每一个人一定要坚守正义
活出正确的人生
不要浪费精力
在吵闹和争执上
尝试了解
为甚么你要吵闹
为甚么你要争执
在那些事情上有分岐
分岐是要存在的，不要紧
说到底，你们是两个人
一定会有分岐
但是分岐不应该制造问题
相反，你们要享受大家的不同
除非你变成专一的妻子
变成专一的丈夫
你永远都不能享受生命
你只会时常担心和苦恼
你们所有人，我十分感谢你们
在这么盛大吉祥的日子到来
而你们看来都很快乐
十分感谢你们