Dussehra Kutlaması
21 Ekim 2007
Evet, bugün Dussehra; Hindistan'da büyük bir gün.
Bugün Ravana'nın öldürüldüğü söylenir.
İnsanoğlunun en kötü düşmanıdır
ve öldürülmüştür.
Ancak, o zaman her ne olmuşsa,
o büyük insan Shri Rama anısına,
bugün Dussehra olarak kutlanmaktadır.
Bugünde derler ki, dushta'lar, yani kötü insanlar,
negatif insanlar, öldürülmüştür.
Hayal edebiliyor musunuz?
O yüzden bugün Hindistan'da çok önemli bir gün olarak kabul edilir.
Ravana'nın büyük bir heykelini yaparlar.
Hepiniz Ravana'yı biliyorsunuz değil mi?
Hani şu Shri Rama'nın öldürdüğü.
O korkunç bir adamdı.
Shri Rama'nın karısı Sita'yı zorla kaçırdı.
Ama o öylesine iffetli bir kadındı ki,
Ravana ona dokunamadı.
Uğraştı ama dokunamadı.
Ona şiddet uygulayamadı.
Tersine Sita çok kuvvetliydi.
O zaman Shri Rama'nın kaynanası,
yani Dasharata'nın karısı,
büyük bir saadhuni gibiydi. Dedi ki:
"bundan böyle  iki eşliliğe izin yok. Sadece tek evlilik"
O yüzden bugün Hindular arasında tekeşlilik geçerlidir.
İki eşle evlenmezler.
Karısının üstüne kuma getirmek
Hindistan kültürüne göre büyük günahtır.
Bunu yapan kimi insanlar var, ama yanlış.
Bu Hint usulü değil.
Kayınbabası kanunu geçirdi,
çünkü iki karısı vardı, çok acı çekiyordu.
Birini ormana, Shri Ram'ın yanına göndermek istedi.
Bu kadın çok gaddardı.
Oğlunun kral olmasını istiyordu.
Ancak bu babanın hatası olduğu için,
ona bir lütufta bulunacağını söyledi.
Çünkü kadın savaşta onun hayatını kurtarmıştı.
O nedenle kocasından kendisini  Shri Ram'ın yanına
ormana göndermesini istedi.
Ayrıca oğlu Lakshmana'nın kral yapılmasını da istedi.
Ancak Lakshmana geldiğinde kral olmak istemediğini söyledi.
"Ben Shri Rama'nın tahtına oturmak istemiyorum
çünkü bu onun hakkıdır" dedi.
Böylece, ormana Shri Rama'nın yanına gidip
ona rica etti: "gelmelisin"
"Başkent Avodyah'a gelip taç giymelisin" dedi.
Shri Rama da "Yapamam;
babamın isteğini yerine getirmeliyim" dedi.
Ancak, o anda babası dedi ki, "Hindistan'da
bundan böyle kimse iki eşle evlenemeyecek.
Çünkü iki eşlilik yüzünden tüm aile acı çekti."
O yüzden ancak bir tane karımız olabilir,
iki tane değil.
Bugün bile Hindistan'da insanların
tekeşliliğe inanması şaşırtıcıdır.
Ancak, tekeşliliğin geçerli olduğu diğer ülkelerde
insanların evlilikdışı ilişkileri var
ve karılarına saygı duymuyorlar.
Bu çok üzücü bir şey,
ülkelerinin de acı çekmesine neden oluyor.
Çünkü kadınlara böyle davranılırsa,
kadınlar acı çeker.
anneler acı çeker ve çocuklar acı çeker.
O yüzden, kimsenin iki eşle evlenemeyeceğine ilişkin bir yasa çıkardı.
Yalnızca Hz. Muhammed dedi ki "Tamam.
Dört eşle evlenebilirsiniz."
Çünkü o zamanlar öldürülme olayları çok sık yaşanıyordu.
Erkek sayısı azalmıştı.
Bir çok kadın ve çok az adam...
O yüzden "tamam dört eşle evlenebilirsiniz"
dedi, "çözün sorunu".
Ancak bu da sorunu çözmedi.
Bugün bile Müslümanların böyle bir sorunu var.
Tabii dört eşle evleniyorlar,
ama bakın aile hayatlarına, çok üzgünler.
Biz Hintlilerin onlardan öğreneceğimiz bir şey yok.
Tersine tüm dünyaya demeliyiz ki
"kadınların peşinden koşmayın. Kendinize bakın."
Batı'da insanların duyguları yok.
Tabii tek karıları var, iki karıları yok
ama başka kadınlarla yasadışı ilişkileri var.
Sahaja Yoga'da bu tür şeyler yasaklanmıştır.
Eğer böyle bir şey yaparsanız size boşanın derim.
Böylece onların evliliklerini ayarlarım.
Ancak bu çok üzücü.
Neden insanlar Batılı hayatın etkisinde kalıp
başka bir eş tutsun, her şeyi kirletsinler ki.
En çok onların çocukları acı çekiyor.
Eğer bir yerin ahlakı bozuksa
yeni nesil, çocuklar acı çeker.
Sonuçta geriye ne kalır? Hasta bir ülke.
Bir zamanlar İngilizler çok gururlu, çok duyarlı idiler.
Ama şimdi çok mutsuz oldular
çünkü tekeşliliğe inanmıyorlar;
evde bir karıları varsa bir karıları da başka yerde.
Bu çok üzücü bir şey.
Sahaja Yoga'da bunu hoşgöremeyiz
Tek karınız olmalı; onunla yaşamalısınız.
Bazı kadınlar laftan anlamaz. Tamam,
o halde Sahaja Yoga'dan ayrılabilirsin derim.
Bazı erkekler çok sorun çıkarıyor.
Onlara da diyorum ki Sahaja Yoga'yı terk edin.
Eğer bir Sahaja Yogi olmanın avantajlarına
sahip olmak istiyorsanız
başka bir adamla ya da kadınla evlenemezsiniz.
Birbirinizle mutlu bir hayat sürmek zorundasınız.
Eğer bunu yapamıyorsanız Sahaja Yoga'yı bırakın.
Ancak kimileri var ki eşleri ile zor zamanlar geçiriyor.
O zaman dedim ki flört edenler ve düzgün bir karaktere
sahip olmayanlar Sahaja Yoga içinde yer alamazlar.
Çok saf bir toplum olmalıyız.
Bizim görevimiz,
dövüşmeden, mutlu bir şekilde yaşayabileceğimizi göstermek.
Sahaja Yogiler çok hassas kocalar olarak bilinir.
Hepinizi burada görmekten çok mutluyum.
Bazılarınızı tanıyorum, onları ben evlendirdim,
şimdi çok mutlular.
O yüzden erkek kadın demeden hepinize söylüyorum
adanmış bir hayat sürmeliyiz.
Eğer koca flört ediyorsa bırakın cehenneme gitsin,
eğer kadın flört ediyorsa bırakın cehenneme gitsin.
Biz Sahaja Yogiyiz. Karakterlerimizi sağlam tutmalıyız.
Eğer düzgün bir kişiliğiniz varsa kendi hayatınızın tadını çıkarırsınız.
Eğer uçarı, saçmasapan bir hayatınız varsa
hayatın tadını çıkaramazsınız.
İster birini tercih edin ister diğerini.
Saçma sapan işler yapıp ömrünü çarçur edenler asla mutlu olamazlar.
Ancak öldüklerinde durumları son derece berbattır.
Bu tür insanlar çok acı çekerler.
Onları öyle acılar içinde gördüm ki.
O yüzden biz karı-koca olarak birbirimizden neşe duymalı,
mutlu bir hayat sürmeliyiz; üzüntü duymamalıyız.
Sahaja Yoga'da hepiniz evlendiniz.
Belki bazılarınızın evlilik yaşantısı iyi gitmiyor olabilir.
Ama ne yapalım? Bu Sahaja Yoga'nın değil
sizin hatanız ve karınızın hatası.
O yüzden herkes tartışarak, dövüşerek
enerji harcamak yerine
doğru düzgün bir yaşantı sürdürmeli.
Neden tartıştığınızı, neden kavga ettiğinizi,
hangi konularda farklı olduğunuzu bulmaya çalışın.
Farklılıklar olacaktır, önemli değil.
Siz iki farklı insansınız, elbette farklılıklar olacaktır.
Ancak bu farklılıklar problem yaratmamalı
Tersine, farklılıkların tadını çıkarın.
Adanmış  eşler olmadıkça
asla hayatın tadını çıkaramazsınız.
Daima endişeli ve üzgün olursunuz.
Bu kutlu günde buraya geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Hepiniz çok mutlu görünüyorsunuz.
Teşekkür ederim.