Sulla terra comprendiamo Dio mediante
la nostra comprensione terrena.
Lo comprendiamo con la nostra mente,
mediante la nostra immaginazione,
attraverso i libri e altro in cui Egli
viene descritto in un certo modo.
Esiste un grande, grande mistero:
Dio e il Suo potere divino.
È un grande mistero, un mistero
per tutti gli esseri umani;
e voi non potete concepirlo con
la vostra mente limitata.
Anche il funzionamento del potere
divino di Dio è molto misterioso.
Tutto quello che noi definiamo
misterioso significa
che è oltre la nostra mente, non possiamo
concepirlo con la nostra mente.
Il Suo potere d’amore è molto
misterioso.
Quello che noi consideriamo amore,
non è il modo in cui Egli ci ama.
Anche il Suo potere di compassione,
il Suo potere di perdono
sono estremamente misteriosi per noi,
poiché siamo molto imperfetti.
A causa della nostra imperfezione non
possiamo comprendere una Personalità
che è assoluta, perfetta.
Quando lo guardiamo, lo vediamo
attraverso le nostre imperfezioni;
ed è così che ci creiamo
le nostre idee
su Dio, sulla base delle nostre
stesse imperfezioni.
Prendiamo ad esempio una
piccola formica:
se doveste spiegarle la situazione
politica
che la Gran Bretagna sta affrontando
oggi, sarebbe possibile?
Infatti, per la povera formichina
non è nemmeno concepibile
che noi abbiamo una mente che pensa,
che è dotata di immaginazione,
che si proietta come una piovra, che vaga
dappertutto, che afferra questo e quello.
Essa non è nemmeno in grado di capire
che noi possediamo un tipo di libertà
con la quale possiamo fare
quello che vogliamo.
Questa concezione non può essere
contenuta nella piccola mente
o nella piccola testa di quella
minuscola creatura.
Ma la differenza tra una formica e un
essere umano è che la formica non ha ego.
Ora, il problema con gli esseri umani
è che, nonostante ci sia
la stessa correlazione o, diciamo,
nonostante esista lo stesso parallelismo
tra un essere umano e Dio
e tra la formica e l’uomo,
a dare il tocco finale è l’aspetto
dell’ego
che, da un certo punto di vista, ci rende
persino inferiori ad una formica.
Infatti, la nostra capacità ricettiva è
talmente limitata che non riusciamo
a capire che deve esserci qualcosa
di misterioso riguardo a Dio.
Dio deve essere un mistero
per gli esseri umani.
E per comprendere il mistero, dobbiamo
entrare in un nuovo regno,
superiore a ciò che possiamo
realmente comprendere
con questa consapevolezza
umana.
Deve esserci un altro piano dal quale
dovremmo cercare di vedere questo mistero,
perché noi non possiamo comprendere
nulla del Suo modo di agire.
Intendo dire che, in chimica, se
considerate le leggi periodiche,
sono fantastiche, assolutamente
fantastiche.
Osservate il comportamento
di una piccola ameba
e osservate i piccoli animali che
vivono nei fiumi o nei mari,
il numero di creature che vivono
armoniosamente;
non come gli esseri umani,
ma in grande armonia,
rispettando il diritto ad esistere
di ognuno.
Così, con questa libertà, un così grande
mistero e un grosso ego in mezzo,
è difficile per noi concepire
Lui,
la Sua grandezza, la Sua compassione,
il Suo amore;
(concepire) che tutto quello che Egli fa
è per il miglioramento del nostro Spirito.
Anche se uccide qualcuno, è per
il miglioramento dello Spirito.
Se anche colpisce qualcuno e lo spinge
giù da molte colline,
è per il miglioramento
dello Spirito.
Quando Egli vi mette di fronte
a problemi e difficoltà,
è per il miglioramento del vostro
Spirito.
Tutto ciò che vi accade è un banco di prova
per il miglioramento del vostro Spirito.
Egli lavora giorno e notte proprio per
migliorare la vostra consapevolezza
nel vostro Spirito, per farvi sentire
il vostro Spirito.
Ogni cosa, la natura, la bellezza,
tutto si sta adoperando
affinché voi esseri umani percepiate
la Sua bellezza,
Lo conosciate nella vostra
consapevolezza,
sentiate il vibrante amore
di Dio.
Immaginate, tutto ciò è stato sviluppato
nel corso dei secoli,
dal momento della creazione
di questo mondo fino ad oggi,
mediante diverse incarnazioni venute
su questa terra per rappresentarlo,
per parlare di Lui, per lavorare
per Lui,
per migliorare i nostri diversi
centri dentro di noi.
E poi, quando all’improvviso
ce lo troviamo di fronte,
non possiamo credere che possa
accadere a noi;
il che è una combinazione, penso,
di ego e super-ego.
Prima di tutto non crediamo di essere
in grado di ottenere la realizzazione;
e, in secondo luogo, penso che siamo
spaventati di ottenerla.
Terzo, non ci fidiamo di nessuno
che parli di realizzazione.
La terza cosa è una buona idea.
Non fidatevi di nessuno,
ma almeno fidatevi di voi stessi,
iniziate da qui.
Abbiate fiducia in voi stessi, nel fatto
che dovreste ottenere la realizzazione;
altrimenti, perché vi definite
ricercatori?
Dovete ottenere la realizzazione,
su questo non c’è dubbio;
ma, quando si tratta di fiducia,
di chi ci fidiamo?
Ad esempio, quando Cristo disse:
“Dio è mio Padre,
Egli mi ha mandato appositamente
per compiere questo lavoro”,
non siamo riusciti a credere che
quest’uomo, il figlio di un falegname,
parlasse in questo modo: meglio
crocifiggerlo.
E la nostra compassione si è indirizzata
verso un ladro inveterato,
piuttosto che all’adorazione
del Figlio di Dio.
Ora che è morto, naturalmente
Egli è il Figlio di Dio,
esiste lo Spirito Santo, insomma, tutto
ha inizio quando Egli non c’è più.
A quel punto la gente inizia
a credere.
Non so perché anche oggi credano
che Egli era il Figlio di Dio.
Perché credono anche allo Spirito
Santo?
Voglio dire, anche la Bibbia: perché
dovremmo crederci?
Qual è l’autorità della
Bibbia?
Insomma, l’Islam può porre
questa domanda,
un musulmano può chiedere:
“Qual è l’autorità della Bibbia?
Perché credete nella Bibbia?”. Se tirate
fuori la Bibbia chiederanno:
“Qual è la sua autorità?”. Si potrebbe
dire che Cristo è l’autorità.
Ma Cristo non ha mai scritto
la Bibbia.
L’autorità è dunque il vostro stesso
ego. Voi volete crederci.
Volete crederci, tutto qui.
Volete crederci.
Ciò vi aiuta a risolvere molte
questioni.
Infatti, qualunque cosa accada direte:
“Va bene, è il volere di Dio”,
poiché possiamo usarlo meglio
una volta che è stato crocifisso.
Prima di allora non potevamo servircene,
perché Egli era indipendente, era vivo.
Dopo la morte, è molto facile (servircene),
pertanto lo accettiamo senza contestare.
È stato dunque un errore per Lui
affermare di essere il Figlio di Dio?
Pensate sia stato un errore
che Cristo abbia dichiarato
di essere il Figlio di Dio?
Fu crocifisso per questo.
Pensate sia stato un errore che abbia
detto la verità su se stesso?
Direste questo?
Come potete giustificare il fatto
che lo abbia detto?
Se fu crocifisso per questo, allora
non aveva discriminazione!
Si potrebbe obiettare che per affermare
una cosa del genere
non ci sia stata discriminazione,
non sia stato saggio dirlo.
Dopo tutto, sarebbe vissuto
più a lungo,
avrebbe trascorso giorni migliori
con Sua Madre,
avrebbe potuto costruire una casa
o qualcosa del genere.
Avrebbe accumulato un po’
di denaro
o avrebbe fatto qualcosa di molto
“importante”.
Ma c’è il mistero.
Quello è il mistero che noi
non conosciamo,
perché vogliamo considerarlo
dal nostro punto di vista;
e, ad un certo punto, semplicemente
ci arrendiamo.
Non troviamo una motivazione, a quel
punto non lo spieghiamo razionalmente,
e così ad un certo punto ci arrendiamo:
“Va bene, Lui è Dio”.
Raggiungiamo un punto in cui diciamo:
“Va bene, era il Figlio di Dio; e sia,
ha fatto tutto quello che desiderava,
tutto quello che ha ritenuto giusto.
Come possiamo giudicarlo?”. Ma ora,
non quando era in vita.
Devo dire che Dio è un mistero,
ma gli esseri umani sono
un mistero più grande di Dio,
almeno per me.
Intendo dire che sanno fino a che
punto arrivare e quando fermarsi
improvvisamente di fronte a qualcosa,
dicendo che è divino.
Fino ad un certo punto continuano
a razionalizzare, ad intellettualizzare,
e poi affermano: “Oh, questo
è divino, punto”.
Nessuno di voi lo ha visto camminare
sulle acque, non è così?
E nemmeno risorgere: nessuno
di voi (l’ha visto).
Perché dunque dovremmo credere
che lo abbia fatto?
Questa è la domanda che
dovremmo porci.
Egli lo ha fatto, perché era
il Figlio di Dio:
ma come facciamo
a crederci?
Dobbiamo diventare qualcosa di più per
conoscere il mistero della Sua vita.
Perché ha crocifisso Se stesso?
Perché ha accettato quella vita?
E perché, con tutti i Suoi poteri, con
i quali adesso sta per tornare
per distruggere il mondo intero,
non distrusse le persone
che stavano cercando
di crocifiggerlo?
Qual era il ruolo che doveva
svolgere nella Sua vita?
Noi non possiamo comprenderlo con
questa consapevolezza umana,
dobbiamo diventare qualcosa
di più.
Ed è per questo che Egli disse
più volte: “Dovete rinascere”.
Quanti di noi pensano che dobbiamo
rinascere? Siamo forse rinati?
Noi lo certifichiamo, molti lo certificano:
“Sono rinato, sono un cristiano”,
che significa rinato, non è così?
Musulmano significa la stessa cosa
e bramino significa la stessa cosa,
colui che è rinato.
Ora, il modo in cui siete rinati è,
ancora una volta, una finzione:
“Sono nato di nuovo”,
è un’autocertificazione.
Si esibisce un certificato che alcuni
esseri umani danno ad altri esseri umani.
Allora, dov’è la verità?
Ma se state ardentemente
cercando la verità,
i misteri possono esservi svelati.
Voi però dovete ricercare la verità:
la verità, soltanto la verità
e nient’altro.
Se volete vivere con il vostro ego,
continuate pure, nessuno può cambiarvi.
Quando iniziate a vedere il vostro ego,
dovete rendervi conto
che esso non è il vostro Sé,
che c’è qualcosa oltre.
Infatti, tutto quello che avete conosciuto
attraverso l’ego è un totale caos,
tutta la conoscenza che avete
ottenuto mediante l’ego
sta creando tutti i problemi
del mondo.
Tutte le paure che avete accumulato
attraverso il super-ego
sono un altro disastro per
gli esseri umani.
Deve esserci qualcosa che Dio ha posto
dentro di noi, una luce,
grazie alla quale possiamo vedere qualcosa
oltre il nostro ego e super-ego.
Finché non vi accade
questo,
non potete capire il mistero di Dio
e il Suo amore, non potete capirlo.
L’amore umano non ha
profondità
per sentire la profondità dell’amore
di Dio e del Suo cuore:
è molto egocentrico, è molto
orientato all’ego.
Il suo cuore (dell’essere umano)
deve sciogliersi, aprirsi,
deve sciogliersi completamente
e fluire.
Questo cuore congelato, simile
ad un iceberg,
deve dissolversi nell’oceano
del Suo amore,
altrimenti non potrete mai accedere
alle profondità del Suo amore.
Alcuni mi scrivono: “Madre, non sono
innamorato di questa persona,
come posso quindi essere felice con lei?
E questa persona sarà infelice”.
Ora, voi vivete con quella persona da anni,
ci fate dei figli ma non l’amate.
Non amate nessuno, non sapete amare,
non sapete che cos’è l’amore.
Si innamorano, vedete,
e si disamorano.
E una cosa come questa per loro
è amore; non so cosa sia l’amore
per gli esseri umani, in tutta
franchezza non lo capisco.
Oggi si innamorano e il giorno dopo
vanno in tribunale.
E secondo loro innamorarsi
è qualcosa di improvviso:
“Oh! Mi sono innamorato,
vedi, è accaduto”.
Io devo ancora incontrare una persona
che si sia veramente innamorata,
perché non appena accade
qualcosa,
quell’affetto, quell’amore, la gioia
dell’unione svaniscono.
Il cuore deve sciogliersi. I cuori
devono incontrarsi
laddove non ci sono pietre
in mezzo,
altrimenti i cuori di pietra si spezzeranno
a vicenda.
Immaginate due pietre che cerchino
di incontrarsi, di amarsi.
Come possano amare non riesco
a capirlo.
È un grande mistero che gli esseri
umani sappiano vivere
artificialmente e con false
convinzioni, vedete.
Scendono a compromessi; ma lo Spirito
non scende a compromessi, non lo fa.
Perdona perché ama. Perdona,
continua a perdonare,
a perdonare, perché ama.
E poi punisce anche perché ama,
e inoltre distrugge perché ama.
E lo Spirito deve risplendere attraverso
la vostra realizzazione del Sé.
Fare dichiarazioni altisonanti riguardo
alla realizzazione del Sé,
pagare centinaia di rupie per ottenere
la propria realizzazione del Sé,
tutte queste assurdità sono a un livello
così basso, sono così orribili,
che la bellezza del Suo mistero
viene proprio tralasciata.
Siete nella stanza di Satana
se credete a queste cose.
Qui nel Regno di Dio c’è
perdono,
c’è amore, c’è compassione,
c’è comprensione.
C’è completa sicurezza
onnipervadente,
c’è un sostegno e una mano
che vuole sollevarvi.
C’è un Padre ansioso, desideroso
di tranquillizzarvi,
di darvi gioia, di concedervi
la gioia eterna.
Riuscite a pensare a qualcuno
del genere in questo mondo?
Egli (il Padre) ha problemi,
molti problemi.
Ha problemi, ma il problema
più grande è
che non può instaurare un rapporto
con i Suoi stessi figli,
non può concedere quello che
desidera dare ai Suoi figli,
poiché il loro cuore non è
vuoto
e quindi non può essere riempito
del Suo amore come una coppa.
La Kundalini crea quel vuoto
nel nostro cuore, senza dubbio.
Ma per prima cosa Lei entra
nel cervello, nell’area limbica,
e poi prosegue verso il cuore.
Questo mistero si risolve dunque
quando cominciamo a pervadere e inondare
completamente il nostro cervello,
i nostri pensieri, la nostra attività
mentale,
della pioggia della Sua
grazia.
Diversamente questa mente
acuminata
non potrà mai ricevere quella
bellissima rugiada d’amore
che cade come gocce; dovete
essere fiori per riceverla,
e persone molto delicate,
tenere, ricettive.
Il frutto compare solo allora,
quando maturate.
(Il frutto è) il cuore, il cuore
di un santo,
che è più grande di tutti gli oceani
del mondo;
la saggezza di godere del proprio
amore,
semplicemente di quell’amore
che fluisce.
Vorrei che tutti voi poteste conseguire
questo mistero in questa vita.
Rinunciate alle vostre idee di giudicare
le cose a un livello grossolano.
Dovete diventare più
sottili,
cercate di gioire delle cose; non
siate gente che uccide la gioia,
e ne trarrete benefici in quantità
incommensurabile.
Cercate di ricevere, di ricevere
più grazia,
impregnatevi di questo, è così
rasserenante.
È l’energia che vi placa.
Riuscite a immaginare un’energia che
calma completamente la vostra mente,
che vi dona saggezza, che coordina
tutta l’atmosfera per rendervi felici?
Questa Energia divina è
onnipervadente
e, per capire il mistero di questa
Energia Onnipervadente,
dovete ottenere la realizzazione del Sé,
dovete nascere di nuovo -
non c’è altro modo - e, dopo questa
rinascita, maturare.
È facile prendersi gioco di qualcuno,
molto facile,
ma cosa avete ottenuto facendolo
per tutto questo tempo?
Ora siete qui per ottenere davvero qualcosa
di sostanziale, è meglio che lo otteniate.
Molte grazie.
Oggi vi proporrei di farmi delle domande,
perché è rimasto ancora del tempo
e sarebbe meglio se mi faceste
delle domande.
Avete qualche domanda?
David, che cosa c’è?
Non dovresti essere così serio. Qual è
il problema, non stai bene?
Starai bene, porta la mano sinistra
in alto, così. La sinistra, sì.
No, ho detto la sinistra.
Quando l’estremo (del lato destro, ndt) è
caldo, i sahaja yogi diventano tristi.
Alzate l’energia del lato sinistro sul
destro e verificate come funziona.
Fate circolare l’energia (nei canali
energetici con le mani, ndt).
Va bene. Si sta pulendo. Si sta
tutto purificando.
Meglio? Sì? Che cosa c’è
da sentirsi turbati?
Vedo le vostre facce così,
turbate.
È molto semplice, quando fate
circolare l’energia.
Oppure, se non volete farlo in presenza di
altri, potete abbassare la mano così,
o in questo modo, sedervi in questa
posizione e potrete sentirlo.
Alcuni fanno obiezioni, le persone
nuove fanno sempre obiezioni
anche se si mettono le mani in questo
modo. Mi chiedo il perché. Non c’è motivo.
Allora, c’è qualche domanda?
[Una ricercatrice dice di non aver
sentito la brezza fresca sulle mani].
L’ha sentita, no?
[“No, finora non ho sentito.”]
Non l’ha sentita per niente,
nulla.
[“Ho sentito un formicolio e cose del
genere, ma non la brezza fresca.”]
Un formicolio. Ancora.
[“Sì.”]
Questo pollice. Metta la mano destra
in questa posizione. Sì.
Lei è un medico, vero? [“La mia
professione è qualcosa di intermedio.”]
Potrebbe essere.
Quando si è medici, si curano
i pazienti a livello fisico.
Ma se si tratta di pazienti affetti
da tubercolosi, lebbra o altro,
(i medici) si preoccupano molto
di disinfettare ogni cosa,
usare guanti ed altro.
Ma se arrivano pazienti con
problemi mentali,
non abbiamo modo di proteggerci
da ciò.
E noi condividiamo i loro disturbi
molto di più
di qualsiasi altra infezione
al mondo.
Sapete, se andate in un manicomio
e ci restate per due giorni,
diventerete matti, è proprio
così!
Occorre dunque comprendere i problemi
mentali di un paziente.
I medici curano il fisico, gli psicologi
curano la mente, gli altri…
Insomma, come ho detto: “C’è
un medico per una mano
e un altro medico per
quest’occhio”.
Non esiste integrazione né comprensione
tra loro.
Ora, ho persino visto che, quando
gli psicologi curano i pazienti,
insomma, mettono proprio le mani
nella bocca di un serpente.
Non si rendono conto di come ne vengono
colpiti. Non sanno che cosa accade loro.
Ecco perché sono così
depravati.
Insomma, si può spiegare Freud
in quanto deve essere stato
contaminato da gente problematica di ogni
genere, sapete, casi molto patologici;
e quando questa gente viene da voi, voi
cercate in qualche modo di curarla,
ma non potete, perché è
assolutamente rovinata.
Voi però cercate di
risollevarla
e questa che provate con loro è una
cosa completamente artificiale.
E quello che fate è scambiarvi
la malattia o anche condividerla.
Ed ecco quindi perché questi psicologi,
quando scrivono,
sembrano così anormali: perché incontrano
sempre gente anormale,
non incontrano mai gente
normale.
Così per loro, ogni cosa, come per Freud,
ogni cosa è (riconducibile al) sesso:
voglio dire, qualunque persona normale
direbbe: “Eh? Cos’è questo?
Come può essere?”. Questo è ciò
che accade con i pazienti,
ecco perché ho detto che potrebbe
essere la sua professione,
perché incontra gente di ogni
genere.
A volte, quelli che si considerano
problemi prettamente fisici
derivano dalla mente: moltissimi,
vi assicuro, persino il cancro.
Sarete sorpresi del fatto che ormai
ho curato molti malati di cancro
e non ne ho incontrato uno,
nemmeno uno,
il cui problema non derivasse
dal lato sinistro,
ovvero da un problema
di natura mentale.
Sarete sorpresi di sapere
che il cancro,
la base del cancro, è in realtà
un problema mentale.
Ora i medici hanno detto
di aver individuato
alcune proteine che attaccano
e scatenano il cancro,
e che loro chiamano proteina 58
e con altri nomi simili.
Si tratta di proteine viventi
che penetrano in noi,
nella nostra consapevolezza,
e vivono dentro di noi,
in aree che ci sono sconosciute,
fin dalla creazione.
Loro lo hanno affermato adesso, ma io
ho parlato circa dieci o undici anni fa
di cosa sono queste aree, da dove
provengono, come ci attaccano.
Ed è così che si scatena il cancro, è
in questo modo che viene innescato.
[La ricercatrice fa un commento].
Sì, deve esserci qualche causa scatenante.
Ma il lato sinistro è quello che
definiamo il canale
che ha a che fare con le nostre
emozioni.
Ora, il problema è che i medici
non considerano nemmeno
che il sistema nervoso simpatico
di sinistra e di destra
sono due sistemi diversi, pensano
che siano la stessa cosa.
Insomma, fino ad ora non sanno che sono
due sistemi assolutamente diversi
e che lavorano separatamente.
Essendo così connessi, sapete,
si ha la sensazione che siano una
cosa sola, però non lo sono.
In Sahaja Yoga potete scoprire che sono
due sistemi e agiscono separatamente,
uno è per le emozioni e l’altro è
per l’attività fisica e mentale.
E questa deve essere la ragione. Metta
semplicemente la mano sinistra
in questa posizione e la mano destra
così, e penso starà meglio.
[La ricercatrice: "La mano sinistra
così?".]
Ora, chi sono le persone
nuove? Bene.
Lei ha sentito la brezza fresca? Ha
sentito una brezza fresca sulle mani?
[La ricercatrice: “L’ultima volta
che sono venuta”.] L’ha sentita.
[La ricercatrice: “Ma mi sono chiesta se
non fosse soltanto autosuggestione…”].
Non è così. Metta le mani
in questa posizione,
le spiegherò che cos’è la
brezza fresca. D’accordo?
Quando diventate personalità
più sottili,
questa energia è dappertutto,
è onnipervadente.
Normalmente non la sentite, ma
quando diventate più sottili,
solo allora questa sensazione
comincia a manifestarsi
e questa è la prova che siete
diventati più sottili.
Dovete cominciare a sentire la brezza
fresca arrivare da qui.
Questa è la prova che siete diventati
più sottili; significa che siete rinati,
secondo noi, perché questo è
il segnale della realizzazione.
Ora, è scritto anche nella Bibbia
che si sente
la brezza fresca dello Spirito
Santo, sapete,
la brezza fresca dello Spirito Santo.
Ma la Bibbia è il mistero dei misteri.
Infatti, prima di tutto non hanno
permesso a Cristo di vivere a lungo.
Voglio dire, ha potuto lavorare solo per
quattro anni, riuscite a immaginare?
Per quattro anni io ho combattuto
con sei sahaja yogi a Londra.
Per quattro anni ho fatto sforzi
tremendi con sei di loro.
Devo dire che almeno Cristo ne aveva
dodici. Era messo meglio.
Tuttavia, non poté dare loro
la realizzazione, era un po’ stufo,
così stanno le cose. E poi,
per spiegare tutti i misteri,
insomma, non si può toccare
nessun argomento.
Non si comprendono le loro
limitazioni.
Se si dice qualcosa, tutti i presenti
(salteranno su):
“Tu hai detto questo, bene,
arrestatelo.
Hai detto così? Senti, le cose
stanno così…”.
Come se tutti si sentissero
attaccati, sapete.
C’è così tanta paura nella mente umana
che, se qualcuno dice qualcosa
non possono sopportarlo, non riescono
a sopportare la verità.
Anche in Sahaja Yoga ci sono
dei misteri.
Non tutti sanno tutto, all’inizio;
gradualmente,
All’inizio non tutti sanno
tutto
perché è difficile per gli esseri umani
sopportare la verità.
Non è che io abbia paura
di voi
ad esempio la paura di avere problemi
se voi sapeste qualcosa di me -
poiché grazie a Dio questa volta
non potete crocifiggermi.
Ma ho paura per voi perché
sarete turbati.
Voi sarete turbati, non io, sarete
turbati voi, oh, è questa la verità!
Così ai sahaja yogi è proibito
raccontare molto di me:
meglio parlare di Sahaja Yoga, della
Kundalini, di questo o quell’argomento,
perché le persone sono turbate
da questa cosa.
Ora mettete le mani così,
in questo modo,
mettete entrambe le vostre
mani… (incomprensibile).
Si tratta di un avvenimento spontaneo,
deve accadere.
Se non accade, c’è un problema. E quel
problema deve essere corretto,
e ci sono modi e metodi per
correggere. Per questo,
dovete prima di tutto capire
dov’è il problema.
Quelli che sono anime realizzate hanno
questo flusso di energia dentro di sé.
Ora, se anche muovono la mano
in questo modo,
la gente dirà: “Oh, stavano muovendo
le mani in questo modo”.
Se devono muoverle… insomma,
se ad esempio c’è una vite
che deve essere fissata, dovete
fissarla, no?
Dovete fare qualcosa
per questo.
Anche questo è motivo di contestazione
da parte della gente:
se si sta qui seduti pietrificati
(va bene),
ma se si cerca di fare qualcosa
per loro, le persone scappano.
Abbiamo avuto esperienze davvero orribili
con questa gente che scappa via.
Noi li chiamiamo Bhayruni nella nostra
lingua. Bhayruni significa
gente che corre sempre, che si mette
a correre, che è sempre di corsa.
Ed anche se qualcuno cerca di alzare
la Kundalini dicono:
“Oh, sapete, sono pazzi”,
e scappano via.
Vogliono ascoltare solamente quello
che desiderano sentirsi dire.
Hanno le loro concezioni e vogliono
sentirsi ripetere quei concetti,
per sentirsi gratificati. Questa
però non è la verità.
Qualcuno deve dirvi la verità;
ma la gente non vuole.
È un grosso problema parlare
alla gente.
Continueranno a farvi domande
su domande:
“Allora, cos’è questo? Com’è possibile?
Perché solo Mataji?” -
è molto comune in Inghilterra -
“Perché Mataji?”.
Io rispondo: “Fatelo voi, per amor
di Dio, ne sarò molto felice.
Mi piacerebbe andare
in pensione”.
Perché io, è meglio chiederlo a Dio
Onnipotente: perché io?
Ma se sono io, devo portare io
la croce, che cosa posso farci?
Perché Cristo?
Voglio dire, voi avreste potuto far
meglio, alcuni potrebbero dire
che chiunque di voi avrebbe potuto
essere migliore di Cristo;
forse, potrebbe essere, ma perché
no (perché non Cristo)?
Così si arriva al fatto che non
si può spiegare tutto all’inizio,
poiché se lo si fa, si è turbati,
la gente è turbata.
Perciò diciamo soltanto: “Va bene, ora,
prima di tutto lasciamo che accada,
prima sentite la brezza fresca.
Se c’è la brezza fresca
dopo ne parleremo, va bene?”.
Si procede gradualmente.
Prima di tutto dovete sentire
la brezza fresca.
L’altro giorno ho letto un articolo
su alcune persone
che avevano fatto il bagno o stavano
facendo un bagno e meditavano.
Allora la signora (autrice dell’articolo)
aveva molto da ridire sul bagno.
Voglio dire, qual è il problema
se vogliono meditare
facendo un bagno, che importanza
ha?
Se mediterete in un palazzo
diranno:
“Oh, queste persone sono tutte
sedute in un palazzo!”.
Se state facendo un bagno diranno: “Stanno
(meditando) facendo un bagno”.
Qualunque cosa facciate, persino
se state sospesi in aria,
obietteranno: “Oh, erano sospesi
in aria!”.
Voglio dire, dovete essere
qualcosa, no?
Come certi che obiettano: “Perché
(Shri Mataji) dovrebbe essere indiana?
Avrebbe potuto essere inglese!”. Ma
cosa posso farci, sono nata indiana,
dovevo essere qualcosa, giusto? Ma
cosa posso farci, sono nata indiana.
Non si sa cosa fare
di se stessi.
Questo è il problema ed è ciò
che accade;
ecco perché dico di sentire prima la brezza
fresca, d’accordo? Poi ne parleremo.
Ora, questo non potete ottenerlo
da soli, giusto? Non potete.
Potete riuscirci pensando? No.
Pertanto dovreste ottenere
la brezza fresca, questa è la prima
condizione di Sahaja Yoga.
Se non sentite la brezza fresca, non
avete ancora cominciato a capire.
Questa è la prima cosa che dovrebbe
accadere: ottenete la brezza fresca,
poi stabilizzatela, poi progredite,
capito?
Quindi dobbiamo vedere se state ricevendo
la brezza fresca oppure no,
poi ne parleremo. La senti?
Non ancora?
E tu? Guarda, il Vishuddhi.
Sei ebreo? No.
O cristiano, quale dei due?
Sei cattolico o…
[Ricercatore: “Protestante”.]
Protestante?
Tutti hanno commesso qualche
errore, senza dubbio.
Puoi sentirlo qui, senti la tua fronte
in questo punto.
Puoi sentire con la mano sinistra, qui,
più in alto, senti, c’è una protuberanza.
C’è, lo senti? [Ricercatore: “Sì”.]
Ecco, questo è il problema.
Si risolverà, massaggialo,
massaggialo forte.
Sta meglio, dottoressa?
Appoggi questa mano. [La ricercatrice dice
che le sue mani e gambe sono rigide].
Rigide. Non sta bene, dottoressa, deve
fare qualche trattamento, intesi?
Non è a posto secondo Sahaja
Yoga
e ha bisogno di un piccolo trattamento,
d’accordo? [La ricercatrice: "Sì".]
Le dirò quale trattamento dobbiamo
prescriverle per questo.
[Una ricercatrice chiede se risvegliare
la Kundalini sia pericoloso].
Va bene.
Sarebbe difficile per chiunque fare
qualcosa che non si è in grado di fare.
Se ad esempio qualcuno dice:
“Guidare la macchina è pericoloso”,
lo sarebbe per una persona come me
che non ha mai guidato una macchina.
Un momento dopo mi vedreste seduta
su un albero e la macchina…
Assolutamente, vi dico, non so guidare
neanche per un millimetro.
Nel caso di una persona così, se dicessi
che guidare è la cosa più pericolosa,
lo accettereste?
È la stessa cosa: si deve saper
svolgere il lavoro.
Prima di tutto è un lavoro divino,
è l’opera di Dio Onnipotente.
Una persona così deve essere un santo,
deve essere una persona onesta,
divina, altrimenti non
funzionerà.
Se non siete una persona santa, riuscirete
forse ad alzare la Kundalini,
che è la cosa più santa in assoluto
dentro di voi?
Lei non comprende la gente empia.
Non le piace.
Una persona così deve avere quelle
caratteristiche (di santità, ndt);
ecco perché è difficile per questi
individui
che vogliono ricavare denaro
dal risveglio della Kundalini.
Ad esempio alcuni potrebbero dire: “Far
germinare un seme è la cosa più difficile.
Si deve aprire il seme ed
estrarne l’embrione”.
Ma, per un contadino, è una conoscenza
molto normale
affidarlo alla cura di Madre
Terra.
La Madre Terra si prende cura
del seme, è molto semplice,
lei conosce il lavoro. Si deve quindi
saper svolgere il lavoro;
e chi non lo sa fare, prova
tutti i tipi di trucchi,
il che è illecito, sacrilego e peccaminoso,
ed ecco perché soffrono.
Ma per me è Sahaja, per me è
assolutamente la mia natura.
In termini moderni si può dire che
io sia dipendente dalla Kundalini
oppure potete dirlo in qualche
altro modo,
non so quali altre parole usiate,
non sono così moderna.
Ma tutta l’attenzione che ho
in una persona
è quella della sua Kundalini. Non conosco
le persone in altro modo.
Non le riconosco tanto dal loro volto
quanto dalla loro Kundalini.
È dunque un gioco diverso nel quale
entriamo proprio.
Dopo che il risveglio della Kundalini
è avvenuto,
anche la vostra attenzione
diventa così sottile
che potete vedere la Kundalini
intorno, potete farlo.
Se il cielo è sereno potete vedere
le Kundalini intorno, potete riuscirci.
Iniziate a vedere le Kundalini
delle persone e a sentirle;
intendo dire non con gli occhi, ma
iniziate davvero a percepirle
tutto intorno, andate proprio
in giro così.
Anche le mie due nipoti che sono arrivate
adesso sono anime realizzate.
Oggi è entrato qualcuno e loro (le nipoti)
sono venute a dirmi all’orecchio:
“Quest’uomo ha un problema allo stomaco,
chiedigli di andare al bagno”.
Così ho chiesto all’uomo: “Senti
un dolore allo stomaco?”.
E lui: “È terribile”. Ho detto: “È meglio
che tu vada in bagno,
le bambine mi hanno detto
che dopo ti sentirai meglio”.
Ha avuto una grande evacuazione
e si è sentito molto meglio.
Ora, queste due bimbe hanno
lavorato su questa persona
in modo davvero miracoloso, senza
che lui se ne rendesse conto.
Ha detto: “Sentivo un dolore terribile
e quando sono arrivato qui
è stato ancora peggio”. Me l’hanno
detto loro, e sono piccole,
una ha nove anni e l’altra circa
cinque, ed hanno fatto tutto loro.
Adesso c’è un bell’annuncio
che vorrei fare:
organizzeremo un bellissimo programma
musicale – ve ne parlerà Gavin –
di pura musica classica indiana
e sarà ottimo,
anche dal punto di vista
di Sahaja Yoga,
in quanto si possono utilizzare
queste note
per trasmettere vibrazioni;
è molto semplice farlo.
E chiederei a tutti i sahaja yogi
di essere presenti al programma
e dopo ceneremo assieme.
[Conversazione con alcuni sahaja yogi
sui dettagli organizzativi].
Questo è pensato proprio per i sahaja
yogi, perché soltanto i sahaja yogi
possono capire il valore di questo
particolare programma;
infatti sono soprattutto le note,
la loro estensione
e le permutazioni e combinazioni
di queste note che elaboreremo.
Per favore, chiedete dunque a tutti
i sahaja yogi di partecipare;
se potessero venire da Brighton e da tutti
gli altri posti sarebbe un’ottima idea.
Verranno per il programma di domenica,
quindi andrebbe bene.
Allora, stai bene adesso?
[La ricercatrice risponde di sì].
No, io lo so, vede.
Le dico che è vero, sa, è un libro così
voluminoso quello che ho letto,
un libro alto così sulla
Kundalini.
E l’autore dice: “Forse la Kundalini
è nello stomaco”.
Io mi sono detta: “Che fare
adesso?”.
Ed essendo qualcosa di scritto,
diventa una legge.
Vedete, per le persone, se qualcosa
è scritto, diventa simile ai Veda.
Allora non è possibile parlare
con loro.
Dicono: “Ma in questo libro è scritto
così”. Quanto ci vuole a scrivere?
(L’autore) scrive in un libro grosso così
che (la Kundalini) è nello stomaco.
E pensate, è un tedesco, ritenuto
molto meticoloso e attendibile,
che scrive un libro così voluminoso
dicendo che si trova nello stomaco.
Quando l’ho visto, ho detto… E certi
schemi che non potete immaginare!
Ci sono tutti i diagrammi dell’Anatomia
del Gray, dappertutto,
schemi di ogni genere.
Ho detto: “Solo Dio sa cosa
stia dicendo quest’uomo”.
Vedete, Dio è qualcosa che tutti
possono usare, ovunque.
Non c’è nessuna legge contro questo,
si fa quello che si vuole.
La gente ha usato Dio
per i propri scopi.
Funziona? No? (La persona risponde
forse di sì) Bene.
Tu stai bene? La senti?
Puoi sentire, prova a verificare
se non c’è sopra la testa.
Forse lì senti un po’ caldo.
È calda? ["Tiepida."]
Tiepida, va bene, si rinfrescherà.
Dovrebbe rinfrescarsi un po’.
Stai bene? Bene.
E tu?
[Una ricercatrice pone
una domanda
sul fatto di affrontare i propri
problemi reali].
Buona idea.
Ora le risponderò su questo, è molto
semplice. Ad esempio, se siete nell’acqua
e vedete le onde venirvi addosso,
ne siete spaventati;
ma se per caso salite sulla barca,
potete gioirne ed osservarle.
Sarebbe bello dire che, quando ci siete
immersi, le affrontate meglio;
ma in realtà non lo fate, perché non
avete soluzioni. Non avete soluzioni.
Soltanto quando siete al di sopra di esse
potete risolvere il problema.
Per fare un paragone molto grossolano,
possiamo dire che se, ad esempio,
viaggiate in macchina e qualcosa
non va nella macchina,
dovete uscirne per vedere
di cosa si tratta;
dovete scendere per vedere il problema
chiaramente, per risolverlo.
Se ci siete dentro, se vi siete
coinvolti, non siete obiettivi,
avete paura, siete nei guai e non
potrete mai risolvere il problema.
E allora è ancora più pericoloso,
perché fate il gioco di gente
che ha un tornaconto personale.
Costoro potrebbero giocarci,
e vorrebbero servirsene per ricattarvi
o per mettervi nei guai o per tormentarvi.
Ma in Sahaja Yoga voi non dovete
dirmi niente.
Intendo dire che non ci sono
confessioni;
insomma, non dovrebbero esistere
proprio, le confessioni.
Che bisogno c’è di confessarsi?
Infatti io so qual è il problema.
Io conosco il problema, il disturbo
alla radice, alla base,
che non ha ancora assunto la forma
di un problema vero e proprio
ma che vi sta davvero disturbando
alla radice.
Ad esempio, prima che il pensiero sorga
in voi, nasce nell’astratto, capite?
Allo stesso modo il problema è al livello
astratto e passa a quello grossolano.
Pertanto, se riuscite a conoscere
il problema al livello astratto,
potete curarlo molto meglio
e migliorarlo.
Ma dovete distaccarvi dal problema
per vederlo.
La vostra mente deve essere fuori dal
problema per vederlo, per risolverlo.
E inoltre, quando lo risolvete
da soli, lo fate
attraverso il vostro ego o il vostro
super-ego. Avete solo due modi:
o lo risolvete con l’aggressione o con
la depressione, non c’è via d’uscita.
Ma il Sé ha il potere di illuminare
tutto.
Se ad esempio questa stanza
fosse al buio,
un modo per pulirla, o per risolvere
il problema di questa stanza, sarebbe
di entrarci con aggressività, come
un toro in un negozio di porcellane,
fare quello che volete, andare
a sbattere e uscire.
Un altro modo potrebbe essere
esserne spaventati, entrarci,
nascondervi sotto una sedia
come un topo,
poi girare intorno ed uscire
per andarvene a dormire,
pensando magari di aver affrontato
il problema.
Ma non è così, perché non c’è luce
e i vostri occhi non sono aperti.
Ma quando le luci sono accese, voi
entrate, vi rendete conto del problema
e lo risolvete. È quindi necessario
avere l’illuminazione.
Se la vostra consapevolezza non
è illuminata, non potete scoprire
come curare voi stessi, come
uscire dai problemi.
A ben guardare, chiunque combatta
contro un diavolo nell’oscurità,
non sa se sta combattendo
il diavolo o se stesso.
Pertanto, la luce è importante per vederlo
e quella luce è lo Spirito in voi.
[Una ricercatrice chiede in che modo
si realizza lo Spirito].
Sì, la realizzazione è il punto,
l’avvenimento reale.
Non è solamente parlarne,
ma renderlo reale.
È lì, è proprio lì, posso vederlo,
esiste. Deve essere realizzato
e Dio ha già posto dentro di voi
questa energia
chiamata Kundalini, che lo
realizza.
Ora, perché sale, si risveglia? Perché
dentro di voi deve accadere qualcosa
che attiri la vostra attenzione
all’interno.
Una volta che la vostra attenzione
è attratta all’interno,
l’attenzione stessa diventa
illuminata.
Quando ottenete l’illuminazione,
potete sentire i vostri centri
e parlate così: “Madre, il mio Agnya
destro è bloccato”,
che significa “il mio ego”.
Ma per loro non è un problema dire:
“Allora, Madre, sto diventando egoista”.
Per loro non è un problema dirlo,
perché possono vedere se stessi.
Possono dire: “Madre, il mio cuore
centro è bloccato”,
che significa: “Mi sento
insicuro”.
Capito? Innanzitutto deve
agire,
e potete capirne il valore solamente
quando l’ottenete.
Non rimanete alla finestra
a guardare, ricevetelo.
Siete stati capaci di risolvere
i vostri problemi?
Finora no. Quindi è meglio che
proviate questo metodo.
È talmente dinamico che i problemi
non esistono.
Le vostre priorità cambiano
e allora iniziate a risolvere i problemi
degli altri,
diventate i maestri di voi
stessi.
È una situazione come quella di qualcuno
che ha paura della macchina,
poi inizia a imparare a guidare
con un istruttore di guida.
Allora impara a guidare
la macchina.
Successivamente diventate maestri
della macchina.
Diventate maestri di voi
stessi.
Diventate maestri assoluti
di tutti i problemi,
vi comportate come se recitaste
in una commedia.
Questa situazione è a portata di mano;
dovete dunque rifiutarla?
Dite alla vostra mente di capire
la grandezza
delle vostre stesse capacità, che non
si sono ancora manifestate, intesi?
Devono manifestarsi, dovete sapere
che non si sono ancora manifestate.
Devono manifestarsi completamente,
dovete scoprire il significato
del vostro essere, dovete scoprire
il ruolo della vostra vita,
perché siete qui.
Ora va meglio, David? Adesso rivolgi
l’altra mano verso di me.
L’altra, ferma. Andrà
meglio.
Ci sono così tanti modi anche per
correggervi in Sahaja Yoga,
che dovrete provare più avanti. Ma per
prima cosa ottenete la realizzazione
e poi dovete stabilizzarvi,
senza dubbio.
Finora nessuna domanda da parte
di sahaja yogi, Gavin o qualcuno.
Sono oltre le domande, hanno
risolto i loro problemi.
Gavin?
Devo farvi io una domanda:
i giornalisti, quando inizieranno
a scrivere qualcosa di costruttivo?
Diversamente, stanno solo ad aspettare che
accadano cose orribili per pubblicarle.
Come far capire a questi giornalisti
che è arrivato il momento per loro
di scrivere qualcosa che non
sconvolgerà tutti quanti?
In realtà siamo sotto shock perché
leggiamo i giornali,
ma il mondo non va così male, gli esseri
umani non sono così orribili.
Potrebbe esserci qualcosa
qua e là,
ma, insomma, loro (i giornalisti, ndt)
rendono la vita così infelice
che voi pensate si nascondano
(problemi) qui, lì, ovunque.
Perché non riescono a pensare che
dovrebbero pubblicare anche qualcosa
che doni gioia e felicità? È molto
difficile da capire, sapete.
[Una ricercatrice commenta che
i giornalisti vengono pagati
molto di più per pubblicare
cattive notizie].
Ma devono anche avere scoperto che cosa
fanno con tutto questo guadagno.
Sono tutti in sciopero,
stanno chiudendo gran parte
delle testate giornalistiche.
Significa che non sono
interessanti.
[Una ricercatrice commenta che
le cattive notizie vendono].
Come? [La ricercatrice continua
a commentare].
Quindi occorre capire perché la gente
ormai non le apprezza più tanto:
il motivo è questo, che
è stufa.
Anche per la loro questione
finanziaria (i giornali)
dovrebbero cambiare orientamento
e metodi,
e riportare delle buone notizie
e qualcosa di buono.
Le cattive notizie non vendono
sempre.
Anche il matrimonio di questa
signora,
è talmente… non riesco a capire le cose
scandalose di cui stanno parlando.
Non si ha rispetto per nessuno. [Una
signora parla con Shri Mataji in hindi].
La signora mi sta domandando
se la Kundalini attraversa
tutte e tre le nadi (canali di energia)
o solo una.
Attraversa soltanto la Sushumna
(canale centrale, ndt),
ma la grazia fluisce su queste
(altre) due.
Sì, avete capito la domanda?
Ascoltate.
Osservate il valore. Questa domanda
è a un livello diverso.
Notate la differenza.
L’attenzione è da un’altra
parte.
Dunque, le persone nuove: avete
sentito tutte la brezza fresca o no?
Non penso che lei la senta. Tutti voi
intorno, occorre lavorarci.
Che lavoro fa? [La ricercatrice risponde
che fa l’agente teatrale].
Teatro.
Adesso va meglio?
È rilassata? Sente sulla mano?
[La ricercatrice risponde di sì].
Bene, questo è comando
a distanza.
[Shri Mataji parla in hindi
con una ricercatrice].
Chi altro?
La sente, questa signora che
ha fatto le domande?
Ha sentito la brezza
fresca?
Metta le mani così, solo un po’,
vediamo.
È stata da qualche spiritista?
[La ricercatrice risponde di no]. Mai.
Che lavoro fa? [La ricercatrice risponde
che fa la segretaria in ufficio].
Lavoro di ufficio.
Deve perdonare, deve
perdonare, intesi?
Dica semplicemente: “Io perdono”,
tutto qui.
Lo dica proprio con il cuore:
“Io perdono tutti”, nel suo cuore.
(Shri Mataji parla in hindi)
È molto sottile, tenga gli occhi chiusi,
è una cosa molto sottile,
dunque per favore presti attenzione
alla punta delle dita.
Presti attenzione al suo cuore,
al suo Spirito nel cuore
e chieda: “Sono io
lo Spirito?”.
Sente? Ora provi con la mano
sinistra.
Ed è rilassata, mi guardi senza pensare,
mi guardi senza pensare
e tenga gli occhi aperti, mi guardi
senza pensare.
Meglio? Adesso è rilassata?
Sta pensando?
Mi guardi ancora.
Meglio, ancora meglio.
Sì, sta funzionando. Sa, a volte
il primo giorno non funziona
completamente, ma funzionerà:
adesso agisce, vede?
È un avvenimento molto sottile e
a volte occorrono un giorno o due,
tre o quattro giorni. [La ricercatrice
risponde qualcosa ma non si sente].
Ma a che cosa serve diventare
così?
Non serve diventare nient’altro,
dovete diventare il Sé, tutto qui.
Bene, ora focalizzate la vostra mente
sul fatto che dovete diventare il Sé,
dovete diventare lo Spirito. Non
pensate a nessun’altra cosa.
Non potete diventare nient’altro
che il vostro Sé, tutto qui.
Tutto il resto è un mito,
d’accordo?
Diventate soltanto lo Spirito,
dite a voi stessi:
“Devo essere lo Spirito, io sono
lo Spirito”.
Dovete dirlo a voi stessi, è importante,
aiuta. Meglio adesso?
Dio vi benedica.
Ora va bene? Posso
andare?
Allora, riguardo al programma per
favore invitate tutti a partecipare
e chiedete a Lily di organizzare,
io non potrò venire.