Bugünün çok büyük bir gün oldugunu söylemeliyim,
Sahasrara`yi, Sahasrara`nin pujasini kutlamak için.
Bu meydana gelen çok essiz bir sey,
Sahasraralariniz`in açilmasi.
Tüm dünyada çok az sayida insan vardi;
bazi Sufiler vardi, bazi azizler vardi,
Çin`de de ve her yerde bazi baska insanlar vardi.
Fakat çok az sayidaydilar, çok azinin Sahasrara`si açildi.
Bu nedenle söyledikleri ya da yazdiklari hiçbir zaman anlasilmadi
insanlar tarafindan.
Aslina bakilirsa insanlar onlara eziyet ettiler, onlari çarmiha gerdiler
ve tüm korkunç seyleri yaptilar,
çünkü birinin bu aydinlanmayi almasini kaldiramadilar.
Bu yüzden bu çok büyük bir gün
çünkü kitlesel sekilde Sahasrara`niz açildi.
hepiniz bunu elde ettiniz.
Ayrica dünyanin her yerinde birçok insana sahipsiniz
Sahasraralar`i açilmis olan.
Tabiki daha birçoklarina ihtiyacimiz var, anlamalari için
Sahasrara`nin bu kitlesel açilisinin ne kadar büyük bir olay oldugunu.
Bazilari çok büyüdüler
aydinlanmalarini aldiktan sonra, çok fazla.
Sahaja Yoga`yi çok iyi kavradilar
ve derinliklerini gelistirdiler
ve onlarin bilinçleri
Tanri ile bir olmanin gerçekten büyük bir farkindaligidir.
Tanri ile bir olmak insanoglu için en yüce kutsama.
Bu zamana kadar onlar varolusun daha düsük seviyesindeki insanlardi,
ve o seviyedeki her türlü probleme sahiptiler,
kiskançlik, nefret-
bugün savasilan her tür problem,
baskalarina sikinti vermek,
baskalarini yok etmek ve baskalarini sevmemek.
Tüm bu sorunlar vardi çünkü
onlarin Sahasraralari açilmamisti.
Bu nedenle bizim baslica görevimiz
dünyanin her yerindeki insanlarin Sahasraralari`ni açmak-
bu çok basit, hepiniz bunu yapabilirsiniz,
ve kollektif olarak yaparsaniz daha iyi çalisacaktir.
Eger kolektifseniz bunu çok iyi basarabilirsiniz.
iste böyle Sahaja Yoga`ya çok sayida insan geldi
Sahasraralari tamamen açildi,
ve onlar derinliklerini hissettiler.
ilk önce, derinliginizi hissetmelisiniz.
Eger derinliginizi hissetmiyorsaniz
ve çok derin olan kisiliginizle bir degilseniz,
o zaman Aydinlanma`dan nese duyamazsiniz.
Her seyden önce kendinizi anlamalisiniz.
Eger kendinizi anlamazsaniz,
diger insanlari nasil anlayabilirsiniz?
Anlayamazsiniz.
Bu nedenle Sahasrara`niz bütünüyle açilmalidir.
"Bütünüyle"nin anlami Tanri ile tamamen bir olmaktir.
Bu zor degil.
Sadece biraz meditasyon yapmalisiniz
ve o zaman çalisacaktir.
Çok sayida insanda çalismistir
Bu tür insanlari Sahaja Yoga`da görmekten ve onlarla karsilasmaktan dolayi çok mutluyum
böyle bircok kisi kollektiviteye ulasti
ve ayrica aydinlanmis bir ruhun farkindaligina.
Öyleyse aydinlanmis bir ruhun farkindaligi nedir?
Bu bugün anlamamiz gerekendir
bu çok önemli bir gün, söyledigim gibi.
Bu farkindalik su sekilde olmali, sizin artik bilmeniz gerekiyor
bu dünyada neler oluyor ve nasil yardim edebilirsiniz.
Bu farkindaliga erismek için insanlara nasil yardim edebilirsiniz?
Kendiniz hakkinda bu tam, tam bilgiye
kendiniz hakkinda tam güce
ve güvene sahip olmadiginiz sürece, bunu yapamazsiniz.
Sahasrara günü sadece Tanri ile baginizi güçlendirmek için
kutlanmalidir,
böylece sizin bilinciniz tamamen aydinlanir,
ve her seyde dogru noktayi görürsünüz.
Çok sayida ülkede gördüm,
insanlar çok, çok hizli sekilde bunun içine giriyorlar.
sasirtici bir sekilde, Afrika`da
ki çok gelismis bir ülke olarak sayilmiyor
bu iyi çünkü binlercesi aydinlanma aldi.
Gelismis olanlar
yükselis noktasinin ötesine geçtiler, diye düsünüyorum.
Asil sey budur, onlar geri gelmeliler
o gelismis durumdan yükselebilecekleri bu konuma.
Ve böylece insanlar, aydinlanmaya sahip oldugu halde
çok hizli yükselemiyorlar
henüz çok ilerlemis ve modernlesmis olmayan insanlar kadar.
Yine de çalisti, çok sayida insanda çalisti
ve birçogu da bu yükselise iyi derecede sahipler.
Fakat söyleyebilirim ki, siz meditasyon yaparken,
disarida da sahit konumunu gelistirmelisiniz.
Sorunun ne oldugunu bulmaya çalismalisiniz,
Sizin sorununuz ne, baskalarinin sorunu ne,
ve nasil yardimci olabilirsiniz.
Sadece vibrasyonlarinizla
çok fazla seyi düzeltebilirsiniz ülkenizde,
ailenizde, her yerde.
Ve Sahaja Yoga’nin nasil büyüdügünü simdi görüyorsunuz,
bu denli bir ihtiyaç
ve böylesine bir arzu var Aydinlanma almak için.
Fakat tek sey, sizin yaklasiminiz sevgiyle dolu olmali
ve anlayisla dolu.
Onlar cahilligin karanligindan geliyorlar
ve Tanri`nin aydinlanmis dogasina girmeliler
bu, onlar için çok parlak olabilir.
Yavas yavas eger bu asiriligi iyilige gelistirebilirseniz,
onlari severseniz,
eminim ki onlari yükseltmek için çok daha fazlasini yapacaksiniz.
Onlara kizmanin hiçbir faydasi yok, çünkü onlar çok cahil
ve ne yaptiklarini bilmiyorlar, anladiniz mi.
Hz. isa`nin söyledigi gibi “Onlar ne yaptiklarini bilmiyorlar.”
Bu nedenle sizin yapmaniz gereken onlarin anlamasini saglamak
ne yapiyorlarsa,
anlayislari her neyse hala zayif,
olmasi gerektigi kadar genis degil hala
eger aydinlanmis ruh olsalardi.
Aydinlanmadan sonra bile insanlarin problemleri oldugunu görüyorum.
Hala, sona ermis olan geçmis hayatlarinin problemleri var,
o ölü, fakat hala devam ediyorlar
ve o kadar büyük aydinlanmanin bilinci de
onlarda neyin yanlis oldugunu göstermiyor.
Mesela, ego meselesini ele alalim.
Ego çok gelismis.
Çok gelismis olan Batili ülkelerde,
ego da gelismis,
ve onlarda ne sorun oldugunu bulmalilar.
Bu ego belli bir bilinçten gelir
çok büyük bir sey oldugunuz,
siz busunuz, siz susunuz,
belki aileniz mükemmel, mülkleriniz çok diye.
ya da belki çok büyük bir pozisyona sahipsiniz ya da herhangi bir sey.
Herhangi bir seyden gelebilir,
ve bu bilinç sizin farkindaliginiza karsidir
çünkü dogru degildir.
Siz bu dissal seyler tarafindan kaliplanmis herhangi bir sey degilsiniz,
fakat siz kendi içinizdeki kendi farkindaginizla kaliplanmissiniz.
Bu farkindalik büyümelidir.
Nereden? - anlasilmalidir
bu egoyu nasil edindik, hangi noktadan.
Dün çok sayida insanlarda
çok fazla sag kanal oldugunu hissettim.
Bu sag kanal yardim etmez.
Size sorunlar, hastaliklar yaratacaktir,
ve ayrica sag kanal Sahaja Yogiler olmasinin bir yarari yoktur.
Bu nedenle, esas olan sevginin gücünü anlamaktir.
Sevginin gücü en yüksek ve en yüce olandir,
ve eger bir sekilde öfkenizi terk etmeyi basarabiliyorsaniz,
açgözlülügünüzden ve egonuzdan da vazgeçebiliyorsaniz,
eger bunu yapabiliyorsaniz, Sahasrara`da olabilirsiniz.
simdi egonun yerini görün.
Sizin daha fazla yükselisinizi durdurur.
Sadece egoda insanlar kaybolur,
çünkü sadece egoda ya sola ya da saga kayarlar
ve onlar çok fazla sag tarafa gidebilirler,
ya da sol tarafa gidebilirler.
Onlar bu ikisinin asiriliklarina gidebilirler.
Bu nedenle her seyden önce egomuzu düzeltmeliyiz.
Bu ego için ne yapmaliyiz?
Bu ego için kendimizi izlemeli ve kendimize gülmeliyiz.
Ne egomuz var, neye?
Bizler insaniz, simdi tanrisallastik.
Ve içimizdeki Tanri ile, içimizdeki bu isik ile
Tanri`nin ayrilmaz bir parçasi oldugumuzu anlamaliyiz,
sevgi okyanusunda sadece bir damla.
Eger egonuzu azaltabilirseniz,
eger onu varliginizda  esas olmasi gereken yere getirebilirseniz,
o zaman daha iyi çalisacaktir.
Batida gördügüm, bu ego çok kuvvetli- çok, çok kuvvetli.
Ve her ne yanlis yapiyorlarsa dogru oldugunu düsünüyorlar,
çünkü ego sizi her sekilde destekleyebilir.
Buna karsilik gelismekte olan insanlar,
henüz gelismemis olan ülkelerdeki
insanlarin sorunu ego degil süperegodur.
Bu düzeltilebilir.
Fakat ego sizin tarafinizdan yaratilmis kendi düsmaninizdir.
Bu nedenle onunla savasmalisiniz,
ve nereden geldigini kendinizde görmelisiniz.
Ülke kaynakli olabilir, aile kaynakli olabilir,
herhangi bir yerden olabilir.
Böylece, öncelikle egomuzu izlemeliyiz,
eger girmek istedigimiz yer Sahasrara ise.
Kollektif bir sekilde
Sahasrara`nin açilisini aradigim zaman,
Beni engelleyenin insanlarin egosu oldugunu anladim.
insanlarin egosuyla savasmak zorunda kaldim.
Çünkü ben çok basit aliskanliklari olan bir kadinim,
kibirim yok, hiçbir sey yok bu nedenle insanlar Beni bastirmaya çalistilar,
Bana her türlü seyi söylediler.
Fakat Ben onlari anladim çünkü onlarin ego problemi vardi.
Ve bir kere bu ego gelisip baskin olmaya çalisirsa,
bu ülkede Hitlerler olabilir,
tüm dünyada böyle korkunç insanlar olabilir.
O yüzden anlamaniz gereken ilk sey:
egosu olanlara hiçbir zaman boyun egmemeliyiz.
Tabiki kavgaya baslamamalisiniz,
fakat içinizde inanciniz olsun sizin
Aydinlanma`sini almis insanlar oldugunuza dair.
Siz onlardan çok daha güçlüsünüz.
Benim güçlerim sadece aydinlanmis ruhlar oldugunuzda çalisir,
sasiracaksiniz. Bir çok seyi çözerler
egolu insanlarla çalismaz ama.
Geçen günkü gibi duydum ki Afrika`daki
insanlar birdenbire görünmez olmuslar.
Bir darbe vardi ve Cumhurbaskani Sahaja Yogiydi,
görünmez olmus, kimse onu bulamamis.
Çünkü onlar çok fazla teslimiyet içindeler,
Çok fazla teslimiyet içindeler ki böylece Benim güçlerimden yararlanabildiler.
Siz hepiniz Benim koruma güçlerimi de kullanmalisiniz.
Bu korunma gücü çok, çok kuvvetli,
özellikle Sahaja Yoga`nin çok fazla içinde olan kisiler için,
çok fazla orada olanlar için.
Bu nedenle her seyden önce kendinize tam bir inanciniz olmali
Sahaja Yogiler oldugunuza dair- fakat ego degil.
“Sahaja yogiler” sizin egonuz olamaz demektir.
Bu ego problemi çesitli kaynaklardan gelmektedir bunu biliyorsunuz,
fakat temizlenmelidir.
Bir nehir her tür kirliligi tasidiginda içine kir pisligin doldugu gibi,
fakat denizle bulustugunda denize dönüsür.
Ayni sekilde siz de böyle olmalisiniz.
Denize dönüsmek için yapmaniz gereken
tüm bu nehir kollarini unutmak
size dökülmüs olan,
ve size gelmis olan tüm bu yanlis fikirleri.
Herhangi bir kaynaktan olabilir.
Onlari nasil adlandiracagimi bilmiyorum çünkü
bu kaynaklarin büyük bir listesi var.
insanlar bazen bu egoyla çilgina dönüyorlar.
Bu yüzden asil is egonuzu nasil izlediginiz ve egonuza sahitlik ettiginiz-
nasil çalisiyor, huylarinizi nasil bozuyor,
iliskilerinize nasil zarar veriyor,
sizi nasil aptal yapiyor.
Egonun ilk yaptigi sey sizi çok aptallastirmasidir,
ve siz öyle bir sekilde davranmaya baslarsiniz ki
insanlar düsünmeye baslarlar
“Oh, sen yasayan en büyük, en aptal insansin.”
Ama hiçbir faydasi yoktur
çünkü eger sizin aptal bir insan oldugunuza inanirlarsa,
ne olacak?
Tam aksine eger bilgeliginiz varsa,
bu huzura sahipseniz eger,
bu özel mizaciniz varsa
hayattaki her seyden nese duyan
ve ayrica kollektif yapi,
bu çalisacaktir. Onlar etkilenecekler,
çünkü bu isikta onlar kendi aptalliklarini görebilirler,
kendi sahteliklerini, her seyi,
ve düsündüklerinin dogru olmadigini fark edecekler.
“Bu adam benden çok daha derin.
Onda var olan, bende yok.”
Bu hepimiz için asil konudur.
Sahaja Yoga`da lider olan insanlarimiz var.
Bu gerçekten lider olduklari anlamina gelmez,
fakat bunun anlami daha büyük derinlikleri oldugudur.
Eger (derinlikleri ) yoksa, çikarlar.
Eger derinlikleri varsa o zaman onlar liderdir,
digerlerinin onlari gördügü bakimdan
ve gerçekten nese duyarlar, gerçekten onlarin oradaki varligindan nese duyarlar.
Böylece, her seyde kendiniz görebilirsiniz,
özellikle liderler için söyleyebilirim
çünkü insanlar onlari görüyorlar ve onlar insanlar için örnek kisiler.
Benim için sunu söylüyorlar “Anne sonuç olarak Anne,
biz O`ndan ne alabiliriz?”
Fakat liderlerden bir ders ögrenirler,
ve bunun yanlis oldugunu ve bunun uygun olmadigini anlarlar.
Her seyden önce siz örnek olmalisiniz, Sahaja Yoga`nin örnekleri.
Ve bu her zaman size söyledigim sey
egonuzdan kurtulmaniz.
Bu en kötü sey, çünkü her seyden önce öfke getirir.
Çok mükemmel bir sey oldugunuzu düsünüyorsunuz
ve bunu yapabilirsiniz, sunu yapabilirsiniz
çünkü siz Sahaja yogisiniz- bu dogru degil.
Tam aksine, siz son derece alçakgönüllü olursunuz, son derece alçakgönüllü
ve dogru seyleri yaparsiniz.
Artik, daha fazla kibirli olmazsiniz
ve ayrica öfkeyle dolu.
Öfke sizden tamamen ayrilir, tamamen.
Size denge verir, size bilgelik verir
böylece isinizin ne oldugunu görürsünüz, neden bu dünyadasiniz,
neden bu enerji size geldi,
neden siz tanrisal bir kisiliksiniz.
Bu çok çok büyük bir sorumluluk.
Kendinize bakmaniza gerek yok, hayir.
Tanri size bakacaktir, kesinlikle.
Sizi koruyacak, size bakacak,
sizin için gerekli ne varsa yapacak.
Fakat bu ego oldugu takdirde,
siz kendinizi gerçeklige, dogruluga kapatirsiniz,
ve çok çabuk sinirlenen ve kibirli bir kisilige dönüsürsünüz.
Bu terk edilmelidir.
Sahaja yogiler aziz ya da aziz degil ama onlar azizlerden daha fazladir
çünkü onlar kendilerini daha iyi ifade edebilirler.
içlerinde kullanabilecekleri güçler vardir,
diger insanlara ne kadar güçlü oldugunuzu gösterebileceginiz,
olaylari düsündügünüzden çok daha iyi sekilde idare edebilirsiniz.
Örnegin, diyelim ki bir problem var
ve tüm dünya bundan dolayi üzgün.
Sadece eger nasil onu sahit konumunda izlemeyi biliyorsaniz, bu ortadan kalkacaktir,
tüm dünyada yok olacaktir.
Orada kalamaz.
Günümüzde dünya karmasayla dolu gördügünüz gibi,
anlamsiz dolu insanlar geliyorlar,
kavgacilikla dolu insanlar, hükmedici insanlar çok baskin.
Bu zamanda eger bunu sahit konumunda görürseniz,
bu yok olacaktir.
Çünkü siz çok güçlüsünüz, çok güçlüsünüz,
fakat her seyden önce bilmelisiniz ki
gücü kullanabilmek için donanima  sahip olmalisiniz.
Eger bu donanim içinizde varsa, bunu yapabilirsiniz.
Fakat egonuzla bunu yapamazsiniz.
Ego yükselisiniz için en büyük engeldir.
Görüyorsunuz bu ego
Sahasrara`ya ulasabilmek için geçmeniz gereken bir yerde.
Ve diger taraftan Sahasrara`dan geçmek çok kolay,
fakat eger ego varsa siz zaten egoda kaybolmussunuz.
Bu nedenle tüm bunlara karsi anlamalisiniz ki, kendinizi izleyin.
O bencil mi? O kendi hakkinda ne düsünüyor?
Ego çok kisitli, sizi kisitli yapar,
ve hayatinizin amacini göremezsiniz.
Neden aydinlanmis bir ruh oldunuz? Anlamazsiniz.
Sadece kendi islerinizle ilgilenirsiniz,
ailenizle, çocuklarinizla,
kendinizle bunun gibi bir sey, çok düsük.
Fakat eger – egosuz bir mizaciniz varsa- eger varsa
o zaman çok etkilisiniz, tüm güç çalisir.
Benim gördügüm, Sahasrara`nin gücü çok büyük.
Bazi insanlarda mucizeler yaratir,
onlar onu iyi çalistirmislardir, çok iyi.
Fakat ego yüzünden, çok sayida insan hala bu düzeyde degil
onlarin Sahaja yogiler oldugunu söyleyebililecegimiz düzeyde degiller.
simdi bu durumda size ondan bahsetmek için burdayim.
Ve o günlerde azizler geldiginde,
orada onlara yol gösterecek, onlara bir sey anlatacak  kimse yoktu.
Tam aksine çevreleri tarafindan son derece yikima ugratilmislardi,
ve insanlar onlarin neden egolarinin olmadigini hiçbir zaman anlamadilar,
neden bu kadar mütevaziler,
bu nedenle onlar suistimal edildiler. Fakat simdi sizin güçleriniz var.
Güçlerinizi nasil kullanacaginizi bilmelisiniz.
Fakat bu size hiçbir sekilde
güçleriniz olduguna dair herhangi bir ego vermemelidir.
Tam tersine, alçakgönüllü olmalisiniz
Alçakgönüllü olacak güce sahipsiniz,
ve eger mütevazi olabilirseniz ve sunu anlarsaniz,
bu insanlarin henüz aydinlanmis ruh degiller,
onlar alt düzeydeler.
Hala egolari onlari yakaliyor ve onlar düsük düzeydeler,
yükselmeliler.
Bunu anladiginizda, o zaman sadece merhametiniz degil
ama onlar hakkinda anlayisiniz da olacaktir,
ve size Tanri`dan bir çesit yardim gelecek
problemlerinizi çözecek olan .
Bazen bir çogunuzun çok düsük seviyede problemleriniz oldugunu görüyorum.
Ve o zaman sasiriyorum,
neden bu problemlere caninizi sikiyorsunuz?
Görüyorsunuz, siz çok güçlüsünüz.
Bu nedenle Sahasrara`da hangi güçlerin oldugunu bilmelisiniz.
Bin tane güç var,
içinizde aydinlanmis bin tane güç var.
Eger bunu anlayabilirseniz,
o zaman egoya sahip olmanin bir ise yaramadigini anlayacaksiniz,
çünkü sizin içinizde o kadar çok güç var ki
siz onlari kullanmiyorsunuz.
Kullanmaliyiz fakat ego yüzünden kullanamazsiniz.
Sevgiyle yapabilirsiniz.
Sevgiyle basarabilirsiniz ve çok sey yapabilirsiniz.
Bu yüzden bugün hepinizden bir söz vermenizi rica ediyorum
“Egolarimiza artik sans vermeyecegiz.”
“Ondan vazgeçecegiz.
Egomuzu birakacagiz.” Çünkü hiçbir anlami yok
bu aramizda bir engel.
Sahasrara çalismak istediginde
ego engeli yüzünden çalisamiyor,
bu yüzden hiçbir sey için ego olmamasi daha iyi.
iyi bir sarkici olabilirsiniz,
hayatta herhangi bir sey olabilirsiniz,
belki büyük bir adam ya da sözde herhangi bir sey,
bir anlami yok.
Bugün ihtiyacimiz olan sey egosuz insanlar
ve içlerinde eksiksiz akan güçlere sahip olan.
Sahasrara`nin açilisiyla tüm bu güçler akmalidir.
Eger Sahasrara tamamen açilirsa,
tüm bu sevginin güçleri akmalidir.
sasiracaksiniz,
Demek istedigim, gittigim her yerde insanlar Beni seviyorlar.
Neden oldugunu bilmiyorum, onlara hiçbir sey yapmiyorum,
fakat sadece Benim sevgimi hissediyorlar.
Bu olmasi gerekendir, insanlar sizin sevginizi hissetmeliler
ve sizin sevilen bir insan oldugunuzu bilmeliler.
Konu budur ki;  siz özel insanlar olarak yapildiniz,
bütün dünyanin kurtulusu için çok özel.
Bu sizin isiniz ve baska türlü sadece para toplamak
ve her tür saçma seyleri yapmak degil.
Siz çok, çok anlamli bir is için buradasiniz
insanlarin kundalinisini yükseltmek
ve onlari kendi büyüklükleri hakkinda haberdar etmek için.
insanoglu sadece savas ve kavga için yaratilmamistir,
politika yapmak ve entrika çevirmek için yaratilmamistir.
Burada, onlar burada
diyebilirim ki, çok pis ve kirli bir yasam sürmeleri için yapilmamistir,
fakat bu dünyada biz buradayiz
bizi yaratan Tanri`nin böylesine yüce isini yapmak için.
Bu mümkündür eger sundan farkindaysaniz,
Sahasraralariniz açildi,
ve bu Saharara`da saflik yer aliyor,
endise ettiginiz tüm bu küçük seyler degil.
Bazi insanlar Sahaja Yoga`dan avantaj elde etmeye çalisir,
düsünürler ki- oh onlar daha iyi olabilirler,
onlar digerlerinin yardimini alabilirler- hiç de öyle degil.
Siz kendiniz tarafindan yardim edilebilirsiniz, sizin herhangi bir yardima ihtiyaciniz yok.
Tam aksine sizin digerlerine yardim etmeniz gerekir.
Kimseden herhangi bir yardim beklemenize gerek yok..
Bana bakin, Ben siradan bir ev kadiniyim diger taraftan,
fakat nasil tüm dünyada çalisti.
Ne ile? Sadece sevginin gücü ile.
Tek sorun Ben sevgi gücünü kullanabilirim,
fakat siz nasil kullanacaginizi bilmiyorsunuz. Bu tek sorun.
Eger sevgi gücünüzü kullanmak istiyorsaniz,
meditasyonda bu sevginin gücünü gelistirebilirsiniz.
Bununla insanlari yakalayabilirsiniz, bununla anlayabilirsiniz.
Onlarin problemleri su ki onlar Sahaja Yogi degiller,
onlar tüm kutsamalari alan
ya da Tanri ile baglantida olan insanlar degiller.
Düsünün, siz Tanri ile baglantidasiniz.
Ve Tanri öyle yüce ki
tüm bu evreni yaratan,
sizi yaratan, ve tüm büyük isleri yapti.
Böylece siz nesiniz?
Siz bu Tanrisal Gücün ayrilmaz bir parçasisiniz,
bu nedenle neden biz içimizdeki Tanrisal Gücü tamamen kullanmiyoruz
sevgiyle ve anlayisla
böylece bu bilgeligi içinizde gelistirirsiniz.
Bu kendinize anlatmaniz gerekendir,
“Bizler aydinlanmis ruhlariz.”
Bu çok çok özel bir kisiliktir.
Bu dünyada aydinlanmis ruh olan çok az sayida insan var,
fakat simdi çok sayida var, onlari görebiliyorum.
Fakat eger hala …. eksikse orada bazi problemler vardir
egomuz yüzünden.
Birinin hiçbir seye egosu olmamalidir. Her sey fani,
fani olmayan tanrisal sevgidir,
fani olmayan tanrisal kisiliktir.
Her zaman azizleri ve onlar gibi bir çok kisi görürsünüz,
ölmüs olmalarina ragmen, insanlar onlari hatirlar.
Onlarin tüm siirleri hatirlanir.
Pek Sahasrara isi yapamamis olmalarina ragmen,
onlar insanlara aydinlanma veremezlerdi,
yine de kisiliklerinden dolayi onlar hala saygi görüyorlar.
Ve insanlar biliyor ki
bu insanlar olaganüstü isler yapmislardir,
mucizevi seyler.
Ayni sekilde kendi mucizelerinizi görebilirsiniz,
ve neye yeteneginiz oldugunu kendinizde görebilirsiniz,
çünkü simdi siz Tanri ile baglantidasiniz.
Bu bilmeniz gereken bir gerçek.
Nerede bir tehlike, ne zaman bir problem oldugunda
korundugunuzu söyleyeceksiniz.
Sizin gibi pek çoklari korundu, süphesiz,
fakat bu yeterli degil. Siz ne için korunuyorsunuz?
Sizin hayatinizin degeri nedir, neden yasiyorsunuz?
Konu nedir, neden Tanri sizi koruyor, tüm bunlari veriyor?
Çünkü bu dünya için yapilabilecek çok sey var.
Siz, söyleyebilirim ki, gerçegin askerleri, iyiligin askerisiniz,
ve tüm bunlar büyük bir cesaret ve kendiniz hakkinda
anlayisla yapilmalidir.
Bu nedenle yapmaniz gereken kendinizi tanimanizdir.
Kendinizi bilmelisiniz.
Kendinizi tanimalisiniz- ne oldugunuzu.
Eger buna sahip degilseniz,
Sahasrara`yi açmanin yarari nedir?
Kendini tanimak size herhangi bir gurur, hiçbir sey vermez,
fakat size ne yapmaniz gerektigi görevini verir,
neyi yürütmelisiniz.
Bu sadece sizin için degil, bu Sahaja Yoga,
ama siz tüm dünya içinsiniz- lütfen anlamaya çalisin.
Bazen düsünüyoruz ki Sahaja Yoga bizim iyilesmemiz,
bizim sagligimiz, bu, su için orada. Fakat böyle degil.
Bu digerlerinin düzelmesi için.
Sizin güçleriniz ortada, siz ama onlari kullanmiyorsunuz.
Hala mesgulsünüz- sunu söyleyen mektuplar aliyorum
“bizim bu sorunumuz var, su sorunumuz var..”
Demek istedigim, neden kendinizi düzeltmiyorsunuz?
Eger siz kendinizi düzeltemezseniz, digerlerini nasil düzeltebilirsiniz?
Konu budur.
Söyleyemeliyim ki, görebiliyorum ki
sizin idrakiniza giren bir kavrayis var
sizin büyük ve siradan olmayan insanlar oldugunuz hakkinda.
Ve bu uygulanmali ve söyle kullanilmali ki
sizin Sahaja yogiler oldugunuzu gösterecek.
Siz herhangi bir Sufi`den ya da
herhangi bir aydinlanmis ruhtan ya da bir azizden daha az degilsiniz.
Fakat sizin güçleriniz var, onlarda olmayan,
onlarin farkinda olmadigi, oysa sizin bu güçleriniz var.
Hangi güçleriniz oldugunu anlamaya çalisin.
Fakat bunu anladikça,
bununla ilgili bir kibiriniz ya da bunun gibi bir sey olmamalidir,
fakat bu sizin isiniz, bunu yapmalisiniz. Siz oradasiniz,
ve bundan nese duyacaksiniz çünkü bu egoyla degil, fakat egosuz bir is.
Eger bu kadarini basarabiliyorsaniz, çok iyi olacak.
simdi ego çok azaldi, diyebilirim ki, çok.
insanlardan egonun azaldigini duyuyorum.
Fakat bazen onlar hala oldukça tuhaf
ve savasiyorlar falan filan.
Fakat tüm bunlara ragmen, burada sunu söylemeliyim,
bu yillarda her ne is yapildiysa,
insanlar kendi aralarinda hallettiler.
Böylece kendinizi izlemelisiniz
ve ne egonuz varsa kendinizde görmelisiniz,
ne, neden bencil olmak zorundasiniz?
Bazi insanlarda ülkelerinin egosu var,
bazi insanlar- demek istedigim hepsi efsanevi.
Hepsi hayali. Orada ne var, herhangi bir yerde dogabilirdiniz.
Belirli bir ülkede dogmanizdan dolayi bu egonuz var.
Ve bu öyle bir sey ki, söylemeliyim, kisi utanmali;
çünkü sizin ülkeniz her neyse, çok iyi degil,
ruhani olarak donanimli degil,
dolayisiyla neden ülkenizle bu kadar övünüyorsunuz?
Basardiginizda
ve onlar ruhani olarak donanimli oldugunda,
o zaman tabiki ülkenizle gurur duyabilirsiniz,
fakat bunun olmadigini görüyorum. Ve bu nedenle bunu halletmelisiniz.
Ve Ben de gördügüm için mutluyum,
Sahaja Yoga`nin simdi çok fazla her yere yayildi.
Çok hizli sekilde yayiliyor.
Hiçbir zaman ummadigim ülkelerde yayiliyor.
Dünyanin her yerinde buna sahip olmak isteyen insanlar var.
Aydinlanmalarini almak istiyorlar,
ve onlar bu insan hayatinin ötesinde ne oldugunu bilmek istiyorlar.
Onlar hayatlarini artik insanoglu gibi harcamak istemiyorlar;
fakat onlari süper insanlar, Sahaja yogiler olarak adlandirmaliyim.
Böylece egomuz sahit konumunda görülmeli, izlenmeli,
nasil çalisiyor
ve nasil eylemin dogru yolundan
bizi vazgeçiriyor.
Biri bu noktada sadece dikkat etmeli,
çünkü bu açilmasi gereken son merkez.
Bir kere tamamen açildiginda, siz Tanriyla birsiniz
ve sizin tüm sorunlariniz çözülecek,
çünkü bu problemler çok önemsiz ve bir anlami yok.
Onlar bir an önce gidecekler,
siz Sahasraraniz`i çalistirir çalistirmaz.
Bugün çok özel bir gün olmasi çok güzel
tüm bu üç yildizlarin biraraya gelmesiyle,
ve bu özel bir kutsama.
Eger güçleriniz artarsa, bütün bu çok kötü insanlar ,
siyasi saçmaliklariyla ve bunun gibi seyler ile
bu toplumu ele geçirmeye çalisan insanlar,
hepsi kaybolacak.
Onlarin güçleri yok, onlarin hepsi yok olacak.
Böylece, her seyden önce sizin egosuz doganiz yardim edecek,
herkese yardim edecek.
Tanri hepinizi kutsasin.