Hoje é um dia muito grandioso, Eu devo dizer,
para celebrarmos o Sahasrara, o Puja do Sahasrara.
Foi algo muito especial que aconteceu,
que o Sahasrara de vocês foi aberto.
Houve muito poucas pessoas no mundo inteiro,
houve alguns Sufis, houve alguns santos,
houve também algumas pessoas na China e tudo mais.
Mas muito poucos, muito poucos tiveram o Sahasrara deles aberto.
Assim, o que quer que eles tenham dito ou escrito...
nunca foi compreendido pelas pessoas.
Na verdade, elas os torturaram, os crucificaram...
e fizeram todos os tipos de coisas horríveis,
porque elas não podiam suportar alguém obtendo essa Realização.
Assim, este é um grande dia,
porque o Sahasrara foi aberto coletivamente.
Cada um de vocês obteve isso.
Também pelo mundo inteiro, vocês têm muitas pessoas que...
tiveram o Sahasrara delas aberto.
É claro, nós necessitamos de muitos mais para que eles compreendam...
o que é o evento tão grandioso da abertura coletiva do Sahasrara.
Alguns cresceram muito,
após receberem a Realização do Si, cresceram muito.
Eles compreenderam muito bem a Sahaja Yoga...
e eles têm desenvolvido a sua profundidade.
E a consciência deles...
é realmente uma grande consciência da unidade com o Divino.
Ser um com o Divino é a maior bênção para os seres humanos.
Até agora, eles eram seres humanos em um nível inferior de existência.
E eles tinham todos os problemas desse nível,
como ciúmes, ódio,
todos os problemas que existem atualmente, como lutar,
causar problemas aos outros,
destruir e não amar os outros.
Todos estes problemas existiam porque...
o Sahasrara deles não estava aberto.
Assim, o nosso maior problema é...
abrir o Sahasrara das pessoas no mundo inteiro,
o qual é muito simples, o qual todos vocês podem fazer,
e isso funcionará melhor se vocês o fizerem coletivamente.
Se vocês forem coletivos, vocês poderão realizar isso muito bem.
Desse modo, muitas pessoas vieram para a Sahaja Yoga...
cujo Sahasrara foi completamente aberto...
e elas sentiram a profundidade delas.
Primeiramente, você deve sentir a sua profundidade.
Se você não sente a sua profundidade...
e você não é um com a sua personalidade que é tão profunda,
então você não consegue desfrutar a Realização do Si.
Antes de tudo, você deve entender a si mesmo.
Se você não entende a si mesmo,
como poderá entender as outras pessoas?
Você não poderá.
Assim, primeiramente, este Sahasrara deve ser aberto completamente.
"Completamente" significa "a completa união com o Divino".
Isso não é difícil.
Você apenas tem de meditar um pouco...
e então isso dará certo.
Isso deu certo em muitas pessoas.
Eu fico muito feliz ao ver e encontrar pessoas assim na Sahaja Yoga...
que alcançaram tanta coletividade...
e também a consciência de uma alma realizada.
Portanto, qual é a consciência de uma alma realizada?
Isso é o que nós temos de compreender hoje.
É um dia muito importante, como Eu disse.
A consciência é tal que agora você deve saber...
o que está acontecendo neste mundo e como você pode ajudá-lo.
Como você pode ajudar as pessoas a alcançar essa consciência?
A menos que você tenha esse completo,
completo conhecimento a respeito de si mesmo,
a completa força sobre si mesmo,
e a confiança, você não poderá fazê-lo.
O Dia do Sahasrara deve ser celebrado...
justamente para fortalecer a sua ligação com o Divino,
de modo que a sua consciência se torne completamente iluminada...
e você veja o ponto correto de tudo.
Isso tem acontecido em muitos países, Eu tenho visto,
as pessoas têm adotado isso muito, muito rapidamente.
Surpreendentemente, na África, a qual não é...
considerada muito desenvolvida,
é bom, porque milhares receberam a Realização.
Aqueles que são desenvolvidos,
foram além do ponto para terem a ascensão, Eu acho.
Este deve ser o ponto, eles devem voltar...
daquele estado de desenvolvimento para esse estado...
a partir do qual eles podem elevar-se.
E portanto, as pessoas que tiveram a Realização, apesar disso,
não estão ascendendo tão rapidamente como as pessoas...
que ainda não são tão avançadas e modernizadas.
Ainda assim isso funcionou, isso funcionou em muitas pessoas...
e muitas delas receberam essa ascensão muito bem.
Mas Eu diria que quando você está meditando,
você deve também desenvolver exteriormente um estado de testemunha.
Você deve tentar descobrir qual é o problema,
o que está errado com você, o que está errado com os outros...
e como você pode ajudá-los.
Apenas com as suas vibrações,
você pode corrigir muitas coisas no seu país,
na sua família, em todo lugar.
E como vocês veem agora como a Sahaja Yoga está crescendo,
há tanta necessidade e tanto desejo de obter a Realização do Si.
Mas somente uma coisa é que a sua abordagem deve ser cheia de amor...
e cheia compreensão.
Eles estão vindo da escuridão da ignorância...
e eles têm de entrar na natureza iluminada do Divino,
que pode ser muito brilhante para eles.
Então lentamente, lentamente se você desenvolver...
essa gentileza intensa, desenvolver amor por eles,
Eu tenho certeza que você poderá fazer muito mais para elevá-los.
Não adianta ficar irritado com eles, porque eles são tão ignorantes,
eles não sabem o que estão fazendo.
Como Cristo disse: "Eles não sabem o que estão fazendo".
Assim, o que você deve fazer é fazê-los entender que...
o que quer que eles estejam fazendo...
o que quer que eles estejam compreendendo é ainda muito pobre,
ainda não está tão expandido como poderia ser,
se eles fossem almas realizadas.
Mesmo após a Realização, Eu percebo que as pessoas têm um problema.
Elas ainda têm os problemas da vida passada, que está terminada,
está morta, mas elas continuam com isso...
e a consciência e tanta iluminação também...
não mostram o que está errado com elas.
Por exemplo, vejam o caso do ego.
O ego está tão desenvolvido.
Nos países ocidentais, onde eles são tão desenvolvidos,
o ego também se desenvolveu.
E eles têm de descobrir o que está errado com eles.
Este ego surge a partir de uma certo estado de consciência...
de que você tem sido alguém importante,
que você é isso, aquilo,
que seus pais talvez tenham sido importantes,
a sua propriedade é importante...
ou talvez você esteja ocupando...
uma posição muito importante ou qualquer coisa.
Isso pode vir de qualquer coisa...
e esse estado de consciência é contra a sua consciência,
porque não é verdade.
Você não é nada moldado por essas coisas externas.
Mas você é moldado pela sua própria consciência dentro de você mesmo.
Essa consciência tem de crescer.
De onde? Devemos entender...
como adquirimos esse ego, a partir de qual ponto.
Ontem, Eu percebi que havia muitas pessoas...
que estavam muito no canal direito delas.
Esse tipo de canal direito não os ajuda,
ele criará problemas para vocês, doenças para vocês...
e também não adianta ter Sahaja Yogis do tipo "canal direito".
Assim, a coisa principal é compreender o poder do amor.
O poder do amor é o mais elevado e o maior,
e se você conseguir lidar de uma forma...
ou de outra para abandonar sua ira,
abandonar sua ganância e também o seu ego,
se você puder fazer isso, você poderá estar no Sahasrara.
Agora, apenas observe o jogo do ego.
Ele impede a sua ascensão mais adiante.
No ego somente, as pessoas se perdem,
porque no ego somente, elas se movem...
para a esquerda ou para a direita...
e elas podem ir muito para o canal direito...
ou podem ir para o canal esquerdo.
Elas podem ir para qualquer extremo desses dois.
Assim, antes de tudo, nós temos de corrigir nosso ego.
O que devemos fazer para esse ego?
Para esse ego, nós devemos nos observar e rir de nós mesmos.
Qual é o ego que temos? Do quê?
Nós somos seres humanos, agora nós nos tornamos divinos.
E com o Divino dentro de nós, com essa luz dentro de nós,
nós temos de entender que somos partes integrantes do Divino,
apenas uma gota no Oceano de Amor.
Se vocês puderem reduzir o seu ego,
se vocês puderem trazê-lo para o verdadadeiro sentido do seu Ser,
então isso funcionará melhor.
Eu percebo isto no Ocidente:
esse ego é muito forte, muito, muito forte.
E tudo o que eles fazem de errado, eles acham que é certo,
porque o ego pode lhes apoiar de todas as maneiras.
Enquanto que ao contrário, esses povos em desenvolvimento,
os países que ainda não estão desenvolvidos,
lá o problema das pessoas não é de ego, mas de superego.
Isso pode ser corrigido.
Mas o ego é o seu próprio inimigo criado por você.
Portanto, você deve lutar contra ele...
e ver por si mesmo de onde ele está surgindo.
Pode ser relacionado ao país, pode ser relacionado à família,
isso pode ser de qualquer lugar.
Assim, antes de tudo, nós temos de vigiar o ego,
se é no Sahasrara que nós queremos entrar.
Quando Eu estava procurando por um acontecimento coletivo...
da abertura do Sahasrara,
Eu descobri que era o ego das pessoas...
que estava Me mantendo para baixo.
Eu tive de lutar contra o ego das pessoas.
Porque Eu sou uma mulher de hábitos muito simples,
nenhuma vaidade, nada disso, então as pessoas costumavam Me oprimir,
dizendo todos os tipos de coisas para Mim.
Mas Eu as entendi, porque elas tinham problema de ego.
E quando esse ego se desenvolve e tenta dominar,
nós podemos ter Hitlers neste país,
nós podemos ter todas essas pessoas horríveis pelo mundo inteiro.
A primeira coisa que vocês devem entender,
com aqueles que têm ego, nós nunca devemos nos subjugar a eles.
É claro que vocês não devem começar a brigar,
mas vocês devem ter fé em si mesmos que vocês são pessoas...
que receberam a Realização do Si.
Vocês são muito mais poderosos do que eles.
Os Meus poderes funcionam somente quando vocês são almas realizadas.
Vocês ficarão surpresos. Eles fazem funcionar muitas coisas...
que podem não funcionar com pessoas com ego.
Por exemplo, o outro dia, Eu ouvi falar que na África,
as pessoas se tornam subitamente invisíveis.
Houve um golpe de estado e o Presidente é um Sahaja Yogi.
Ele ficou invisível, ninguém conseguia encontrá-lo.
Porque eles são muito entregues.
Eles são tão entregues que eles aproveitam os Meus poderes.
Todos vocês também devem usar os Meus poderes de proteção.
Esse poder de proteção é muito, muito forte,
especialmente para as pessoas que estão muito dentro da Sahaja Yoga,
que estão muito presentes.
Portanto, vocês devem ter antes de tudo, completa fé em si mesmos...
que vocês são Sahaja Yogis, mas não pelo ego.
"Sahaja Yogis" significa que vocês não podem ter ego.
Esse ego veio de várias fontes, vocês sabem disso,
mas ele deve ser limpo.
Por exemplo, quando o rio flui,
todos os tipos de sujeira, imundície fluem nele,
mas quando ele encontra o mar, ele se torna o mar.
Da mesma forma, vocês têm de se tornar aquilo.
Para tornar-se o mar, o que devem fazer é esquecer todos os rios...
que estavam chegando em vocês...
e todas essas ideias erradas que vieram a vocês.
Isso pode ser de qualquer fonte.
Eu não sei como nomeá-las,
porque existe uma grande lista dessas fontes.
As pessoas algumas vezes ficam loucas com esse ego.
Assim, a coisa principal é como observar e testemunhar o seu ego,
como ele age, como ele estraga o seu temperamento,
como ele estraga os seus relacionamentos,
como ele o torna estúpido.
A primeira coisa que o ego faz é torná-lo muito estúpido...
e você começa a se comportar de uma maneira...
que as pessoas começam a pensar:
"Oh, você é a pessoa mais estúpida que já existiu."
Mas isso não é de nenhuma ajuda,
porque se eles acham que você é uma pessoa estúpida,
o que acontecerá?
Ao contrário, se você tiver sabedoria,
se você tiver essa paz,
se você tiver esse temperamento especial...
de desfrutar tudo na vida...
e também o temperamento coletivo,
isso funcionará. Eles ficarão impressionados.
Porque nessa luz, eles podem ver a própria estupidez deles,
a própria falsidade deles, tudo.
E eles compreenderão que o que eles pensam não é verdade.
"Este senhor é muito mais profundo do que eu."
"O que ele obteve, eu não obtive."
Isso é a principal coisa para todos nós.
Na Sahaja Yoga, nós temos pessoas que são líderes.
Isso não significa que eles se tornem realmente líderes,
mas significa que eles têm uma profundidade maior.
Se eles não a têm, eles saem.
Se eles têm profundidade, então eles são líderes,
no sentido de que os outros os veem...
e realmente desfrutam, realmente desfrutam eles estarem lá.
Então em tudo, vocês podem ver por si mesmos.
Especialmente, Eu diria, pelos líderes,
porque as pessoas os veem e eles são os ideais para elas.
Elas Me dizem: "A Mãe, afinal de contas é a Mãe,"
"o que nós podemos obter Dela?"
Mas dos líderes, as pessoas aprendem uma lição...
e elas compreendem que isto está errado e aquilo não é apropriado.
Em primeiro lugar, vocês devem ser modelos, modelos da Sahaja Yoga.
E isto é o que Eu sempre tenho lhes dito:
"Livrem-se do seu ego."
Ele é a pior coisa, porque antes de mais nada ele causa ira.
Você acha que você é importante,
e que você pode fazer isto, pode fazer aquilo,
porque você é um Sahaja Yogi, isso não é verdade.
Pelo contrário, você se torna extremamente humilde,
extremamente humilde e você faz as coisas corretas.
Você nunca mais, nunca mais se torna arrogante...
e também cheio de ira.
A ira se afasta de você, completamente, completamente.
Isso lhe dá um equilíbrio, isso lhe dá sabedoria,
através dos quais você vê qual é o seu trabalho,
por que você está nesta Terra,
por que essa energia surgiu em você,
por que você é uma personalidade divina.
Essa é uma responsabilidade muito, muito grande.
Você não tem de cuidar de si mesmo, não.
O Divino cuidará de você, sem dúvida.
Ele protegerá você, Ele cuidará de você,
Ele fará tudo que for necessário para você.
Mas caso, caso você tenha esse ego,
você se afasta da realidade, da verdade,
e você se torna uma personalidade muito irascível e arrogante.
Isso tem de desaparecer.
Os Sahaja Yogis são santos; não santos,
mas eles são mais do que santos,
porque eles podem se expressar melhor.
Eles têm poderes que eles podem utilizar,
com os quais podem mostrar às outras pessoas...
que eles são muito poderosos,
que podem lidar com as coisas muito melhor do que vocês pensam.
Por exemplo, digamos que haja um problema...
e que o mundo inteiro esteja preocupado com isso.
A única coisa é, se vocês souberem como...
testemunhar o problema, ele desaparecerá.
Ele desaparecerá do mundo inteiro.
O problema não poderá permanecer lá.
Assim, nos dias de hoje, o mundo está...
cheio de tumultos, como vocês veem,
cheio de pessoas insensatas aparecendo,
cheio de pessoas briguentas, pessoas dominadoras estão subjugando.
Nesse momento, se vocês apenas observarem isso...
no estado de testemunha, isso desaparecerá.
Porque vocês são muito poderosos, muito poderosos,
mas vocês têm de saber, antes de mais nada,
que vocês devem ter o equipamento para usar o poder.
Se vocês tiverem esse equipamento...
dentro de vocês, vocês poderão fazê-lo.
Mas com o seu ego, vocês não conseguem.
O ego é o maior obstáculo à sua ascensão.
Esse ego está no lugar...
que vocês têm de exatamente cruzar para chegar ao Sahasrara.
E irromper no Sahasrara é muito fácil também.
Mas se houver ego, você já está perdido nesse ego.
Assim, contra tudo isso, a pessoa tem de entender isto: observe-se.
Ele é egoísta? O que ele pensa de si mesmo?
O ego é muito limitado. Ele o torna limitado...
e você não vê o objetivo da sua vida.
Por que você se tornou uma alma realizada? Você não compreende.
Você está apenas envolvido com os seus próprios negócios,
com a sua família, com os seus filhos...
ou alguma coisa sua assim, muito baixo.
Mas se você tem, se você tem um temperamento sem ego,
então você será muito efetivo, o poder inteiro atuará.
Eu tenho visto que o poder do Sahasrara é tão grande.
Em algumas pessoas, ele tem feito milagres.
Elas têm trabalhado isso muito bem, grandemente.
Mas, por causa do ego, muitas pessoas ainda não estão nesse nível...
em que podemos dizer que eles são Sahaja Yogis.
Agora, de qualquer forma, Eu estou aqui para lhes falar sobre isso.
E naqueles dias, quando aqueles santos vieram,
ninguém estava lá para guiá-los, para lhes dizer qualquer coisa.
Pelo contrário, eles foram destruídos pelas circunstâncias...
e as pessoas nunca compreenderam por que razão...
eles não tinham nenhum ego, por que razão eles eram tão humildes.
Então elas desvirtuaram. Mas agora, vocês têm poderes.
Vocês devem saber como usar seus poderes.
Mas isso não deve de forma alguma...
lhes causar ego porque vocês têm poderes.
Pelo contrário, vocês devem ser humildes.
Vocês têm o poder de ser humilde.
E vocês podem ser humildes e compreender...
que essas pessoas ainda não são almas realizadas,
elas estão em um nível inferior.
O ego delas ainda as está capturando e elas estão em um nível inferior,
elas têm de se elevar.
Quando vocês entenderem isso, então vocês terão não somente piedade...
mas também a compreensão sobre elas.
E um tipo de ajuda do Divino virá a vocês...
que resolverá os problemas de vocês.
Eu percebo que muitos de vocês, às vezes,
têm problemas de nível muito baixo.
E então Eu fico surpresa,
por que vocês se preocupam com esses problemas?
Vejam, vocês são tão poderosos.
Assim, vocês devem saber quais poderes existem no Sahasrara.
Há mil poderes.
Mil poderes dentro de vocês que estão sendo iluminados.
Se vocês puderem compreender isso,
então vocês entenderão: "que adianta ter ego?",
porque vocês têm muitos poderes dentro de vocês...
que vocês não utilizaram.
Nós devemos usar. Mas por causa do ego, vocês não conseguem.
Com o amor vocês conseguem.
Com o amor vocês conseguem lidar com eles e vocês podem fazer muito.
Assim, Eu pediria a todos vocês hoje que fizessem uma promessa:
Nós não daremos mais chances ao nosso ego.
Nós o abandonaremos.
Nós abandonaremos o nosso ego, porque não tem sentido.
Isso é uma obstrução entre nós.
Quando o Sahasrara quer atuar,
ele não pode por causa da obstrução do ego.
Então é melhor não ter ego de nada.
Você pode ser um bom cantor,
você pode ser qualquer coisa na vida, pode ser um homem importante...
ou qualquer coisa, assim chamada, não tem nenhum significado.
O que nós precisamos hoje é de pessoas sem ego...
e que tenham os poderes fluindo completamente nelas.
Com a abertura do Sahasrara, todos esses poderes devem fluir.
Se o Sahasrara estiver completamente aberto,
todos esses poderes do amor devem fluir.
Vocês ficarão impressionados,
aonde quer que Eu vá, as pessoas simplesmente ficam apaixonadas por Mim.
Eu não sei o por quê. Eu não faço nada para elas.
Mas elas simplesmente sentem o Meu amor.
Isto é o que deve acontecer: as pessoas devem sentir o seu amor...
e elas devem saber que você é uma pessoa amorosa.
Este é o ponto: vocês são criados como pessoas especiais,
muito especiais para a emancipação deste mundo inteiro.
Esse é o seu trabalho e não o contrário, apenas juntar dinheiro...
e fazer todos os tipos de coisas insensatas.
Vocês estão aqui para um trabalho muito, muito substancial,
que é elevar a Kundalini das pessoas...
e torná-las conscientes da grandeza delas.
Os seres humanos não foram criados apenas para guerrear e lutar.
Não foram criados aqui para fazer política e todos os truques sujos.
Aqui, eles não foram criados aqui...
para levar uma vida que é, Eu diria, imunda e suja.
Mas nós estamos aqui neste mundo...
para fazer este grande trabalho de Deus que nos criou.
Assim, isso é possível se vocês estiverem conscientes...
de que o Sahasrara de vocês está sendo aberto...
e que neste Sahasrara reside a pureza,
não todas essas pequenas coisas com as quais vocês estão preocupados.
Algumas pessoas tentam tirar proveito da Sahaja Yoga,
pensando: "Oh, eles podem fazer melhor,"
"eles podem ter a ajuda de outros", não é nada disso.
Vocês podem ser ajudados por vocês mesmos,
vocês não precisam de nenhuma ajuda.
Pelo contrário, vocês têm de ajudar os outros.
Não é necessário esperar ajuda de ninguém.
Olhem para Mim, Eu sou uma dona de casa comum também,
mas como isso tem funcionado no mundo inteiro.
Através do quê? Simplesmente através do poder do amor.
O único problema é que Eu consigo usar o Meu poder do amor,
mas vocês não sabem como usá-lo. Esse é o único problema.
Se vocês quiserem usar o seu poder do amor,
na meditação vocês podem desenvolver esse poder do amor.
Com isso, vocês podem conquistar as pessoas;
com isso, vocês podem entender.
Os problemas deles são que eles não são Sahaja Yogis,
eles não são as pessoas que estão tendo todas as bênçãos...
ou a conexão com o Divino.
Imaginem, vocês estão conectados com o Divino.
E o Divino é tão grandioso que criou este Universo inteiro.
Criou vocês e tem feito todos os grandes trabalhos.
Então, o que vocês são? Vocês são parte integrante deste poder Divino.
Então, por que não usar nosso poder divino integralmente...
dentro de nós com amor e compreensão,
de modo que vocês desenvolvam essa sabedoria dentro de vocês?
Isto é o que deve ser dito para vocês mesmos:
"Nós somos almas realizadas."
Está pessoa é importante, uma personalidade especial, muito especial.
Neste mundo, há muito poucas pessoas que são almas realizadas,
mas agora nós temos muitos, Eu posso vê-los.
Mas ainda assim, se está faltando - Alguns problemas existem...
por causa do nosso ego.
A pessoa não deve ter ego de qualquer coisa, tudo é perecível.
O que não é perecível é o Amor Divino.
O que não é perecível é a Personalidade Divina.
O tempo todo vocês veem os santos e tudo mais,
embora eles estejam mortos, as pessoas se lembram deles.
Toda a poesia deles é lembrada.
Embora eles não pudessem fazer muito do trabalho do Sahasrara,
eles não pudessem dar a Realização às pessoas,
ainda assim, por causa da personalidade deles,
eles ainda são respeitados.
E as pessoas sabem que essas pessoas fizeram coisas maravilhosas,
coisas milagrosas.
Da mesma forma, vocês podem ver os seus próprios milagres...
e vocês podem ver por si mesmos do que são capazes,
porque agora vocês estão conectados com o Divino.
Este é um fato que vocês devem saber.
Sempre que houver um perigo, sempre que houver um problema,
vocês dirão: "Você será salvo."
Muitos têm sido salvos a partir de vocês, sem dúvida.
Mas isso não é suficiente. Vocês são salvos para quê?
Qual é o valor da sua vida? Por que vocês estão vivendo?
Qual é a questão? Por que Deus os salvou? Por que lhes deu tudo isso?
Porque há muito para ser feito por este mundo.
Vocês são, Eu diria, os soldados da verdade, os soldados da bondade.
E tudo isso deve ser feito com grande coragem e compreensão...
de si mesmos.
Assim, o que devemos fazer é ter o autoconhecimento.
Vocês devem saber a respeito de si mesmos.
Vocês devem ter autoconhecimento, saber o que vocês são.
Se vocês não tiverem isso, de que adianta abrir o Sahasrara?
O autoconhecimento não lhes dá nenhum orgulho, nada disso,
mas lhes dá o dever, o que vocês têm de fazer,
o que vocês têm de realizar.
A Sahaja Yoga não é só para vocês,
mas vocês são para o mundo inteiro. Por favor, tentem entender.
Às vezes nós pensamos que a Sahaja Yoga...
é para o nosso próprio aperfeiçoamento,
para a nossa boa saúde, para isto, aquilo, não é assim.
Ela é para o aperfeiçoamento dos outros.
Os poderes de vocês existem, os quais vocês não estão utilizando.
Vocês ainda estão ocupados. Eu recebo cartas dizendo:
"Isto está errado conosco, isto errado com aquilo."
Por que vocês não podem corrigir a si mesmos?
Se vocês não puderem se corrigir, como poderão corrigir os outros?
Isso é o que é.
Eu diria que Eu posso ver...
que há uma compreensão entrando na compreensão de vocês,
que vocês são maravilhosos e vocês não são pessoas comuns.
E isso deve ser praticado e deve ser usado de uma maneira...
que mostre que vocês são Sahaja Yogis.
Vocês não são menos do que nenhum, nenhum Sufi ou...
do que nenhuma alma realizada ou do que nenhum santo, nada menos.
Mas vocês têm poderes que eles não tinham,
dos quais eles não estavam conscientes,
enquanto vocês têm esses poderes.
Tentem entender quais poderes vocês têm.
Mas ao entender isso,
vocês não devem sentir-se orgulhosos em relação a isso ou de certo modo,
mas esse é o seu trabalho, vocês têm de fazê-lo.
Vocês estão presentes e o desfrutarão,
porque ele não é feito com ego, mas com trabalho sem ego.
Se vocês puderem lidar esse tanto, ele será muito bom.
Agora, o ego tem diminuído muito, Eu devo dizer, muito.
Eu ouço das pessoas que o ego tem diminuído.
Mas algumas vezes, eles ainda são muito estranhos...
e ficam brigando, e isso e aquilo.
Mas, apesar de tudo isso, Eu devo dizer que...
qualquer que seja o trabalho que tem sido feito nesses anos,
as pessoas têm realizado isso entre elas mesmas.
Portanto, você têm de vigiar a si mesmo...
e ver por você mesmo, que ego você tem.
Por que você deveria ser egoísta?
Algumas pessoas tem ego pelo seu país.
Algumas pessoas - quero dizer, é tudo um mito.
Tudo isso é um mito. O que existe?
Você poderia ter nascido em qualquer lugar.
Assim , você nasce em um determinado país, você tem esse ego.
E isso é algo, Eu devo dizer, que a pessoa tem de se envergonhar.
Porque seu país, seja qual for, não está muito bem.
Ele não é espiritualmente equipado,
então, por que você deveria estar tão orgulhoso do seu país?
Quando você realizar isso...
e eles se tornarem espiritualmente equipados,
então, é claro, você pode ter orgulho no seu país.
Mas Eu não vejo isso acontecendo. E assim, vocês têm de realizar isso.
E Eu estou também muito feliz ao ver...
o quanto a Sahaja Yoga está agora espalhada por toda a parte.
Ela está se espalhando muito rapidamente.
Nos países onde Eu nunca tive expectativa, ela está se espalhando.
Assim, há pessoas por toda a parte do mundo que querem tê-la.
Elas querem ter a Realização...
e querem saber o que está além desta vida humana.
Elas não querem mais desperdiçar a vida delas como seres humanos,
mas viver como super seres humanos, Eu os chamaria, como Sahaja Yogis.
Portanto, o nosso ego deve ser observado,
deve ser vigiado no estado de testemunha,
como ele atua e como ele tenta nos dissuadir...
do caminho correto do movimento.
A pessoa deve ser cuidadosa somente nesse ponto,
porque este é o último centro que tem de ser aberto.
Quando ele está completamente aberto,
você se torna unificado com o Divino...
e todos os seus problemas se resolverão,
porque esses problemas são tão frívolos e não tem nenhum sentido.
Eles irão embora rapidamente...
contanto que vocês desenvolvam o seu Sahasrara.
É muito bom que hoje seja um dia muito especial,
com todas estas três estrelas que estão surgindo juntas,
e é uma benção especial.
Se os seus poderes aumentarem,
todas essas pessoas que são muito más...
e que estão tentando capturar a sociedade...
com sua insensatez política e tudo o mais,
todas elas desaparecerão.
Elas não possuem nenhum poder, todas elas desaparecerão.
Então, antes de tudo, a sua natureza sem ego ajudará,
ajudará a todos.
Que Deus abençoe todos vocês.