Shri Mahalakshmi Puja Brisbane, Austrália, 20.02.1990
Hay algo equivocado.
Quién ha hecho eso con las cosas...(Hindi).
Usted debería poner más algodón en ello, desliza hacia atrás. (Hindi)
Usted puede hacerlo por el... (hindi).
Para pujas, ustedes deben tener muchachas indianas, es mejor,
ellas saben mejor todas esas cosas.
Ellas dijeron: “Nadie nos ha pedido”, entonces ellas quedaron encima del muro.
Ellas pensaron: “Nosotros no debemos nos voluntariar, porque ellos pensarón:”
“esas personas están hablando demasiado, esas indianas.”
Entonces...Quiero decir, ellas – cuando ellas tienen de venir, deben venir.
Ustedes pueden ver en la película de ayer que nosotros tenemos una tradicción,
nosotros sabemos todas esas cosas, no es? Ello tiene existido en aquel país,
entonces ellas deben decirles y Uds no deben importarse con ello.
Ellas también tienen el mismo miedo que Uds tienen de que dirán: “Usted tiene un ego”.
Yo no sé cómo abordar ello.
[Hindi]
Está muy caliente.
Está todo bien.
Shri Mahalakshmi Puja
Brisbane, Austrália, 20.02.1990
Hoy Yo estaba pensando que haremos
el Puja para Mahalakshmi. Será mejor,
de modo que entenderemos lo
que es Vishwa Nirmala Dharma.
Como saben, el Principio de
Mahalakshmi está dentro de todos Ud
en el centro.
Y una vez que usted esté
harto de falsedad...
y también de la hipocresía
de las personas,
usted empieza a buscar la
verdad dentro de usted.
Es de ese modo que una nueva
categoría de personas nasce,
que son llamados de
buscadores, sadhakas.
Ellos son muy
distintos de los demás.
Ellos no se importan com
ninguna ganancia material...
o con cualquier poder,
posición social.
Ellos quieren buscar la verdad y es
en esa categoría que están ustedes..
y es por ello que ustedes han
venido para la Sahaja Yoga.
Eso viene de sus
vidas pasadas también.
Para muchas personas, Yo creo,
es la vida pasada de ellas...
que ha traído esa
búsqueda en ellas.
También la riqueza que usted ha
alcanzado, usted está harto de ella,
y usted está buscando la verdad.
También hay personas, como en India,
donde la tradicción es buscar la verdad,
desde la infancia, es dicho a
usted que dinero no es todo,
poder no es todo, es todo falsedad,
usted debe buscar la verdad.
Entonces, usted está
impregnado con ello.
Estos son llamados de buenos
condicionamientos, “su-sanskara”.
Ahora, si es solo un
tipo de moda, esas cosas,
en que usted entra en la moda:
“Vamos buscar la verdad...”
“porque toda la gente está hablando sobre
la verdad, vamos tener eso como una moda,”
porque toda la gente
está haciendo ello.
Entonces ello puede ser muy
peligroso. Personas así se pierden.
Yo tengo visto personas que
eran viciadas en drogas,
que vinieron hasta nosotros
primero en Inglaterra.
Y Yo Me quedé sorpresa al ver que
ellos eran realmente buscadores,
y ellos no estaban tomando
drogas por causa de la moda.
Ellos solo estaban tomando, porque
ellos pensaron que tomando drogas,
ellos entrarían en el Principio
de Mahalakshmi de ellos.
Muy inteligentes, educados,
muy perspicaces, Yo debo decir,
las personas se volvieron hippies
y comenzaron a tomar drogas.
Yo descobrí que la búsqueda de ellos era
sólo que ellos deberían encontrar la verdad.
Pero ellos no tenían ninguna
idea de lo que es la verdad.
Entonces, ese Principio de
Mahalakshmi nació dentro de ellos,
medio que empezó a manifestarse:
“Más allá de todo eso
debe haber alguna cosa”.
Esa categoría de personas está
en todo lugar en el mundo.
Especialmente Yo me quedé sorpresa
en Rusia, donde no se habla de Dios,
no se habla de religión.
Ellos son todavía mejores de que los
indianos para entender la Sahaja Yoga.
Así, los condicionamientos de cada
país también tiene dificultado...
el progreso de la Sahaja Yoga
dentro de ustedes y externamente.
Entonces, ahora, antes de todo, para
entender el Principio de Mahalakshmi,
debemos saber que tenemos dos otros canales
dentro de los cuales podemos saltar.
Uno es el canal izquierdo,
otro es el canal derecho,
y depiende del tipo de histórico
que ustedes tuvieron en esta vida.
Por causa de su histórico en la vida pasada,
ustedes vinieron para el camino correcto.
Pero la vida pasada está
siendo cubierta por esta vida.
El ambiente, el país en que ustedes
nacieron, sus amigos, padres,
la sociedad en que ustedes vivieron, tienen
dominado ustedes de tantas maneras...
que el Principio de Mahalakshmi no
se expresa en ese poder completo...
que realmente debería
absorver todo el resto...
y ponerlos en el trueno
de un Sahaja Yogi.
entonces usted encuentra personas –
ayer había muchas personas, por ejemplo,
personas muy buenas, todos ellos eran
buscadores de muchas vidas que fueron allá,
pero nosotros no sabemos cuántos
vendrán para la Sahaja Yoga...
y cuántos se establecerán
en la Sahaja Yoga,
cuántos alcanzarán la
consciencia sin dudas.
De nuevo el mismo problema,
ellos comenzan a entrar...
en los hábitos formados
por el canal izquierdo...
o en el ego formado
por el canal derecho.
Ahora, para un Sahaja Yogi mantener
su Principio de Mahalakshmi bien,
él tiene siempre de hacer
introspección, no mirar a los otros,
pero hacer introspección:
“Qué estoy haciendo?”
“Yo estoy en el canal izquierdo
o en el canal derecho?”
“Hacia cuál canal
estoy moviéndome?”
“Hacia cuál lado yo estoy
siguiendo? Yo estoy en el centro?”
Ahora, cómo usted juzgará? Lo
mejor es sentir sus vibraciones,
sienten sus vibraciones. Pero a
las veces usted va muy lejos...
hacia el izquierdo o hacia el derecho, que
usted simplemente no siente las vibraciones,
su Principio de Mahalakshmi
no está funcionando.
Entonces usted sigue. Es como
un descarrilamiento completo,
una especie de ladera en la cual
usted simplemente sigue cayendo.
Por lo tanto a todos esos condicionamientos,
nosotros debemos estar atentos...
en nosotros mismos y en los outros:
“Cómo adquirimos esos problemas...”
“en qué deslizamos hacia
fuera del canal central?”
Imagínate que un tren esté siguiendo
en una línea de ferrocarril adecuada...
y de repente él empieza a moverse
por ese camino o por aquel camino.
Entonces, dónde él
acabará? En destrucción.
Pero usted tiene una forma de arreglar
para que ese descarrilamiento...
pueda ser traído de vuelta
para el camino del medio.
Entonces, de una
forma muy desapegada,
si usted mirar hacia sí
mismo como un testigo...
y ver por sí mismo, no sobre los
demás – mismo cuando Yo doy palestras,
las personas empiezan a decir: “Oh, la
Madre está hablando sobre otra persona.”
No, Yo estoy hablando sobre usted,
usted mismo. Entonces esté alerta:
usted está en el centro o usted está
yendo para la izquierda o para la derecha?
En primer lugar, aquellos
que están en el centro...
no deberían tener
ningún problema físico.
Deberían ser capaces de
curarse completamente.
Si no los demás, ellos deberían
ser capaces de curarse.
En según lugar, un indivíduo que está en
el centro es una persona muy pacífica.
El jamás queda irado, él quizá hace
una encenación de que está con rabia.
Pero él no se envuelve en rabia o
cualesquier emociones, sean cuales sean.
Él solo observa y puede actuar. Él puede
simular estar en ese sentimiento...
de rabia, también de
lujuria, ganancia,
cualquier cosa, mas
sólo para actuar.
Porque a veces esa actuación es
necesaria, entonces él puede usar ell
Pero usted debe tener
seguridad, antes de todo,
de que usted está
completamente desapegado.
Entonces en primer lugar, antes de actuar,
usted debe volverse un mestre de la actuación
Y para ello, usted tiene de volverse su
propio Sí. Si usted si vuelve su propio Sí,
entonces usted es un mestre y usted
puede ver dónde usted está yendo
Ahora la diferencia entre un Sahaja Yogi
y un Sahaja Yogi que es de ese modo,
como ustedes dicen, es ésta: él es capaz
de ir para la izquierda o para la derecha.
Ellos no son sólidamente
Sahaja Yogis...
y ellos siguen así y no
hay progreso. Imagínense...
cualquier avión que esté oscilando
así, quedará solo en el suelo.
Nadie será capaz de
ponerlo en el aire,
porque sólo Dios sabe a qué
hora, cuándo él va a caer.
Entonces, en relación a cualquier
maquinario, nosotros tenemos de repararlo...
apropiadamente primero antes
de empezar a trabajar en él.
Para reparar nuestro
Principio de Mahalakshmi,
usted tiene de certificar de que su ser
físico esté bien, esté normal, sin problema.
Yo no estoy queriendo decir las formas
modernas de mirar para la salud,
pero que usted debe
sentirse saludable y feliz.
Usted debe sentir que no hay
ningún problema con su ser físico.
Pero si usted es un tipo que reclama: “Yo
estoy con dolor aquí, estoy con dolor allí”,
entonces hay algo errado con usted.
Este es el primer criterio de
que usted está en el centro.
Entonces su atención debe estar
más en dirección a la naturaleza,
cómo la naturaleza es, cómo ella está
florecendo, cómo ella está funcionando.
Ella debe estar en dirección al
cielo, a las estrellas y a las cosas.
Solo desfrutar toda la creación que
está en vuelta, solo desfrutarla.
Eso es una alegría que es realmente
tan sorprendentemente profunda.
Cuando usted ve algo, una
bella vista o algo así,
usted va a un lugar muy bonito, entonces
un tipo de alegría verte en usted...
de su Sahasrara, eso usted
también debe experienciar.
También usted debe experienciar
su conciencia sin pensamientos
cuando usted mire algo bonito, usted
debe rápido quedar sin pensamientos.
Solo empieze a ver aquello, toda la
alegría empezará a verter en usted.
Entonces otra cosa es que usted no debe
hacer diferencias entre religiones.
Usted no debe condenar
ninguna religión.
Pero los indivíduos que son
estúpidos y se dicen religiosos,
ellos pueden ser condenados,
porque ellos son estúpidos.
Ellos no siguieron el principio
de la religión, de forma alguna.
Ellos no son almas realizadas y es por
eso que ellos están cometendo un error.
Entonces está todo bien. Por ejemplo,
las iglesias pueden ser condenadas,
pero no Cristo, ni la Biblia,
de forma alguna, jamás.
Así, cuando usted observa las raíces, las
raíces están bien, mas ahora como Yo dije,
esas flores fueron desarraigadas por
las personas y ellas están luchando.
Entonces usted nunca debe
condenar ninguna Encarnación,
ninguna religión, ninguna profeta.
Usted no condenará. No es cuestión
de Yo quedar diciendo: “No haga eso”.
Usted simplemente no hará eso. Usted
respetará todas ellas automáticamente,
porque ahora usted nació en ello.
Si usted, digamos, es un cristiano,
usted respetará las
escrituras hindúes.
Si usted es hindú, usted
respetará el Alcorán Islámico.
Ello tiene de
existir. Si no es así,
entonces, por favor, sepa que
usted aún no es un Sahaja Yogi.
No debe haber rencor en relación a
cualquier religión, sea lo que sea.
Ninguna religión hizo nada
de equivocado hasta hoy.
Son las personas que las
siguen de una forma equivocada,
la usan para ganar dinero, la usan
para el poder y también son estúpidas.
Para ellas es distinto. Pero para ustedes,
toda religión es su propia religión.
Por lo tanto, nosotros no
podemos ser fundamentalistas.
Nosotros no podemos luchar
por el fundamentalismo.
La Vishwa Nirmala Dharma, que es
basada en el Principio de Mahalakshmi,
es la esencia de todas las religiones,
la verdad de todas las religiones.
Y procuramos encontrar
con nuestras búsquedas...
cuáles son los puntos comunes
en todas esas religiones.
Nosotros intentamos neutralizar
los que no son puntos comunes...
y descubrir con nuestras
pesquisas, búsquedas:
“Esto aquí no era
la cosa cierta”,
pero no está en la religión,
las personas están siguiendo así.
Hay tantas cosas que
usted puede descubrir.
Si en la Biblia, usted elimina Paulo,
usted limpiará la mayor parte de ella.
Si Paulo no está allá, Yo les digo, la mayor
parte del Cristianismo puede ser limpia,
porque él comenzó las confisiones,
él comenzó toda esa locura.
Él comenzó a hacer las
personas se sentir culpadas...
y tratar las mujeres como nada.
Sr. Paulo hizo todo ello...
y él no tenía el derecho de estar allá en
la Biblia porque él nunca conoció Cristo.
Él era epiléptico y vio una cruz,
quiere decir, algun tipo de...
Yo no sé hasta donde eso es verdad.
Pero él dijo que vio una cruz. Y ahí?
Ver la cruz no significa
que usted se vuelve la cruz.
También él quería tener un podio.
Un bello podio es hecho,
todo bien, para ustedes.
Y él tiene poderes y él quiere tener
poderes, entonces él sube en el podio.
Entonces él organiza el
Cristianismo. Todo error de él.
En la Biblia no es dicho,
Cristo nunca dijo...
que usted debe organizar
el Cristianismo, ni dijo...
que usted debe confesar o
usted debe sentirse culpado.
El tiempo todo, Él
tiene hablado de perdón.
En aquel corto espacio de tiempo
también, Él nos dio la verdad.
Pero si alguien quiere interpretar,
entonces resulta errado.
Así éste es un otro punto de un Sahaja
Yogi: sea lo que sea que Yo diga,
ellos no tienen de interpretar, ellos
saben exatamente lo que Yo digo.
Si ellos comenzaren a interpretar,
entonces hay algo errado con ellos.
El cerebro de ellos no está bien, ellos no
son normales. Ustedes no pueden interpretarMe.
Sea lo que sea que Yo diga,
Yo digo en inglés muy simple.
Yo no uso lenguaje
shakespeariana o algo así.
Yo modulé Mi padrón de inglés para la
lengua normal de las personas comunes,
y si usted empieza a interpretarlo,
significa algo definitivamente
muy, muy equivocado con usted.
No hay nada para interpretar. Yo
estoy diciendo cosas directas...
que no necesitan ser interpretadas.
Eso es una cosa muy importante.
Pero muchos Sahaja Yogis que son inmaturos,
Yo debo decir, comienzan a interpretarMe
porque ellos creen que tienen
inteligencia para interpretar.
Ustedes no tienen inteligencia de ese calibre
de modo que ustedes puedan interpretarMe.
No hay interpretaciones. Sea lo que
sea que Yo tenga dicho, Yo dije...
y no hay ninguna
necesidad de interpretar.
Esa es una de las señales de
que usted no está en el centro.
O usted está poseído
o se volvió egoísta.
Entonces, para mantenerse en el centro,
para ser sólidamente Sahaja Yogis,
en primer lugar, no debe haber
interpretaciones de lo que Yo digo.
Si usted cree que Yo estoy queriendo decir
otra cosa, usted puede escribir para Mí,
pero no interprete y empieze
una gran organización...
contra la Sahaja Yoga. Ese es el
mayor error que las personas comete
Yo dije a muchas personas: “Ustedes no
deben dar palestras sobre la Sahaja Yoga.”
Porque una vez que ellos empiezan
a dar palestras, a veces también...
ellos salen de los rieles. O ellos
quedan egoístas o dicen cosas,
como ellos dicen, disparates, que Yo
nunca dije, que no deben ser dichas.
Entonces, a menos y hasta que
usted sea un Sahaja Yogi sólido,
Yo creo que usted no debería hablar sobre la
Sahaja Yoga. Lo mejor es dar la Realización
Aunque Ud. sea inmaturo,Ud. puede dar la
Realización. Ese es un punto por supuesto.
Y aquellos que obtuvieron
permanecerán Sahaja Yogis.
Yo tengo visto personas que dieron la
Realización a los demás y son casos perdidos,
mientras aquellos a quien
ellos dieron son perfectos.
Ahora, cuando alguien le da la
Realización, él no es su gurú...
de forma alguna. Él no es su gurú y
no tenga ningún tipo de admiración...
o una obligación en relación a esa
persona que le dio la Realización.
Si usted actúa así, entonces el
ego de aquel hombre no va a irse,
y usted tendrá condicionamiento.
Usted siempre defenderá ese indivíduo
aunque él tenga cometido error.
Aunque, sin duda, él no sea un Sahaja
Yogi, usted lo defenderá, quedará con él.
Usted también se mueve hacia la
dirección en la cual él se ha movido.
Así, en el Principio de Mahalakshmi,
tenemos de cuidar, sin duda,
para ver dónde estamos yendo.
Ahora, el sistema de grupo
empieza, también con la misma cosa.
Hay una gran fraternidad de
“bhoots”, Yo debo decirles.
Si usted va hacia al canal izquierdo, todos
los de canal izquierdo se yuntarán a usted.
Si usted va hacia al canal derecho, todos
los de canal derecho se juntarán a usted.
Entonces ellos lucharán
entre sí y se irán.
Ahora, para los Sahaja Yogis que
creen en reaccionar, en agruparse,
ellos deben saber que salieron de los
rieles. Tal vez ellos sean muy inteligentes,
ellos pensaron que podrían hacer ello,
quizás. Pero ninguna inteligencia,
ningún de ellos está arriba
de la Inteligencia Divina.
Pero cuando usted empieza a moverse
hacia fuera del aspecto de Mahakakshmi,
usted se vuelve una persona común, aún
peor que una persona común, Yo diría.
Entonces usted es pegado por las fuerzas
negativas que están al nuestro alrededor.
Exactamente como todos los demás
pegados, usted también es pegado.
Hay condicionamientos que también
debemos observar si nosotros tenemos.
Por ejemplo, un occidental debe observar
los condicionamientos occidentales...
muy claramente: “Cuáles son
esos condicionamientos?”
Porque nosotros somos buscadores de la
verdad, no pertenecemos a ningún país.
Nosotros pertenecemos al Universo,
la Vishwa Nirmala Dharma.
Nosotros no pertenecemos a Australia,
no pertenecemos a Brisbane.
Ese pertenecimiento se vuelve tan
pequeño y tan mediocre que en el final,
ello se volverá: “Nosotros
pertenecemos a esa calle”,
y después “nosotros pertenecemos a ese
cuarto” y “nosotros pertenecemos a ese baño.”
Empieza a decaer,
decaer, decaer mucho.
Mientras ella es la Vishwa Nirmala Dharma.
Significa que ella es una religión universal,
nosotros pertenecemos al Universo. Nosotros
somos partes integrantes del Universo,
no solo perteneciendo a un lugar
o a un local. Nosotros no podemos.
Ahora nosotros entramos en la vida eterna.
Nosotros fuimos hacia algo que es ilimitado.
Entonces nosotros
pertenecemos a este Universo.
Una vez que usted comprenda que
usted pertenece a este Universo,
usted también debe saber
cuáles condicionamientos...
aún están pegados en nosotros de ese
país, de esa cultura, de ese lugar,
de esa casa, de esa família.
Como un pequeño lotus
que brota del lodo.
Despacio, despacio, tira todo
el lodo que está pegado en él.
Por fin, él brota como
una flor muy limpia.
Del lodo, él alcanza
el agua, se limpia...
y brota como una linda
flor, totalmente perfumada,
y entonces él esparce su
fragrancia por toda parte,
de modo que ese lodo también
queda con fragrancia.
Ese es el trabajo de ustedes. Ello
es lo que ustedes tienen de ser.
Porque usted no es un buscador de la verdad
para sí mismo, pero para todo el mundo.
Porque usted pertenece
a Vishwa Nirmala Dharma.
Ese Principio de Mahalakshmi no es solo
para usted, pero es para el mundo entero.
y usted tiene de darlo para el mundo entero.
Entonces, ahora, ustedes están aquí...
formando un nuevo tipo de raza,
un nuevo tipo de sociedad,
que es iluminada, que se sostiene
en la verdad y en el amor.
Es claro, ustedes deben entender
que debe haber compasión.
Miren ese niño.
Díos mío!
Esta es otra condición
de los niños de aquí,
ellas tienen necesidad de
hacer algo para herirse.
Es muy común. El tiempo todo,
ellas hacen cosas que van herirlas.
Ellas no consiguen quedar sentadas
calladas. Es muy sorprendente.
En India, ustedes perceberán que los
niños quedarán sentadas calladas...
por tres horas, cuatro horas,
mientras los pujas estuvieron ocurriendo.
Ahora aquí los niños quedan, Yo no sé,
pero Yo iré descubrir una solucción para
ello, ellas no consiguen quedar calladas.
Y ahora en América, ellas están sufriendo
de hiperactividad, es una enfermedad,
es una enfermedad ahora. Ellos no saben
qué hacer con los niños hiperactivas.
Ellas son hiperactivas. Pero Yo creo que seré
capaz de encontrar una solución para ello.
Pero no que dice respecto a ustedes,
ustedes son su propia solución.
Ustedes pueden observarse.
Ustedes quieren ser...
personas que son espiritualmente
muy bien equipadas.
Para ese equipo, usted debe ver
por sí mismo: “Dónde está usted?”
“Qué está haciendo usted?”
“Cuál es su estilo de vida?”
Un Sahaja Yogi sólido o una Yogini,
todos conocen en todo el mundo.
Ellos son sólidos.
Nada puede detenerlos.
Y usted también puede saber sobre sí
mismo. No es que usted no pueda saber.
Todos ustedes pueden conocerse muy bien
porque ahora ustedes son muy sensibles...
y ustedes tienen sus próprios centros
iluminados por el Principio de Mahalakshmi.
La Kundalini definitivamente ha
iluminado su Principio de Mahalakshmi.
Entonces Uds siempre pueden discernir:
“Dónde estamos?” “Cuáles son mis chakras?”
“Cómo ellos están se bloqueando? Dónde
están bloqueando?” “En lugar de evitarlo,
solo trabaje ello: “Cuál es el
problema? Dónde está el problema?”
Una vez que usted trabaje ello, entonces
usted se sorprenderá al ver que..
así que su deseo va hacia dentro,
la Kundalini, Ella propia
correrá y limpiará sus chakras.
Como Yo estaba les diciendo, nosotros
no conocemos nuestros poderes.
Solamente una cosa, ustedes tienen de
hacer: es desear. Ustedes tienen de desear:
“Que mis vibraciones quedan bien,
que mis chakras sean limpios,”
“que yo quede en el centro, en equilibrio.”
Ustedes solo tienen que desear.
Desear es una cosa tan simple. Pero eso
también, nosotros no conseguimos hacer.
Nuestros deseos son por alguna otra
cosa. No lo que nosotros tenemos de ser.
Ustedes solo tienen de desear:
“Que yo sea un Sahaja Yogi puro.”
“Que yo sea un Sahaja Yogi sólido.”
Hay mediocres que nunca puede ser.
Yo no estoy hablando de ellos.
Pero muchos pueden
ser muy elevados,
pueden ser muy elevados
en la Sahaja Yoga.
Pero los deseos de ellos aún no
están siendo totalmente manifestados.
Entonces hay un efecto amortecedor
de muchas cosas que Yo les dije.
Entonces, suponiendo que
usted tenga de tomar el avión,
entonces usted no baja en cualquier
lugar en el camino y queda fuera.
De la misma forma, cuando su
Kundalini tiene de elevarse,
usted puede ver todo que está
ocurriendo. Pero manténgase lejos,
porque usted tiene de alcanzar
su punto y ello ocurre...
a traves de ese Principio de Mahalakshmi.
Él es un principio que es tan despegado.
Es el principio nutridor
dentro de nosotros,
que nutre nuestros centros,
que nutre nuestro carácter,
que nutre nuestra religión que
es la Vishwa Nirmala Dharma.
Él nutre todo, nutre nuestro
cerebro, nuestro intelecto,
todo, él nutre. Ese Principio
de Mahalakshmi, sobre todo,
es el equilibrio, él le equilibra.
Si usted está haciendo algo en exceso,
entonces él le da una especie de empujón.
Si usted no está haciendo nada, de nuevo
él trabaja de tal manera que le equilibra.
Así, ese es el factor orientador para
usted, este Principio de Mahalakshmi,
que trabaja todo que, usted puede
decir, que está equilibrando,
que es el equilibrio
y la sabiduría.
A la medida que la luz del
Principio de Mahalakshmi empieza,
la sabiduría se vuelve
perceptible en usted.
Pero lo más grande de todos
es el amor. Amor por Dios,
el amor por la verdad y usted prospera
en ese amor. Usted solamente queda allá.
Quiero decir, Yo pregunté: “Por qué
tantos están aquí?” Ellos dijeron:
“Para el Puja.” “Por qué?” Esa es una señal
de que ustedes son grandes Sahaja Yogis,
porque ustedes están aquí por causa del
Puja, ustedes entienden el valor del Puja...
y ustedes necesitan del Puja, ustedes
desfrutan porque es nutridor para ustedes.
Es una cosa muy buena porque ello
muestra que ustedes están muy presentes.
Ustedes están entendiendo mucho la
importancia de las cosas correctas...
y ustedes quieren hacerlo
a cualquier costo.
Todos esos deseos son significativos
porque ellos muestran que ustedes están...
en el Principio de Mahalakshmi y
ustedes quieren mantenerse en él.
Yo diría que hay una cosa simple
que ustedes pueden hacer...
que es solo estar en Mi Kundalini,
Si ustedes pueden, intenten
estar en Mi Kundalini,
en Mi Kundalini. Solo pongan la atención.
Ustedes pueden, todos ustedes pueden.
Cualquier problema, solo pongan
su atención en Mi Kundalini...
y usted quedará bien. Usted
simplemente quedará sin pensamientos,
porque no hay ningún pensamiento.
Esa es la mejor manera de hacerlo, es
simplemente resolver todos los problemas...
poniendo la atención
en Mi Kundalini...
y a traves de eso, su ego
definitivamente se disolverá,
porque entonces usted sabrá: “La Madre está
haciendo todo, yo no estoy haciendo nada,”
“entonces por qué yo debería
estar orgulloso de eso?”
Los condicionamientos también
se disolverán porque...
Mi Kundalini es totalmente
pura, Ella no es pegada a nadie.
No está pegada ni mismo a la Sahaja
Yoga. Ella no está pegada a nadie.
El trabajo que Ella tiene
de hacer es nutrir todo.
Si Ella puede nutrir, todo bien.
Si ella no nutre, todo bien.
Eso depiende de que usted quiere.
Usted quiere ser nutrido? Todo bien,
entonces la Kundalini está allá, el Principio
de Mahalakshmi está allá. Eso lo nutrirá.
Pero si usted no quiere, nadie
irá forzarlo de forma alguna.
Nadie pulará encima de usted o
formará algún tipo de opresión enorme.
Nada de ese tipo.
Es exactamente como el río Ganges,
usted puede decir, que está fluyendo.
Ahora, si usted quiere,
puede llenar sus jarros.
Si usted no quiere, Ella no
irá entrar en sus jarros.
Ella no entrará en su casa
y no entrará en sus jarros.
Entonces tiene de haber un deseo de obtener
eso y eso es lo que es llamado de “Bhakti”.
“Bhakti” es el deseo, la
devoción para obtener...
la alegría de Bhakti.
Es una cosa tan bella.
Me gustaría de poder hacer la Bhakti
para alguien, pero Yo no puedo hacer.
Porque Yo veo ustedes, cuando están en Bhakti,
ustedes simplemente si pierden en ella.
Ustedes desfrutan tanto,
una cosa tan agradable.
Entonces ustedes no piensan,
ustedes solo desfrutan a Bhakti.
Y ese es el estado más codiciado,
el estado más elevado...
donde Ud es sólo uno con el Divino y queda
sólo nadando en el océano de alegría.
Así, ese Principio de Mahalakshmi
debe ser preservado...
y tiene de ser siempre observado
y examinado minuciosamente.
Y las bendiciones de
Mahalakshmi son tantas que,
Yo les digo, Yo no puedo
ni mismo hablar de ellas...
en una única palestra. Yo tendré
de dar por lo menos diez palestras.
Pero usted mismo sabe cuáles son las
bendiciones de ese Principio de Mahalakshmi.
La mayor es la completa
autosatisfacción,
usted queda totalmente
satisfecho consigo mismo.
usted no quiere tomar el control de algo,
usted no quiere correr detrás de algo,
usted es sólo satisfecho consigo mismo.
Usted no quiere ninguna publicidad,
Usted no quiere ningún conforto, nada.
Usted está confortable en su Espírito.
Esa es la mayor bendición de
ese Principio de Mahalakshmi,
y si es así, entonces por qué no cuidar
de nuestro Principio de Mahalakshmi...
y olvidamos del resto?
Por último, cuando eso
entra en su cerebro,
entonces el Virata está se manifestando y usted
se vuelve colectivo, totalmente colectivo.
Es una cosa tan
bella ser colectivo.
Había una muchacha que
fue para Sicilia...
y ella estaba sola en un
restaurante comiendo algo.
Y entonces ella miró hacia otra persona y
aquella muchacha también miró hacia ella.
Y ésta se levantó y vino hasta ella y
dijo, ellas no estaban usando broches.
Ellas dijeron: “Usted
estuvo con Shri Mataji?”
“Sí, usted estuvo?” , “Sí.”
“Nosotros somos Sahaja Yoginis.”
“Sí.” Y entonces ellas simplemente
se abrazaron con mucha alegría.
En un lugar improbable, en algún lugar de
Sicília, en un restaurante, imagínense.
Ellas simplemente se perdieron en ello.
El sentimiento de cariño, la fraternidad,
la amistad es tan grande
y causa tanta alegría.
Usted no considera entonces
del cual país usted es,
de dónde usted viene, cuál
es el color de su piel...
o cuál es la religión
que usted había seguido,
qué sus padres son. Usted simplemente
desfruta se encuentra con las personas.
Esa amistad, esa alegría viene del
mismo Principio de Mahalakshmi,
cuando Ella ilumina su Sahasrara.
En el Sahasrara, usted tiene
ese sentimiento del Todo...
y el sentimiento del Todo
es algo tan grandioso.
Las personas hablan de individualismo,
pero eso es contra el principio del Todo.
Quién no conoce el todo
habla de individualismo.
Ese individualismo es que tiene producido
todos los tipos de peligros para nosotros.
Ahora nosotros tenemos de saber que
nosotros somos uno solo con el Todo.
Es claro, nosotros somos indivíduos en el
sentido de que tenemos rostros distintos.
ropas distintas, modos de vivir
distintas, relacionamientos distintos,
pero nosotros pertenecemos al Todo.
Y ese sentimiento del Virata de que
somos partes integrantes del Todo...
les da paz total y
completa protección.
Usted nunca siente que algo
puede le ocurrir, nunca siente.
“Algún accidente va a ocurrir,
todo bien, va a ocurrir,”
“pero nada va a ocurrir
conmigo, yo soy un Sahaja Yogi.”
Cuantas personas se beneficiaron
de ese modo, permitiéndose...
ser completamente cuidadas por
ese Principio de Mahalakshmi.
Solamente se entregue al
Principio de Mahalakshmi,
significa que usted
abandona su ego...
y abandona sus condicionamientos.
Usted abandona ambas las cosas,
solamente se entregando a
su Principio de Mahalakshmi.
Es por ello que Mahalakshmi
es tan importante.
Qué Dios os bendiga.