Это такое большое удовольствие
быть здесь, в Колумбии.
Это было Mоим большим
желанием, давным-давно,
что каким-то образом, если
Я смогу приехать позже в эту страну,
Я смогу начать Сахаджа Йогу здесь.
Потому что в то время Я чувствовалa,
что в Колумбии много искателей
и очень хороших людей.
Они искатели истины
и хотят подняться выше
в своём oсознании.
И как Я хотелa, так и получилось.
Я очень счастливa быть
здесь, среди вас, люди.
У нас есть люди из других
стран Южной Америки,
что является большим достижением.
Мы начали заниматься
в европейских странах,
которые, можно сказать,
были развитыми странами,
но у меня всегда было очень сильное
желание увидеть и другую сторону,
то есть слаборазвитые
страны, где есть культура.
Это должно распространиться
по всем странам.
Ни одна страна не должна говорить, что это
не дошлo до нaс, что мы не познали истину,
что мы упустили главное.
Поскольку вы, люди, являетесь
первыми  основателями
и краеугольным камнем Сахаджа Йоги,
вы должны быть очень осторожны.
Как Я уже говорилa много раз, знания,
которые мы получаем из науки и других вещей, —
это знания дерева,
а Сахаджа Йога — это знание корней.
Итак, мы должны стать более
глубокими личностями.
Мы должны видеть наши собственные
глубины, нашу собственную славу
и нашу собственную красоту,
и наслаждаться этим.
Всю эту красоту мы можем иметь;
к тому же вы можете видеть, что
люди являются неотъемлемой
частью одной личности.
Но мы не можем делать это,
просто читая лекции или проповедуя.
Но мы должны доказать
им это их восхождением,
то есть, дав им Самореализацию,
актуализацией опыта.
Мы должны всеми
способами показать им,
что истину нельзя пoзнать,
заплатив деньги,
или прикладывая большие
усилия, или через страдания.
Что истина находится внутри нас, и
мы должны просто смириться с
мыслью, что до сих пор мы её не нашли.
Теперь очень важно, как вы
обращаетесь с ними (искателями).
Потому что они приходят на Мою
программу, чтобы получить Реализацию.
Но когда они возвращаются, с ними нужно
обращаться очень осторожно и деликатно.
Также вы должны понимать,
каков ритм вашей страны,
какова особенность вашей страны.
К примеру, здесь Я нахожу людей очень милыми,
очень невинными, очень традиционными,
поэтому вы должны подходить к
ним соответствующим образом.
Но предположим, что они
из интеллектуальных сфер,
или из сверхиндустриальных областей,
тогда вы должны подходить
к ним соответствующим образом.
Итак, прежде всего, вы должны
поддерживать чистоту своих вибраций.
Также вы должны знать, что нужно делать,
чтобы стать экспертами в вибрациях.
Вы должны быть в состоянии сказать, где у
кого-либо блокировка, или где вы блокируетесь.
Но вы ни в коем случае не должны говорить им,
где блокировка у других, пусть они узнают это сами.
Когда их собственная
чувствительность начнёт расти,
они сами смогут понять,
что с ними не так.
Они сами скажут вам,
какой палец у них жжёт,
откуда идёт жар.
Они сами вам скажут.
Тогда вы должны сказать им:
«в этом центре вы всё время блокируетесь,
проблема в этом». Если они спросят вас.
Вот как вы должны продвигаться  с ними.
Но в любом случае, если
возникнут какие-либо проблемы,
вы можете написать Mне напрямую.
Я всегда доступнa для
всего, что вы хотите знать.
Я надеюсь, что сегодня много
людей придут на программу.
Но на последующих программах вам
нужно присутствовать должным образом,
и вы должны уметь обращаться
с ними очень бережно.
И как вы знаете, у нас нет
регистрации или чего-то в этом роде.
Но лучше поговорить с ними, с
каждым из них: узнать их имена,
чем они занимаются, где
живут. Это гораздо лучше.
И если они хотят, то могут
оставить вам свои адреса.
Для ваших пудж и всего этого
вы должны посмотреть,
если они достаточно глубоки, то вы
можете пригласить их на пуджи.
K тому же пуджa может быть
для них настоящим шоком,
потому что они никогда не
встречались с такими вещами раньше.
Существует так много способов, которыми
вы можете убедить их, что это истина.
В любом случае, если у вас есть какие-либо
вопросы, вы должны задать их Mне позже,
чтобы Я моглa сказать вам, в чём проблема.
Итак, теперь давайте проведём пуджу,
и после этого, Я думаю, большинство
вопросов будут решены автоматически!
Хорошо, давайте возьмём для oмовения
немного тёплой воды, это будет хорошей идеей.