Sahasrara Puja
Bogotá, Colômbia, 20.07.1988
É um prazer tão grande estar
aqui na Colômbia,
foi Meu grande desejo
muito tempo atrás…
que, de alguma forma, se Eu pudesse
vir mais tarde para este país,
talvez Eu pudesse começar
a Sahaja Yoga aqui.
Porque Eu de fato senti naquela época
que há muitos buscadores…
e pessoas muito boas na Colômbia.
Eles são os buscadores da verdade…
e querem se elevar mais alto
em sua consciência.
E como isso era desejado
por Mim, deu certo.
Eu estou muito feliz por estar
aqui entre vocês.
E nós temos pessoas também de
outros países da América do Sul,
o que é uma coisa muito grandiosa.
Nós começamos trabalhando
em países europeus,
que eram países desenvolvidos,
nós podemos dizer,
mas Eu sempre tive um desejo muito
fervoroso de vir para o outro lado,
que são os países subdesenvolvidos,
onde há cultura.
A Sahaja Yoga tem de se expandir
para todos os países.
Nenhum país deve dizer:
"Ela não veio até nós,"
"nós não sabíamos a verdade,
perdemos o ponto essencial."
Como vocês são os primeiros
fundadores…
e as pedras fundamentais
da Sahaja Yoga,
vocês têm de ser muito cuidadosos.
Como Eu disse muitas vezes,
o conhecimento que nós temos…
da ciência e de outras coisas
é o conhecimento da árvore,
mas a Sahaja Yoga é o
conhecimento das raízes.
Então, nós temos de nos tornar
personalidades mais profundas,
nós temos de ver nossa própria
profundidade e nossas próprias glórias…
e nossas próprias belezas
e desfrutá-las.
Toda essa beleza, nós podemos ter,
além disso, vocês podem ver que…
os seres humanos são partes integrantes
de uma única personalidade.
Mas nós não podemos fazer isso apenas
dando palestras ou dando sermões.
Mas nós temos de provar para eles
através da ascensão deles,
isto é, dando-lhes a Realização do Si,
pela concretização da experiência.
De todas as maneiras,
nós temos de dizer a eles…
que a verdade não pode ser
descoberta pagando…
ou fazendo esforços ou
pelos sofrimentos.
A verdade reside dentro de nós e
nós temos de apenas nos conformar…
com a ideia de que até agora
nós não a encontramos.
Agora, a maneira como vocês lidarão
com eles é muito importante.
Porque eles vêm ao Meu programa,
obtêm a Realização.
Mas quando eles voltam, então
vocês têm de lidar com eles…
com muito cuidado e delicadeza.
Vocês também devem entender
qual é o ritmo do seu país,
qual é a particularidade do seu país,
o ritmo do país.
Agora, por exemplo, Eu percebo que
as pessoas aqui são muito doces,
muito inocentes, muito tradicionais,
então vocês têm de abordá-las
dessa maneira.
Mas supondo que elas sejam de
certas áreas intelectuais…
ou de áreas muito industrializadas,
então vocês têm de abordá-las
dessa maneira.
Assim, antes de tudo, vocês devem
manter suas vibrações puras.
Vocês também devem saber
o que devem fazer…
para se tornarem especialistas
em vibrações.
Vocês devem ser capazes de dizer se
alguém está bloqueado nisso ou naquilo,
ou onde vocês estão bloqueados.
Mas vocês não devem de forma alguma dizer
a eles onde os outros estão bloqueados,
deixem-nos descobrirem
por si mesmos.
Conforme eles comecem a crescer
em sua própria sensibilidade,
eles mesmos podem descobrir
o que há de errado com eles.
Eles mesmos lhes dirão qual é
o dedo que está queimando,
onde eles estão tendo o calor.
Eles mesmos lhes dirão.
Então vocês têm de dizer a eles: "Este
é o centro no qual você está bloqueado",
"Este é o problema." Se eles
lhes perguntarem.
É desse modo que vocês
devem agir com eles.
Mas de qualquer forma, se houver
algum problema, qualquer coisa,
vocês podem escrever
para Mim diretamente.
Eu estou sempre disponível para
qualquer coisa que queiram saber.
Eu espero que haja hoje muitas
pessoas que virão ao programa.
Mas o programa de continuação tem de ser
acompanhado adequadamente por todos vocês,
e vocês devem ser capazes de
lidar com eles gentilmente.
E como vocês sabem,
nós não temos nada como…
registro de nomes ou qualquer
coisa assim.
Mas o melhor é conversar com eles,
com cada um deles.
Perguntem seus nomes, o que eles
estão fazendo, onde eles moram.
É muito melhor.
E se eles quiserem, eles podem deixar
seus endereços com vocês.
Para seus pujas e tudo mais,
vocês têm de observar…
se eles estão profundos o suficiente, então
vocês podem chamá-los para os pujas.
Também o puja pode ser um
grande choque para eles,
porque eles nunca conheceram
todas essas coisas antes.
Há tantas maneiras pelas quais vocês podem
convencê-los de que esta é a verdade.
Em todo caso, se vocês tiverem alguma
dúvida, vocês devem Me perguntar mais tarde,
então Eu posso lhes dizer
qual deve ser o problema.
Então agora vamos ter
o puja e depois disso,
Eu acho que a maioria das dúvidas também
serão resolvidas, automaticamente.
Tudo bem, vamos ter um pouco de
água morna para lavar, será uma boa ideia.