[Musica]
no delle chance subito club di a e b ma
sul cross site
dunque la mano sinistra resterà in
questa posizione e tutti dovranno
mantenere gli occhi chiusi
humphreys don't work that you up to sea
horse al today e dunque non guardate gli
altri poiché ognuno per oggi dovrà
osservare se stesso albi peace with your
self e siate con voi stessi dipendenti
orsa che siate carini con voi stessi
because you are the champion poiché
siete i tempi di dio only the lycans
liburdi che ci sono bisogno adesso di
mettervi sì la luce in the place in tv
il close your eyes prima adesso con a
disposizione serena chiudete gli occhi
l'istat netscape not very slouchy no
speech cercate di sedere abbastanza in
modo abbastanza eretto a bulbo dell'ex à
porter omicida palla senza sforzo e
mettete le gambe un pochino transitati
in terra e le piante dei piedi poggiati
per terra
no your rights and york
ora i fiorai shetty likely to hope
portate la mano destra sul cuore e
tenete gli occhi chiusi sinché sui
magazine non dirà di aprirli da spirito
site signor arc su you ask me e questo
in iraq che colmi stimata your mother
bader a maida spirito
dunque lo spirito risiede nel vostro
cuore
allora ponete la domanda chiamandomi
madre oppure sui mataji laghi
chiamatemi madre e rossi mataji e
chiedete sono io lo spirito as this
entry tabs chiedete per tre volte questa
domanda madre sono io lo spirito no la
new beetle spiriti you become your own
musker ora quando voi diventate lo
spirito diventate anche il vostro
maestro
la take your eyes ai punti tondi ha
portato vi abbiam e ponete la mano
destra sulla parte superiore dell'addome
l'augurio è che queste bici suolo arte
de force one mother a my my own musker
hastings quanti times please
adesso per tre volte chiedete madre sono
io il mio maestro
not least spyker il nord paga fior
si chiama abbia man on the left inside
adesso portante la mano destra
sempre sul lato sinistro è la parte
inferiore dello stomaco
l'asia la ice t center which it has to
be true love a dubai
ora qui risiede il centro che ci
connette alle leggi vere del degli del
divino l'audio humphrey pip alla schiena
forse due reti sognato ma del freeski be
your knowledge il midex 1 a lecce 6
sixters la tua schiena
ora poiché siete delle persone libere e
non vi posso forzare dovete chiedere per
sei volte madre per favore mi dia la pur
a conoscenza la vera conoscenza è un
qualcosa che dovete chiedere
asics dai ricordi centre court six pack
chiedetelo per sei volte poiché questo
centro a sei petali
certo
detto no place like i'm gay non del
kansai osti ha portato of your addome al
progetto
adesso di nuovo portato la mano destra
sul lato sulla parte superiore sinistra
del vostro dove chi era presidiata e
premete forte ieri da sell off your
maschili
addio al cuore
ora qui esiste dentro di voi il
principio del maestro del guru però
dovete acquisire per aiutare il lavoro
della con da linee che si è mossa dovete
acquisire una completa fiducia in voi so
now with full confidence smith fu
confidence please the times ma hai mai
on march tenta i codici got that shook
them koman match dunque adesso
consapevoli di questa fiducia completa
dentro di voi dice dieci volte poiché
questo centro a 10 petali madre io sono
il mio proprio maestro
b c f e l'altro vice folli l'alto
entered into the kingdom of which are
full state per entrare l'audio state per
entrare nel regno di dio
claudia è così rosea state state per
entrare nel regno di dio quindi siate
contenti
dentro di voi no gration toyota di
verisign io spero ora di nuovo portate
la mano destra sul vostro cuore che è la
sede dello spirito noi a vita fall
confidence used to say to heart mother
and spirits 6 please cloud touch
adesso per aprire il vostro cuore dovete
ripetere in piena fiducia per 12 volte
padre io sono lo spirito
da ogni altro no dai gol di auchan offre
ora dovete sapere che dio è luciano d
amore taking a chance con pace badabom a
chi il pusher of davis che egli è
l'oceano di compassione ma soprattutto
che è l'oceano di perdono so io chiaro
duo anything da c chiaro su alghero e
dunque non c'è niente che voi di quello
che voi fate che non possa essere
perdonato su place but you're right in
the corner of your next al golden gate
così i bucks e dunque ponete la vostra
mano destra
qui alla base del collo sul lato
sinistro spingendo un pochino verso
indietro si è risposto falco al bivio sa
e dunque qui innanzitutto perdonate voi
stessi a new york times ma dell anap
chiti sixteen taxi ed ora dopo aver
perdonato voi stessi
dovete ripetere per 16 volte madre io
non sono colpevole
sit in tanti a tu sei ma dell anno di
chi dovete dirlo per 16 volte madre io
non sono colpevole gennaio chianocco
give you still be the punisher salva il
sunday times
e se anche adesso non riuscite a
perdonare voi stessi e meglio che lo
diciate 108 volte l'ex george widener
già diversa lasciate che sia dio
aggiudicarvi perché volete essere voi a
giudicare voi stessi laurenzio certo io
forse da cross
alpe sito halewood size adesso mettete
la mano sulla fronte
premendo ai lati chiaria tu sei from new
york ma dell ai borghi e prima dei suoi
migliori uomini che tanto poi adesso
dite con tutto il vostro cuore madre io
perdono tutti
non ha importanza quante volte lo
diciate ma ditelo col cuore
l'audi l'equipe perfetta
checa c ditelo con il cuore madre io
perdono tutti sappi putin da tutti
svegli di fico il tuffo di patti smith
vede di ufa di arnolfo di bachi freedom
for you the new playing d'arancia fra un
pip
su fa guild award for all don't remember
you wanna be molte persone pensano che
sia alquanto difficile perdonare gli
altri ma il fatto di perdonare o meno è
solamente un metro
poiché se non perdonate rimanete
solamente degli schiavi nelle mani delle
persone cui non riuscite perdonare
now the writing and back off ed al push
spazio rack luca rea honda
ponete la mano nella parte posteriore
del capo che portate la testa
all'indietro i partiti ieri al tu sei
for your own site inspection dato oggi
vuoi i fan anything ro.ri sfoghi b
adesso dovete dire rivolgendovi al
divino direttamente se ho commesso
qualche errore ti prego di perdonarmi
la put your head on top fiorgen by
stretching arpa docente del papa subì di
fonti nel boom e ria rich ross e
softball in yorkshire
adesso aprendo bene la mano mettete il
palmo direttamente a contatto con l'osso
della fontanella l'area che era soffice
della vostra infanzia no bubi xamax soli
a nicchiare ai polsi sono a madrid a
londra adesso si volta mariela dici
fischi 6 30 st presenta alluvionale
cuvio skull press the king of thing as
adesso
premete molto forte e girate in senso
orario per sette volte
e a questo punto di nuovo io non vi
posso forzare sui metodi non vi può
forzare e dovete chiedere di avere di
ricevere la vostra realizzazione
dovete chiedere per sette volte
fermatasi per favore mi dia la
realizzazione bisogna premere forte e
girare no
ecco
siamo intenso
no
place che da adesso abbassate la mano al
compagno rais veri storia e lentamente
aprite gli occhi no watch mi vida o
tinchi e provate a guardarmi senza
pensare pur now larcan un tocco fiore
lotta ai 100 così adesso portate la mano
sinistra al di sopra del vostro caso ai
100 wall street e la mano destra invece
rivolta verso stimata g lausi tel
anycool brisca minieri e provate a
sentire se fuori da questa fase
percepite questa brezza fresca uscire
dal vostro capo muovete la mano un
pochino spostando la tua o some people
get it per i maiali si ciuccia provate
anche a spostarla verso l'alto
da pur dell'argento wars ripresi adesso
cambiate mano mettete la mano sinistra
sono tutti e provate con la mano destra
senza pensare al canto xvi landis la
mano sinistra così verso somatici anzi
ve school bridges camini new york at sea
media bausan pubblicati zona e santen sì
sì clippy posso dell'italia il sangue
ticchi a rendere cosa provate a vedere
se sentite con la mano destra
questa brezza che esce dal vostro capo
provate a spostare la mano anche in
altre volte ci sono grandi persone che
percepiscono questa brezza molto in alto
sulla testa
no io punto lancia pid è gratis allo
stadio cede a volte può scena il testo
fullbring sandoli ghost adesso portando
le mani le braccia in alto e il capo all
indietro
chiediamo è questa la brezza fresca
dello spirito santo astri charles stessa
cia i temi è distinta brahms liszt pool
bridge a davoli ghost chiediamo tre
volte e questo ci ha italia e questo
brama è questa la brezza fresca dello
spirito santo e forme di port of course
e questo il potere ogni pervadente
dell'amore di dio
la portavano via fax
ora riportate giù le mani da un signore
di field pulvis e provate a sentire se
potete percepire questa brezzi anni
infili piscologico facebook hoc vi
accorgerete che vi sentite molto sereni
in pace e non ci sono pensieri
modo suo affetto currys con the rest of
the match race voce a coloro che hanno
sentito la brezza sul capo o sulle mani
per favore
alzino entrambe le fan del franchise
entrambe le mani in questo modo so many
justin caffè negozi mente che dio vi
benedica tutti adesso stimato e si dice
i tristi biang astuta quello che avete
ottenuto deve essere mantenuto e
compreso otherwise giuste altrimenti non
ha alcun uso