Toto jsou písně zpívané
v Himalájích
a to, že se zpívají tady, je
opravdu něco pozoruhodného, že?
Přivezli je až sem,
aby se tu mohly zpívat.
Myslím, že Moje přednáška
nebo řeč, jak říkáte,
kterou jsem k vám měla,
byla velmi dlouhá,
ale některé reakce
však byly velmi dobré,
a někteří to dokázali
vstřebat velmi dobře,
ale jiní říkali, že spali.
Tyto věci se dějí
kvůli negativitám.
Musíte se svými negativitami
bojovat, protože
negativity jsou tím,
kdo klade otázky.
Když hovořím, říkám Pravdu,
absolutní Pravdu,
ony však pokládají otázky
a polemizují.
Když to začnete rozebírat,
nic se vám nedostane do hlavy,
protože se zaseknete
na poslední větě
a tu aktuální už nevnímáte,
takže se to celé
promění v jakýsi únik
a pak usnete.
Dnes jsem udělala vše,
co bylo v Mých silách,
abyste měli vědomou mysl.
Musíte být vědomí,
musíte být bdělí.
A o to jde - dokud
nebudete vědomí,
nemůžete stoupat.
Žádný abnormální člověk
nemůže stoupat,
musíte se uvést do normálu.
Mnoho z vás mělo
spoustu odchylek,
které se projevily,
a pak jste se jich zbavili,
a hodně se jich vyčistilo.
Pokud na vás však stále
ještě nějaké ulpívají,
musíte to vypracovat. Nemůžete
to stále jen ospravedlňovat.
Obvykle je to tak, že
negativní lidé se přitahují.
Takže pokud v sobě
máte nějakou negativitu,
neměli byste nikdy sedět
vedle negativního člověka,
nikdy byste mu neměli být
nablízku, držte se dál a buďte
v přítomnosti pozitivních lidí.
Už jsem vám říkala,
že se máte držet svých
lídrů a podporovat je,
bez pochybností.
Problém je v tom,
že vy zápasíte se
svými vlastními lídry.
Když vám lídr něco řekne,
začnete se s ním hádat
a dohadujete se s ním.
To je konec.
Já k vám promlouvám
prostřednictvím vašich lídrů,
takže s nimi nepolemizujte.
Jestliže je budete zpochybňovat,
přijdou problémy.
Musíte se držet svých lídrů,
kteří jsou pozitivní lidé.
Jestliže je začnete
zpochybňovat,
nikam se nedostanete, nebude tu
žádné spojení mezi Mnou a vámi.
Toto se děje všude. Říkali Mi,
že takhle je to ve Švýcarsku,
ve Francii je to teď lepší,
ale bývalo to stejné, je to
tak všude kromě Itálie.
Myslím, že Itálie má
nejlepší výsledky.
Nebojujte se svými lídry,
nehádejte se s nimi.
Nediskutujte o Sahadža józe,
co můžete říct?
Co víte? Jak o tom
můžete diskutovat?
Jaké je vaše vědění?
Zpochybňujete snad
svého učitele chemie,
když vám říká, že vodík má
dva či jeden atom? Ano?
Jestliže začnete toto
dělat svým egem,
budete vyhozeni
z procesu evoluce.
Takže neoponujte, jen naslouchejte,
pokuste se to vstřebat.
Toto jsou vše mantry,
přijměte to do svého nitra.
Místo toho začnete
věci zpochybňovat,
hádat se se svými lídry,
dávat jim rady.
Nedělejte to prosím,
přestaňte s tím.
Toto není politika,
kde každý může radit,
kde každý má co říct.
Obvykle takoví bývají bhúti,
většinou jen lidé posedlí
bhúty neustále dávají rady
a pořád prosazují
své názory.
A po celou dobu
jdou proti lídrům.
Zejména starší lidé
to dělají,
protože někteří jsou
starší než lídři.
Pak máte pocit, že máte právo
lídry opravovat. Tak to není.
V Sahadža józe nejde
o to, jak jste staří,
ale jak jste vyspělí.
Takže když začnete
zpochybňovat lídry
a přemýšlet o jejich
chování a podobně,
odmlouvat a předkládat
jim svoje nápady,
pak jste mimo. Je to
jako spojovací článek.
Řekněme, že je tu
spojovací článek
mezi čakrami a buňkami.
Pokud tedy budete popírat čakry,
jak to má člověk vypracovat?
Protože Já jsem
s nimi spojena
a vy jste napojeni
skrze ně.
Když je však budete
popírat, vypadnete.
Já vím, co dělat
s lídry, Já je vybírám.
Já je srovnávám,
organizuji a měním.
Vím, co dělat. Vy je
tedy neprovokujte,
není to nic než vaše ego. V Indii
se to vůbec neděje, vůbec.
Jakmile Matka jednou někoho
jmenovala, je to přijato,
protože pro ně je to
hluboká Pravda, kterou hledají.
Vše ostatní jsou
nesmysly, komplikace,
a protože vy sami
jste tak komplikovaní,
vám připadají jiné
věci pěkné, myslíte si,
že odevzdáváte své
osobnosti.
Vůbec ne. Je to o
vývoji, odevzdání se
míze života, vitalitě,
vitální síle života, odevzdejte
se, přijměte více, přijměte více.
Toto ego vám nikdy nedovolí
přijmout něco do svého nitra.
Dávejte si na to pozor!
Nikdy vám nedovolí usnout,
nikdy vám nedá mír a pokoj.
Nikdy vám nedovolí růst,
nikdy vás nedovede
k vašemu vlastnímu cíli.
Tak to svoje ego
odevzdejte!
Musím vám tedy říct jednu
věc: nehádejte se, nebojujte,
nezpochybňujte, nepřemýšlejte
o vašich lídrech.
Tím začněte.
Jinak budete odříznuti.
Buďte s ním zadobře.
Snažte se jej podporovat,
zeptejte se, co potřebuje,
s čím potřebuje pomoci.
Čím více se k němu
připoutáte,
čím blíže mu budete,
tím více získáte.
Lidé jsou však zvyklí
všechno promrhat.
Promarnili své životy na
drogách a všech možných
nesmyslech. Ženy mají
jiný zlozvyk, a sice drby.
Mají potřebu pomlouvat,
pomlouvat jednoho,
kritizovat jiného.
Pomlouvání je velmi
špatný ženský zvyk.
Nikdy jsem si nevšímala
lidí, kteří pomlouvají,
nemám ráda
pomlouvačné lidi.
A proto nepomlouvejte,
nebavte se lacině
nebo frivolně
o druhých lidech.
Není nutné,
abyste byli vzdělaní,
není nutné, abyste pocházeli
z rodiny s rodokmenem,
nic není nutné. Jste-li sahadža-
jogín, může se z vás stát diamant.
Dovolte si však nechat se vybrousit
v diamant. Dejte k tomu svolení!
Reakce některých jogínů
tedy byly velice dobré,
vstřebali, co jsem řekla,
uložili si to vše v nitru,
někteří ale usnuli.
Pokud ti, kteří se v tu dobu
potýkali s potížemi,
možná řeč nepochopili -
je to velmi obtížné téma -
říkala jsem vám, že je to
velice subtilní téma, nevadí.
Avšak ti, kteří
takto dopadli,
by se o sebe měli
postarat a přijít na to.
O levostranných lidech
jsem zjistila,
že když si dají svíčku
k levé Svadištáně,
trošku dál, a postaví
jednu svíčku před obrázek,
levou ruku dají směrem
k obrázku a pravou
na Matku Zemi,
vypracuje se to.
Svíčku vzadu si dejte trochu dál,
protože dělá zvuky
a prská různými směry.
Ti, kteří brali drogy, ne LSD,
ale jiné drogy,
ospalí lidé, kteří
jsou letargičtí,
jejichž mozky zničily
drogy, všem těmto lidem
to může velmi prospět.
Dělejte to každý den.
Když jste brali drogy, nikdy jste
neměli pocit, že jim podléháte,
nikdy jste necítili,
že je to něco, co vás
jednou úplně zabije.
Víte, tolik lidí je zabito,
tolik jich umírá,
ale vy jste to chtěli
dělat, nevím proč,
vaše ego vám řeklo:
„Dobře, jdi do toho, zkus to.
Jsi vyvolený,
nic se ti nestane.“
Toto vám podsouvá
ego. A tak jste to dělali.
V pořádku, nevadí.
Co se stalo, stalo se,
pojďme to vyčistit.
Protože my jsme hledači.
Takže ti, kteří při
přednášce cítili jednotu,
aniž by cokoli
zpochybňovali,
by měli vědět,
že si vedou dobře.
Ti, kteří pochybovali, přemýšleli
o tom, by měli vědět,
že mají ego, a ti, kteří usnuli,
by měli vědět, že jsou nalevo.
Levá strana je
horší než pravá.
Pravou stranu můžeme snadno
napravit, protože se projevuje.
Projevuje se navenek
a lidem se to nelíbí.
Takoví lidé jsou
kritizováni, všichni říkají:
„Je egoistický, je takový
a takový.“ Každý ví,
že takový člověk se
chová jak Hitler.
Levostranný člověk
je však, víte,
velmi politováníhodný a vy
ho velmi litujete,
sympatizujete s ním a pak se
s tím člověkem ztratíte i vy.
Jsou nebezpečnější a je těžší
je vyléčit. Je to velmi obtížné.
Není to tedy vůbec jednoduché,
musíme to vypracovat.
Dělám, co je v Mých silách,
měli byste Mi však také pomoci.
Říkala jsem si, že když si začnete
dávat na hlavu trochu oleje,
než jdete spát, bude
to dobrý nápad.
Jako sahadžajogíni
byste to měli dělat.
Myslím, že účesy sahadžajogínů
by se měly změnit.
Tento moderní trendy
styl nám moc nesluší.
Protože jednoho dne budeme
mít všichni plešatou hlavu,
to vám mohu říct, a Sahasrára bude
vidět s velikou prohlubní tady.
Raději začněte používat
nějaký dobrý kokosový olej.
Vetřete si ho pěkně do
skalpu na noc i ráno.
Není to ani moc vidět.
A taky se pořádně češte.
Protože podle Mého názoru,
pokud se oblékáte jak bhúti,
máte vlasy jak bhúti,
pak nad vámi bhúti
převezmou kontrolu.
Budou si myslet: „Hleďme,
tady sedí nějaký bhút,
měli bychom se ho zmocnit.“
Takže se češte tak,
aby vám vlasy vůbec
nezakrývaly čelo,
mějte je pěkně uhlazené a rovné
a mějte vlasy úplně z čela.
Jsme sahadžajogíni,
musíme změnit styl oblékání,
musíme změnit svůj styl.
Nemůžete být trendy
jako ti hloupí pankáči.
Podle vašich vlasů
by lidé měli vědět,
že jste sahadžajogíni.
Takže než se vám
začne dělat pleš,
bude lepší dávat si
do vlasů nějaký olej.
Je to něco velmi důležitého,
co sahadžajogíni musí dělat.
Můžete používat
vibrovaný olej, myslím,
že olivový je dobrý, za
ještě lepší však považuji
kokosový olej,
je lepší pro růst vlasů.
Někdy ale můžete použít i
mandlový olej, je také dobrý.
Máte-li nějaký problém,
používejte mandlový olej,
pokud jste vyčerpaní nebo
vaše nervy potřebují pozornost,
pokud jste nervózní typ člověka,
pak je pro vás dobrý mandlový olej.
A lidé, kteří mívají
problémy se zuby,
se o ně musí starat.
Je zbytečné chodit k zubaři,
protože zubaři způsobují problémy.
Používejte prostě olivový olej
s trochou soli a pěkně
si tou směsí každý den
před spaním třete dásně.
Pak budete mít zuby
v pořádku. Budete se divit,
Já jsem dodnes
nebyla u zubaře.
Nikdy jsem nebyla u zubaře a
doufám, že ani nikdy nebudu.
Jedna věc však je,
že mám jisté zlozvyky,
jeden z nich je, že si
dost často čistím zuby.
Nepoužívejte však elektrické
kartáčky a podobně.
Používejte kartáčky nebo prsty,
nejlepší způsob je masírovat
dásně olivovým olejem se solí,
to je pro vás velmi dobré.
A pak si vypláchněte ústa.
Další věc, kterou jsem
zjistila v Evropě, je,
že si nečistíte hrdlo.
Ani jazyk. Což je také velmi
špatné pro vaši Višudhi.
Je to určitě jeden
z důvodů,
proč jsou vaše
Višudhi špatné.
Takže i když to tu
na Západě není běžné,
je velice důležité,
abyste si dvěma prsty,
prsty, ne něčím
jiným, prsty,
vyčistili jazyk tak,
aby ráno vše odešlo.
Je to důležité, protože jinak
se to hromadí a rozkládá.
Toto se tedy musí dělat
a možná si myslíte,
že to vydává hlasité zvuky
a tak dále, to nevadí.
Musíte si vyčistit hrdlo.
Pak budete svou Višudhi
udržovat úplně čistou.
Toto je jedna věc
a další je,
že musíte často
používat vodu, co nejvíc,
k umývání, když jdete
ráno na toaletu.
Je třeba používat vodu,
papír je velmi nečistý
a nehygienický zvyk, velmi
nečistý a nehygienický zvyk.
A i když použijete papír,
pak se musíte umýt.
Je velmi důležité, abyste vždy
co nejvíce používali vodu.
Pro sahadžajogíny je
to velice důležité.
A teď něco pro
lidi, kteří zjistí,
že jsou ze subtilnějšího hlediska
téměř na pokraji zhroucení.
V tom smyslu, že stále
mají ten typ problémů,
že chtějí spát s jinými
ženami a dělat
všechny tyto věci. Ti by se
Sahadža jógy měli vzdát.
Nejlepší bude, když
nás necháte na pokoji.
Nemůžeme tu mít
takové zbytečné lidi.
Měli by se tedy Sahadža jógy
vzdát a nedělat nám problémy.
V Indii můžeme mít
tisíce a tisíce lidí.
A bez problémů. Pro ně
to není obtížné.
A už jsou tady. Takže ti,
kteří jsou stále takoví,
ti, kteří se pokoušejí mít
vztahy s jinými ženami
a koukat po jiných ženách,
nebo ženy, které jsou také
takové, víte, všichni tyto
maniaci, protože jen tak
jim říkám - maniaci,
by se Sahadža jógy
měli vzdát a ušetřit nás.
Myslím to vážně.
Pořád říkáme, že ti,
kteří jsou velmi negativní, budou
muset Sahadža jógu opustit.
A ten den přijde.
Takže pro vás všechny
je velmi důležité, abyste
se snažili vyčistit se.
A nikdy neseďte vedle
člověka, který je negativní.
Nikdy se nepřátelte
s negativním člověkem.
Snažte se být vstřícnější
vůči pozitivním lidem.
Vyčistěte se. Vyčistěte se.
Pečujte o sebe, mějte
k sobě úctu, milujte se.
Žijte důstojně.
Laciné a frivolní věci, zbytečné
věci byste neměli dělat.
A postarejte se, aby vaše
ego dostávalo výzvy.
Nechte někoho, ať vás
urazí, a jen se dívejte,
jestli nereagujete.
Jen se dívejte,
nerozčilujte se.
Snažte se, aby vaše
ego nereagovalo.
Dá se to snadno naučit,
dívejte se na sebe do zrcadla
a vysmějte se sami sobě.
Udělejte si ze sebe legraci.
Přemýšlejte o sobě.
Kdo jsi? Co máš? Nic.
Dnešní přednáška
byla opravdu veliká,
nebyla to jen přednáška,
to byly mantry.
To vše působí příznivě na váš mozek
a řekla bych, že tuto přednášku
byste měli poslouchat znovu
a znovu. A vstřebejte ji!
Nezpochybňujte ji,
nezpochybňujte ji,
vstřebejte ji.
Absorbujte ji.
Doufám, že tomu rozumíte.
Doufám, že po této
Sahasrára púdže
se budete snažit udržet se
ve stavu, jehož jste dosáhli.
Očekávala bych od
vás všech,
že budete podporovat
a oslavovat své lídry.
Rozhodně s nimi nedebatujte
a nehádejte se s nimi.
Nepředkládejte jim
své nápady.
Dokonce ani manželky lídrů by
se s nimi neměly hádat.
Je to jako přetahovaná,
podobně jako prý
jednou poslali na výzkum nějaké
škorpióny z různých míst.
A viděli, že jedna sklenice
je otevřená, tak řekli:
„Co je to? Z této sklenice
všichni škorpióni vyskáčou ven.“
„Nemohou,“ odpověděli,
„protože jak se
jeden bude snažit dostat
ven, ostatní jej stáhnou.“
My se chováme stejně.
Pokud je tu lídr,
pak je to ego, které vás
nutí žárlit, je to ego,
které říká, že vy všechno víte
lépe, že vy máte lepší řešení.
To neznamená, že byste lidem neměli
nic navrhovat, Mně také říkáte věci.
Pokud však nejsou přijaty,
je to v pořádku.
Je to výzva pro vaše ego.
Je lepší, aby vám řekl „ne“
a vy se mohli přesvědčit sami:
„Je to mé ego, co stále
trvá na této pozici?“
Další věc, o které
jsem mluvila, je,
že byste se neměli nechat
svazovat konvencemi.
Konvence například byla,
když lidé z Anglie,
když lídři z Anglie měli pocit
- a to byla velká chyba -
že kdyby u Italů zůstali přes
noc, bylo by to nevhodné.
Italové jsou velmi srdeční lidé,
stejně tak jako Indové,
a měli by obrovskou radost,
kdyby u nich přespali.
Projevila se však
anglická mysl.
Angličané nedokážou snést, že
by u nich někdo dva dny bydlel.
Hned jak přijdete, už se vás ptají,
v kolik hodin budete odjíždět.
Takže to byla jejich mysl,
která vyhodnotila,
že by bylo nevhodné zůstat,
protože by se sami necítili dobře.
Ačkoli se jim řeklo, že by
mohli zůstat do pondělí,
že to není žádný problém,
jen by zaplatili deset liber.
Jenže: „Já jsem myslel.“
Tohle Angličané považují
za ohleduplnost k druhým.
Protože když u nich
někdo přespí, je konec.
Nedovolí nikomu vkročit
do jejich domu.
Ať venku sněží nebo
je jakkoli,
jen vykouknou ven,
baví se s nimi a povídají.
Sama jsem to viděla.
Jednou jsem šla ven,
když sněžilo,
a viděla jsem ženu, jak stojí
na schodech před domem
s kočárkem, ve kterém
bylo malé dítě, a jiná žena,
byla to stará žena, s ní mluví
z chodby svého domu.
Jen malou skulinkou
ve dveřích,
neotevřela dveře dokořán.
Když jsem se za hodinu
nebo tak nějak vracela,
ta žena tam stále
stála a pořád se bavily.
Ta žena neměla dost
rozumu říct: „Pojď dál.“
Té druhé ženě to
ale také nevadilo,
protože určitě sama
dělá totéž.
Nedokážou tedy pochopit, že
někdo může být tak dobrosrdečný.
Navíc, vůbec to nebyl problém,
navrhlo se jim, aby zůstali.
Dnes jsme museli
hodně spěchat.
Bylo to dost nepohodlné
a museli jsme
to zvládnout kvůli
jedné malé chybě.
Měli se Mě zeptat. Já jsem si
myslela, že vy všichni
tu zůstanete do pondělí, protože
to bylo logické, rozumné.
Byla tu však představa, že bychom
neměli způsobovat nepohodlí.
Není to tak jen u Angličanů,
může se to stát každému z vás.
Když si začnete říkat: „Já jsem
myslel,“ jste ztraceni.
Tyto představy, které
o věcech máte,
jsou ve skutečnosti
velmi nebezpečné.
Mnohokrát jsem viděla
tyto hloupé konvence,
které lidé mají: „Já jsem myslel.“
Snaží se být dobří, ale
nakonec jsou protivní.
Jsou nepříjemní.
To znamená, že je
rozhodně něco špatně
se zavedenými představami,
které mají o věcech,
a proto, kdyby lidé
přemýšleli správně,
svět by byl jiné místo.
Oni však přemýšlejí
na úrovni,
kde jde vše z kopce,
a vy klesáte.
Jakmile začnete přemýšlet,
jdete dolů.
Vaše myšlení je proto tak
na závadu, že je svázáno
spoustou vašich konvencí.
Kdykoli přemýšlíte,
víte, jste v zajetí
svých konvencí
a jdete dolů.
Dnes jsem nemluvila o mnoha věcech,
o nichž jsem se mohla zmínit,
například o umění, jak
jsem říkala. Žasla jsem,
taková živost,
taková květina!
Jsem velmi šťastná,
když vidím zahradu.
Příliš komplikovanou mysl
však víc zajímá skála
nebo něco nesmyslného.
Pro ně jedna květina není nic,
protože zbytek prostoru
je potřeba pro jejich ego.
Takže se nemohou kochat
krásou, je to příliš, je to moc,
dokonce i Sahadža jóga
je pro nás moc.
Jste snad malé dítě
nebo co? Co je příliš?
Víte, jako když
dítěti dáme láhev,
dáme tam spoustu
mléka, spoustu mléka,
a takhle je pro vás
Sahadža jóga příliš.
Jste snad trpaslíci
nebo co?
Takový nesmysl nemá
žádné opodstatnění.
Proto říkají:
„To je kultivované,
to je pěkné,“
a všechny kritizují.
Lidé se bojí dokonce
i ozdobit si domy,
protože sklidí kritiku. Raději
nechají vše obyčejné, bílé,
jen bílé.
Ani nos se jim
nezamlouvá.
Chtějí si nechat řezat
nosy, oči, cokoli,
jen ať jsou obyčejné.
Představte si,
že toto je hra ega,
které touží po
individualitě.
Jsou přesně
v opozici vůči tomu,
co chtějí udělat. Jen
to bedlivě sledujte!
Když půjdete na zahradu, budou
tam mít jeden strom, víte,
který tam někde
bude trčet.
To má být zahrada. Řeknete:
„Kde je ta zahrada?“ Řeknou,
že toto je ta zahrada.
„Mikroskop! Kde
je ta zahrada?“
„No, dali jsme sem jen
jeden strom, aby tu vyniknul.“
Takže je tu jeden strom,
a když jdete dál,
bude tam malý keřík
a pak ještě jeden.
Všechno je příliš. Proč? Protože
v jejich hlavách je příliš ega.
Proto je pro ně
tedy všechno příliš.
Tato stupidita musí
odejít.
Musíte brát vše,
co je dobré.
Co je příliš, to musíte
vzít a vzdát se toho,
všeho, čeho je ve
vás příliš.
Toto musíte pochopit.
Všechny tyto stupidní,
hloupé nápady,
jako že si chcete koupit
dům, dobře, v pořádku,
jděte a kupte si dům.
Šla jsem se porozhlédnout
a zjistila jsem,
že většina domů je
vysokých sedm a půl
stopy, ale jim se to líbí.
Ptala jsem se proč.
„Jsou velmi staré.“
Povídám: „A co?“ Řekli Mi: „Je
to ale starý dům, a to a ono,
a ten starý dům...“
„Ale proč se vám líbí?“
„Nové domy jsou osm
stop vysoké, nanejvýš.
Takže není z čeho vybírat.“
„Ale proč chcete mít starý dům?“
Viktoriánské domy
se jim nelíbí. Proč?
„Protože nejsou dost konvenční,
nejsou dost módní.“
Musíte mít dům, kde
si můžete zlomit vaz,
chodit na záchod shrbení,
kde nemůžete ani sedět, ani stát
a napůl visíte ve vzduchu.
„To je dům, který
má úžasnou osobitost.“
A tato osobitost způsobuje,
že se chováte trapně
a cítíte se podivně. Takový
člověk má osobitost, chci říci,
že jestliže se někdo chová
absurdně, podivně a zvláštně,
považují ho za osobnost.
Taková je dnešní situace.
Je to osobitý člověk a je divný,
absolutní podivín.
Jak je to možné?
„Víte, on přijel na kole
a měl jen jednu nohavici.“
Říkám: „Opravdu?“ Osobnost...
„Ano, a má z toho
artritidu.“
Když děláte podivné, legrační
věci, považují vás za osobnost.
Nyní jako sahadžajogíni
si musíte uvědomit,
že vy nejste takhle hloupí.
Jste korunovaní svým Já.
Takže se nebudete
chovat jako
hloupí lidé, podle módy,
vzdáte se toho.
Když se vám smějí,
smějte se vy jim.
Když přijdete do blázince, všichni
blázni vám budou říkat,
„Á, tak vy se k nám
jdete přidat, že?“
Oni si všichni myslí, že jsou
nejmoudřejší, a vy znejistíte.
Začnete si říkat, jestli
jste se také nezbláznili.
Takže vy všichni, když
uvidíte takového člověka,
měli byste se mu
prostě vysmát.
Například jedna žena, kterou
považují za velmi trendy osobu,
přišla v šatech, ve kterých měla
značně odhalené tělo,
byly jí vidět všechny
kosti a podobně.
Jednou jsme ji s manželem
šli navštívit.
Jakmile ji manžel viděl,
vycouval a začal zvracet.
Zeptala jsem se:
„Co se děje?“
„Jak jsem ji uviděl,
začal jsem zvracet.“
Nešli jsme dál, nasedli
jsme do auta a odjeli.
Myslela si, že
je velice trendy,
když ukazuje kosti
a celé tělo. Strašné!
Představte si, jako kdyby
před vámi stála mrtvola.
Mrtvé tělo je však dnes
považováno za něco módního.
Všichni se chtějí
chovat jako mrtvoly.
Měli byste vidět,
co to znamená.
Jinak nejste sahadžajogíni.
Musíte vidět, co se
děje za nesmysly,
i to, že vy nejste
nesmyslné osobnosti.
Pokud všechny tyto věci budete
vidět z nového úhlu pohledu,
jak jsem vám teď řekla
- že jste vyšší osobnosti,
že jste dosáhli nového
vědomí, vnímání svých čaker,
budete překvapeni, že vaše
reakce budou velmi odlišné.
Když uvidíte něco takového...
„Ach,“ řeknete, „nádhera!“
Dokud však v sobě budete
nosit tyto strašlivé konvence,
pak nemůžete.
Dům, který je zchátralý,
úplně na spadnutí -
„Jaká osobitost!“
Celá ta osobitost
vám spadne na hlavu!
Lidé mají absurdní názory.
Nebo chtějí něco moderního,
co je úplně divné a nesmyslné.
Znala jsem jednu ženu, která
nechala postavit moderní dům,
do něhož člověk musel po schodech,
a všechny schody nechala rozdělit
na menší a menší části,
takže jsme měli obavy,
že všichni spadneme.
Víte, každý schod byl
sestaven z malých kousků,
každý schod byl zhotoven
z malých schůdků.
Když na něj člověk
vkročil, nevěděl,
kam dává nohu, víte?
Určitě ji stálo spoustu peněz
udělat takovou nesmyslnou věc.
Ona to však každému ukazovala:
„Pojďte, podívejte se.“
Odmítla jsem jít nahoru a řekla
jsem, že tam nemám co dělat.
Odešla jsem,
ano, to nevadí.
Když dají najevo rozhořčení,
i vy musíte dát najevo rozhořčení.
Hloupé.
To Mě neoslovuje,
tyto věci Mě neoslovují.
Všimla jsem si, že
tyto věci se Mi nelíbí.
To, jak třeba někdo
někde pověsí květinu
a podobně, když to
vidím, nelíbí se Mi to.
Vůbec se tím nemohu těšit.
A jestliže Já
představuji kritéria
a jsem tou, která
může věci posuzovat,
pak vám říkám, že všechny
tyto nesmysly se Mi nelíbí.
To, jak se dnes lidé oblékají...
Mně připadají jak šašci,
pro Mě to jsou blázni,
řekla bych - spratci,
nebo jim můžeme
říkat vandráci.
Vypadají jeden jako druhý.
Hrozné kalhoty, mají na sobě
kalhoty jako po dědečkovi,
tričko jako po babičce,
a ženy takto chodí
po venku, víte?
Na ulicích vidíte
podivné, pochybné lidi,
kteří si myslí,
že jsou moderní.
Myslím, že bychom sem
mohli přivézt z Indie všechno
staré oblečení a dobře
je za vyšší cenu zpeněžit.
Je to velmi podivné, jen
se podívejte z tohoto úhlu,
dívejte se na tyto
bláznivé lidi z nadhledu
a sledujte, jak jsou
hloupí a šílení,
jak se chovají,
podle jaké módy.
Když se podíváte do minulosti,
lidé se oblékali dobře,
s různým nabíráním,
volánky a podobně.
To se jim však nelíbí.
Vše, co nám dal Bůh,
bychom měli zdobit a ctít.
Včera, to, jak
jste připravili sál,
chci říci, jak jste
dnes připravili celý sál
a to všechno, je tak nádherné
na pohled, tak pěkně to vypadá.
Někdo by ale mohl říct:
„Pojďme to udělat
pro Matku úplně jednoduše.
Například na pozadí nějakou zchá-
tralou stěnu, co za chvíli spadne.
To bude skutečně osobité.“
Jak mohou být takové nápady
přijatelné pro sahadžajogíny?
To prostě nechápu.
A oni za to platí.
Platí za tyto
konvence a platí
za všechny ty podivné
věci, opravdu za to platí.
Řekněme, že dnes je
například módní nechat si
tady nahoře vystříhat
vlasy. Budou za to platit!
Pak si to necháte ostříhat
jinak a zase zaplatíte.
Musíte platit za i všechny
tyto scestné činy.
Módní je například,
že když někoho pozvete
do svého domu, musíte
mít jinou skleničku
a jiný hrnek na toto a ono,
jinak nejste přijatelní.
A pak zjistíte,
že je tu další
skupina hippies
a všichni podobní,
a ti vám dají ty
nešpinavější hrnky,
takže se vůbec
nemůže napít.
Buď tedy přijmete jeden
nesmysl, nebo druhý.
Je to úplně absurdní.
Jak víte, viděla jsem
v Anglii Indy,
kteří to prostě nedokážou
pochopit. Ty úplně vyřídí.
Zlikvidují je.
Jsou to šílenci.
Kvalita jejich osobnosti je
velmi, velmi nízká, věřte Mi.
Velmi nízká.
Možná máte ego,
možná žijete s tímto egem, ale
úroveň osobnosti je opravdu nízká.
Přijměte to. Chybí
nevinnost, příznivost,
chybí čistota.
Chybí přitažlivost jednoduchosti.
Jsou tak umělí.
Dokonce i jejich představa
jednoduchosti je umělá.
Jak můžete bez přirozenosti
dosáhnout kvality lidského života?
Jak by to mohlo jít? Stanete
se nepřirozenými lidmi.
A proto se vzdejte
všech těchto konvencí.
Nejsem tu proto, abych propagovala
indickou kulturu jako takovou,
musím však říct, že jestli existuje
nějaká kultura, pak je to indická.
Protože toto žádná kultura
není. Všechno se stává...
Když se porozhlédnete, chci
říci, vypadáte jako... Když vidím
lidi kolem, vypadají jak
horda pochodujících bláznů.
Když je vidíte na ulicích, jediný
člověk nevypadá normálně.
Amerika je ještě horší.
Musí dělat to a to, takhle.
Jediný člověk nemá
normální obličej.
Je to fakt, to Mi věřte.
Se Sahadža jógou se
vaše kvalita zvedla,
stali jste se tím,
to je skvělé.
Proto člověk cítí,
že tu není Lakšmí.
Mají peníze, ale nemají Lakšmí.
Není tu Její krása.
Je to tak neutěšené,
jako holá země.
Ego odfouklo
všechno krásné.
Neuměli byste tolerovat
ničí umění,
proto byste si nedali
domů umělecké věci.
Možná vůbec nepotřebujete
mnoho věcí, tak máte plasty.
Z vašich životů
utekla krása.
Když mluvíte, je módní
být arogantní.
Představte si - být
arogantní, velmi suchý,
v tom není žádná krása.
Je to jen na odiv,
není v tom žádná
odvaha, žádná vznešenost.
V subtilní rovině
jste o to přišli,
proto to nevidíte
na hrubé úrovni.
Vše, co jste ztratili uvnitř,
se projevuje zvnějšku.
Úpadek, úplný krach.
Když to tedy vidíte na
ostatních, když vám to říkám,
chci říci, na ostatních,
na těch, kteří ještě
nejsou sahadžajogíni
na Západě,
pokuste se pochopit, že jsou
na mnohem nižší úrovni,
než jste vy. A nepřijímejte
jejich názory
ani jejich způsoby
a metody.
Buďte prostě bdělí.
Pak uvidíte, že za
vámi budou běhat.
Ego je jako osel.
Jestliže je někdo
před nimi, vědí o tom.
A skloní k němu hlavu.
Jestliže vidí, že je
někdo za nimi, kopnou.
Vy si tedy zachovejte svou
důstojnost, svůj specifický styl,
žijte svým specifickým stylem.
Nebuďte jako oni.
Oblékejte se vhodně.
Možná máte jen
dvě nebo tři košile;
nemusíte jich mít moc,
mějte však něco rozumného.
Něco normálního a pohodlného,
co nebude ostatní dráždit.
My jsme ti, kdo povzbudí
naše umění,
my jsme ti, kdo znovu
vzkřísí vše ztracené.
Už nemůžeme mít
Rembrandta, nemůžeme mít
Leonarda da Vinciho, už
nemůžeme mít Michelangela.
Všechny jste je
úplně odrovnali.
Tady si každý myslí,
že je Michelangelo.
Nemůžeme mít ani,
řekněme, Gorkého.
Nemůžeme mít Williama Blakea,
že? Muže takové odvahy!
Nemůžeme mít Abrahama
Lincolna, nebo ano?
Všichni to jsou nuly,
zbyteční lidé.
Když je poškrábete, zjistíte, že pod
povrchem není nic, jsou zbyteční.
Pouze z vás mohou
povstat skvělí lidé.
Jejich specifičnost byla v tom,
že měli svou vlastní osobnost.
Nepodléhali žádným způsobem
nějaké módě a podobně.
Nepodlehli by kvůli
laciné popularitě.
Z vás se mohou narodit
podobně úžasné osobnosti.
Takže kvůli sobě a svým
dětem se musíte ptát:
„Co děláme v tomto
velkolepém díle?“
Seminář není jen pro naše
potěšení, že máme seminář,
pěknou hudbu, dobré jídlo, pěkné
místo, pojďme se tím těšit, ne!
Radost je jen reklamní
oddělení.
Ve svém nitru musíme opravdu
tvrdě pracovat, ne venku.
Žádné hádky, žádné.
Zbytečné.
Když řeknu jednoduchou věc,
že mám nést třeba tuto krabici,
někdo přijde a řekne:
„Myslím, že bychom
měli sehnat dodávku.“
„Ne, ne, dodávka je moc velká.“
„Tak co uděláme?“
Pak se budou dohadovat,
dokud ta krabice nezmizí
a vše nebude hotovo.
Vrátím se a řeknu:
„Co teď děláte?“
„Diskutujeme o tom, jak převézt
tu krabici.“ - „Už je pryč.“
Měli bychom se vzdát
takových zbytečných zvyků.
Musíme mít ve svém
nitru novou moudrost.
Všechnu tu starou moudrost
prostě zahoďte.
Dokud to neuděláte,
vaše ego neodejde.
Neodejde, dokud se
nerozhodnete odhodit
všechny ty představy, které
považujete za skutečné.
Musíte být jako děti.
Stále se snažte učit
se něco nového.
Musíme být otevření tomu
pořád se učit něco nového.
Musíte se učit.
Vy jste to ztratili.
Měli jste něco, co
mnozí z vás ztratili.
Místo abyste šli
vpřed, ztratili jste to.
Byli byste v pořádku,
kdybyste zůstali
na správné cestě,
dosáhli byste úspěchu.
Protože některé země
jsou každopádně
z historického hlediska
velmi staré.
I ty se však ztratily - například
Řecko, můžeme říci, je ztraceno.
Strašlivé řecké tragédie
- sedněte si a plačte,
pro nic za nic. Nic se
nestalo, vše je dokonalé,
ale lidé prostě jdou,
sednou si a brečí.
To je, jako když někoho
přimějete říct: „On je mrtvý.
Vnímejme teď,
že je mrtvý.
Sedněte si a všichni bychom
měli plakat.“ Tak hloupé.
Jsou to všechno uměle
vytvořené problémy
a umělé vytvořené chmury kvůli tomu,
že nemáte žádné skutečné chmury,
žádný skutečný problém.
Všichni mají co jíst,
mají vše.
Proto si sami vytváříte
problémy.
Proto potřebujete psychiatra,
potřebujete drogy,
potřebujete to a ono. Protože
nemáte žádné problémy,
ale chcete nějaké mít,
tak je to jednoduché.
Ti, kteří mají problémy,
s nimi musí bojovat.
Nemají čas na nesmysly.
Vy máte příliš mnoho času.
Všechny vaše problémy
jsou vyřešeny, co se
týče materiálních věcí,
stále jste však do
toho příliš vtaženi.
Postavte se tomu čelem,
úplně jasně si uvědomte,
že tím už nejste.
Jsme jiní lidé.
Už nejsme žádní červi
v blátě, jsme lotosy.
Máme vůni, máme síly,
Máme specifická požehnání. Máme
specifický smysl pro radost.
Těšme se tím a předávejme
to ostatním.
A vnímejme, jaká je to
pocta, jaká důstojnost.
Jsem si jistá, že tentokrát
se to vypracuje,
na své úrovni jsem, myslím, udělala
vše, co bylo v Mých silách,
a tuto přednášku byste všichni
měli opravdu hluboce vstřebat.
Dobrá. Nějaké dotazy?
Dáte Mi trochu vody?
Máte nějaké otázky?
Možná si myslí,
že budu pít z tohoto.
Moderní představa,
Není potřeba mít sklenici.
Matka se může napít z tohoto.
Dobře. Nějaké otázky?
V bezmyšlenkovém vědomí.
Udržte se v tom, zůstaňte
v bezmyšlenkovém vědomí,
jděte do toho s plnou silou,
udržte si to. Buďte v tom naplno.
To je to ego.
Troška toho zbytkového ega
tu přetrvává, to nechte venku.
Toto je meditace. Kde
už není žádné ego.
Jste v bezmyšlenkovém vědomí,
absolutně omráčení.
Nemůžete myslet.
Ale to jsem udělala Já, to nestačí.
Měli byste to dokázat sami.
V tom je ta pointa,
ke které se znovu vracím.
Mějte svou vlastní osobnost.
Když se tak mohou
chovat pankáči,
proč se vy nemůžete
chovat rozumně?
Také musím říct pár
slov o tom, jak se chovat
v každodenním životě, protože
Matka se musí postarat o to,
aby Její děti nebyly
špatně vychované.
Lidé by neměli říkat, že sahadža-
jogíni nemají vychování.
První známka nevychovaného dítěte
je, že po sobě neustele postel.
Má ve všech svých
věcech nepořádek.
Když jsem přicházela, viděla
jsem všechny ty postele.
Co tady děláte? Nic.
Vybudujte si tedy disciplínu,
abyste vedli spořádaný život.
Jako Matka vám
to musím říct.
Zabere vám to méně než
deset nebo patnáct minut.
Jen si řekněte,
že to je meditace.
Dělejte to meditativně.
My v Indii si myslíme,
že lidé na Západě
jsou nesmírně čistotní
a spořádaní.
Opravdu, nemohou
tomu uvěřit.
Považují vás
za absolutní jedničky,
za nejčistotnější lidi
pod sluncem.
Desetkrát řeknou:
„Děkuji.“
Ale ani jednou si
neustelou postel.
Vaše věci by měly být
úhledné a v pořádku.
Musíte se udržovat upravení,
musíte vypadat upraveně.
Další věc, kterou jsem
viděla, všimla jsem si toho,
co říká mnoho
dalších lidí,
že když přijdete
k někomu domů,
nevychovaný člověk tam začne
bez dovolení telefonovat.
Je důležité pochopit
některé věci.
Například jít do kuchyně
a vše sníst.
Lidé si všímají, že
je to velice běžné,
že si berete jídlo jako
žebráci, jako chudáci.
Přijdou do domu a...
Alespoň dvacet jedna
lahví medu,
které jsem dostala
jako dárek,
zmizelo, a když přišel
Můj zeť, nezbyla ani jedna.
Kdo ho snědl?
Všichni sahadžajogíni,
kteří přišli a dali si med.
Říkám, je to v pořádku,
ale musíte se zeptat.
Vybílíte celý dům,
do posledního zbytku.
V pořádku, přišli jste,
je pro vás uvařeno jídlo,
dejte si jídlo. Pokud však
půjdete do spižírny
a dáte si vše, na co narazíte,
všechno pak chybí.
Člověk skoupí celý trh a
pak zjistí, že je vše pryč.
Nevychovaného člověka
tedy můžete poznat takto.
Budete však překvapeni,
dobře vychovaný člověk
když po někom jiném zbude
jen nepatrná drobnost,
takový člověk to opatruje,
dokud to nepředá.
Povím vám o Mém manželovi, který
si s tímto nemusí dělat starosti,
ale když ví, že máme něco,
co patří někomu jinému,
zamkne to a stále dohlíží,
aby to tam bylo,
dokud to tomu člověku
nepředá.
Totéž mohu říct
o svých dětech,
o všech, co znám. Protože toto
je žebrácký přístup,
že někomu berete jeho věci,
špatně s nimi nakládáte,
pohodíte je, kde se vám zlíbí,
anebo je rozbijete.
Viděla jsem to na vlastní oči,
a když si lídři stěžovali,
že lidé přijdou k nim
domů, totálně jim vybílí
lednice a tak dále,
nepřekvapilo Mě to.
Sahadža jóga se stala
jakýmsi útočištěm
všech žebráků a chudáků
z celého světa,
protože je zdarma.
Všichni chudí lidé
přišli do Sahadža jógy
a člověk je musí vyživovat
a starat se o ně.
Tak by to být nemělo.
Možná jste chudí, ale
musíte mít svou důstojnost.
Dokonce i indické služky
a sluhové jsou v tomto lepší.
Bez dovolení by se žádných
vašich věcí nedotkli.
Mají mnohem více
vychování.
Nevychovaný člověk je
také nezdvořilý, arogantní.
Tytéž věci můžete
říkat i korektně.
Jako Matku by Mě
skutečně poctilo,
kdyby Mi lidé říkali, že jste
velmi dobře vychované děti.
Musí tu existovat
nějaký systém.
Sparťanský systém,
je to sparťanský systém.
Není to žádný
nanicovatý systém.
Je to sparťanský systém.
Jste jogíni, měli byste být
upravení, spořádaní, vždy čistí,
jenom s pár věcmi.
Například v Indii jsou lidé
dost pohoršení.
Nosíte tak obrovské tašky
a v nich všechna ta
malovátka pro ženy
a podobně.
Kde budete ty barvičky
používat? Před vesničany?
Ti tomu nerozumí.
Všechny tyto věci
musíme dát do pořádku.
Musíme být důstojní.
Musíme být lidé,
kteří mají osobnost.
Řekněme, že
někdo je světec.
Možná je to chudý člověk,
poznáte ho však podle
jeho důstojnosti.
Kdysi žil světec, který
se jmenoval Tukaráma,
o kterém jste slyšeli.
Píseň „Amhi Bi Gadhalo“
je převzata z jeho hudby.
Byl chudý a také
velmi štědrý.
Všechno rozdával a vždy
odcházel jen s pár věcmi.
Takže Šivadži Mahárádž,
velký Šivadži, k němu přišel,
přinesl spoustu ozdob,
věcí a dárků
a předal je jeho ženě a dětem.
Tukaráma byl zrovna venku.
Byla šťastná, že všechny ty dary,
které dostala, může nosit.
Nejprve samozřejmě řekla,
že to není úplně správné.
On však řekl: „Jen se vám
snažím prokázat úctu.“
A tak dále. Takže
si to dala na sebe.
Jakmile přišel její muž,
řekl: „Ne, já jsem světec.“
Vezměte si to zpět. Vy jste
král, vy musíte žít jako král.
Vy jste král, vy to můžete mít.
Avšak já jako světec ne.
Já tohle všechno nepotřebuju.
Moje žena nepotřebuje
všechny tyto věci.
Protože vy žijete
jako král,
možná jste realizovaná
duše, ale jste král,
tak žijte jako král.“
Člověk si však musí uvědomit,
že v Sahadža józe nemáte
působit jako neutěšená
osobnost.
Musíte být vhodně oblečeni,
musíte patřičně vypadat.
Neměli byste vypadat
jako žebráci,
měli byste vypadat jako
důstojní členové společnosti.
Například, jak víte,
Já jsem Bohyně
a Bohyně musí nosit
nevím kolik ozdob,
aby ozdobila své čakry.
Chci říci, že mám spoustu
svých vlastních ozdob,
nosím je však jen
na púdžu, jinak ne.
Předpokládá se, že
budu nosit spoustu věcí.
Proč? Protože to možná
není úplně správné,
možná je to důstojné,
ne však zcela správné,
nosit všechny ty
věci pořád.
Očekává se však,
že je budu nosit.
Očekává se, že budu nosit
na rukou mnohem více ozdob,
prsteny na nohou,
pořád musíte nosit zlato,
jak se říká té ozdobě,
co se nosí jako pásek?
Já to však nedělám.
Beru to jako okrajovou
záležitost.
Beru si je jen na púdžu
a jen některé.
Musíte tedy mít rozlišování
v otázce oblékání.
Jak věci nosit, jak daleko
zajít, jak vypadat důstojně,
jak se správně chovat,
abyste vyjadřovali
velkolepost Matčiny výchovy.
Doufám, že když tentokrát
všichni přijedete do Indie,
všech těchto věcí
si u Indů všimnete.
Nikdy je neuvidíte jíst, nikdy
je neuvidíte, jak se koupou,
nikdy je neuvidíte spát.
Nevíte, jak a kde žijí,
jak fungují a všechno.
Jsou prostě na místě,
tehdy kdy vy.
Je to tak?
Vykoupou se, všechno
stihnou časně
ráno a kolem čtvrté nebo
páté už jsou venku - sparťanští,
vždy čistí, ať vesničan,
nebo člen kasty šúdrů,
brahmínů či jiné.
Všichni jsou čistě oblečeni
a nemůžete je od sebe rozeznat.
Budou mít na sobě
čisté, bílé šaty.
Budou mít čistou,
bílou čapku.
Nikdy nebudou ve
špinavých šatech.
Toto je další stránka,
která není tak vznešená,
hrubá stránka, ne tak
subtilní, ale velmi důležitá.
Protože vše, co je na subtilní
úrovni, se projevuje navenek.
Tohle bude zářit
v celém vašem chování
jako tisíc faset diamantu,
protože jste dnes byli na
dni Sahasráry. Podívejte se.
Skrze nás se ukazuje, jak
těch tisíc faset vypadá.
Milujte a važte si jeden
druhého i sebe sama.
A pořád si v duchu
opakujte mantru:
„Jsem sahadžajogín.“
To říká vše o vašich
zodpovědnostech,
o vašich cílech,
o tom, kdo jste.
Jste sahadžajogín. Samotná Ádi
Šakti vám dala druhé narození.
Jestli máte nějaké osobní
problémy, měli byste Mi napsat
a Já se pokusím odpovědět.
Pokud neodpovím, pak
to berte za vyřízené.
Jestliže neodpovím, berte
to jako vyřízenou záležitost.
Bude-li však třeba
něco navrhnout,
rozhodně vás budu
informovat.
Ještě nějaký problém?
Dnes například přišla jedna žena,
která plakala kvůli svému muži.
Dělala to už dřív a dnes opět.
Zblázní se z toho.
Sahadžajogín by neměl brečet.
Překonejte své problémy.
Pokuste se poradit
si se svým manželem,
s čímkoli.
Nemám moc ráda rozvody,
pokud je však někdo ztracený
případ, je to v pořádku.
Pokud je to ztracený
případ, rozveďte se.
Avšak zbytečně, jen kvůli
tomu, že tu ještě není to
správné porozumění,
by člověk neměl brečet
a dělat všechny tyto věci. Naopak,
měli byste se snažit překonat
své osobní problémy,
protože máte síly.
A můžete Mi napsat.
Ne moc dlouhé dopisy,
protože v těch se ztratím.
Opravdu, ztratím.
Ráno mám tolik
dopisů k přečtení,
jeden lepší než druhý.
A manžel taky dostává
spoustu pošty.
Říká však: „Nikdo mi
nepíše milostné dopisy,
všichni jen chtějí,
abych platil jejich účty.“
Povídám: „U Mě je to totéž.“
Gregoire, můžeš to přeložit.
Plné problémů.
Řekla jsem: „Musím
za jejich lásku platit.“
Tak to je.
Děti však píšou moc
roztomilé dopisy.
Jen tak něco namalují,
nějaké květinky nebo
pár věcí, a to je vše.
Udělají srdíčko, do kterého Mě
vloží, nebo něco podobného.
Dělají velmi milé, líbezné
věci a ta radost
a štěstí, víte,
které vyjadřují!
Nikdy nemají problémy.
Nemají problémy.
Děti nemají problémy.
Nejsou komplikované.
Vy se chytáte problémů,
to je celá potíž.
Ony nemají vůbec
žádné problémy.
Takže, ještě jste Mi
nikdo neřekl,
co byste chtěli,
aby se udělalo.
Poslední věc, kterou
bych teď chtěla, je,
abyste si poslechli
Warrena, který vám přečte
informace o programech,
které budeme toto léto pořádat.
Za nějaký čas se stane, že
se usadím na jednom místě
a budete za Mnou
všichni muset jezdit,
protože už nebudu
moci tolik cestovat.
Tolik k tomuto, ano?
Prozatím.
Musíte také pochopit,
že Mohamed šel k hoře,
nyní však hora musí
přijít k Mohamedovi.
Tak. Moc vám děkuji.
Neřekli jste Mi o žádných
svých problémech,
takže si myslím,
že žádné nejsou.
Zítra ráno se s vámi
možná nebudu moci setkat.
Nechť vám tedy
všem Bůh žehná.
Nyní si všichni
dejte bandhan.
Pořádně, s plnou pozorností a
důstojností a úplnými pohyby.
Pořádně.
Nic by se nemělo
dělat polovičatě.
Já nepotřebuju nic,
dělám to jen s vámi...
V Indii vznesli otázku:
„Je-li to Bohyně, proč
každému říká: „Namasté?“
Nemohou pochopit Bohyni,
která říká: „Namasté.“