Dnes jsme se tu sešli,
abychom se dozvěděli něco o sobě,
a ne o druhých.
Víme, že jsme lidské bytosti
a že nás Bůh stvořil
od malé améby až po tuto složitou
strukturu zvanou člověk.
Ale má s tím nějaký plán?
Proč nás stvořil jako lidskou bytost,
která je podle mě tak krásná?
S jakým záměrem nás stvořil?
Dospěli jsme k tomu, abychom
pochopili,
jaký účel má naše stvoření?
A právě proto je nutné, abychom časem
dosáhli tohoto stádia, kdy člověk pozná,
kým je.
Jste pouze svým tělem, svou myslí,
svou inteligencí,
svým egem, svým superegem, nebo je
ve vás něco, co vás přesahuje?
Existuje nějaký spodní proud, který
působí na celé stvoření i na vás?
Máte nějakou roli v celém plánu
Všemohoucího Boha?
Pokud ano, jaká je to role a kde
ve vztahu k Němu stojíte?
Mám-li vám říci, že ve vašem stvoření
je velký smysl vašeho vlastního bytí
a že neznáte svou hodnotu,
nemáte mi jen věřit,
ani mě popírat,
ale zachovat si otevřenou
mysl vědce.
Stejně jako hypotézu, když vám
něco předložím,
musíte se prostě sami přesvědčit,
jestli to vychází, nebo ne.
Nuže, uvnitř nás
existuje nástroj,
živý nástroj, který je velmi
krásně umístěn,
jak je vidět na tomto obrázku,
postupně vytvořený Bohem tak,
jak  jsme se vyvíjeli ze stavu améby
do tohoto stádia.
A tyto rozdílné dráhy, které vidíte,
tři různé dráhy,
jsou vnitřní dráhy našeho
autonomního nervového systému,
které nazýváme jako sympatický
a parasympatický nervový systém.
Všechno bereme jako samozřejmost.
Své vlastní bytí, lidskou bytost,
bereme jako samozřejmost.
Nikdy nepřemýšlíme - jak jsme
k tomu všemu přišli?
Považujeme za samozřejmost mnoho
věcí, mnoho zázraků,
jako že se z květu stane plod,
že se z malého semínka stane
obrovský velký strom.
Nyní je však třeba odpovědět
na otázku,
proč a jak se tyto věci dějí.
Nastal čas.
Tento čas musel někdy přijít, je zaslíben
v mnoha Písmech.
Možná nastal čas, abyste se přesvědčili,
zda je to pravda, nebo ne.
Zde je ukázán nástroj, který je
v nás umístěn...
...
... se nazývá Kundaliní.
Je umístěn v trojúhelníkové
kosti naší bytosti,
je tam velmi pěkně umístěn.
Je to klíčící síla v nás, klíček.
V hindštině nebo sanskrtu
ji nazýváme ankur,
která, když v nás vyklíčí,
dává vzniknout
nové bytosti, což známe ze všech Písem,
kde tomu říkají druhé narození.
Musíme získat druhé narození.
Je to popsáno ve všech Písmech,
ve všech uznávaných Písmech.
Co je toto druhé narození?
Není to nějaký umělý rituál
nějakých nepovolaných lidí.
Lidé mluví o seberealizaci,
mluví o Všepronikající síle,
která je nad vším.
Existuje však taková síla?
Existuje něco, co nás přesahuje
a co nevidíme?
Nyní je na nás, abychom to viděli
a zjistili,
ale jak?
Jak jsme se stali lidskými bytostmi?
Nevíme.
Spontánně.
Jak se z květiny stane plod?
Prostě spontánně.
Je to živý proces. Všechno je to
zabudované, je to v semínku,
je to v květu.
Je to ve vás, abyste se tím stali.
Je to spontánní, sahadža.
"Saha" znamená s,
"dža" znamená zrozený.
Je to ve vás vrozeno, je to spontánní.
Nic s tím neuděláte. Nemůžete se
postavit na hlavu,
nemůžete dělat žádná cvičení,
nemůžete skákat, nemůžete
nic recitovat,
ale musí se to stát uvnitř vás.
Jak se to stane?
Jak se rozsvítí světlo?
Řekněme, že existuje svíčka,
která není rozsvícená,
musíte přinést jednu rozsvícenou
svíčku a tamtu rozsvítit.
Je to velmi jednoduché.
Svíčka je připravena k rozsvícení,
tak jen musíte přiblížit
jednu svíčku ke druhé a ta se
prostě rozsvítí.
Je to takto jednoduché.
Ale obtížné je, že rozsvícenou,
osvícenou svíčku nezískáte snadno.
A pokud ji získáte, zmasakrujete ji.
Měli jsme na zemi už mnoho
takových lidí,
kteří o tom mluvili,
kteří o tom mluvili, kteří by
tu práci udělali,
ale byli zmasakrováni, zabiti,
otráveni a ukřižováni.
Vždy jsme popírali pravdu.
Nechtěli jsme ji přijmout.
Jaký byl důvod?
Protože jsme se ztotožnili s nepravdou.
Je těžké skočit do něčeho
a spoléhat se na něco,
co jsme nepoznali,
a snadné spoléhat se na něco,
co jsme poznali - tedy na naše ego.
Nuže, tyto tři síly v nás působí.
Jedna vychází z pravé strany
a jde nalevo
...vychází z pravé strany, ta první...
Vstaň a ukaž to.
Nuže, tato síla (na levé straně... ano)
- v sanskrtu se tento kanál nazývá
Ida Nádí -
a tato síla je silou, díky níž
existujeme,
která nám dává sílu existence.
A stejně tak může stejná síla ničit,
protože opak existence je ničení.
Druhou silou, kterou máme,
je síla tvoření,
která se pohybuje od levé strany
mozku směrem dolů k pravé straně.
Centrální síla, kterou zde vidíte,
je síla, díky níž jsme se vyvinuli.
A nakolik jste toho dosáhli, nakolik
jste lidskou bytostí,
to je vyjádřeno tím, kam až dospělo
vaše vědomí.
Ale vidíte, že zde je mezera, kterou
je třeba zaplnit.
A to je mezera, o které mluvím.
A pro tuto mezeru máte
zvláštní sílu, které se říká zbytková
síla nebo klíčící síla,
která je zde svinutá a uložená,
připravena pro vaše klíčení
- je to Kundaliní.
Takže tady máme nástroj (mikrofon),
který má také smyčky.
A pokud není připojen k síti,
nemá žádný význam.
Stejně tak pokud váš nástroj není
zapojen do sítě, nemáte žádný význam,
protože musíte objevit,
co je absolutní.
Stále žijete s relativitou.
Proto je všechen ten zmatek,
a už mluvíte o komunismu, kapitalismu,
o demokracii nebo o jakémkoli
jiném 'ismu',
je to stále jen zmatek.
Důvodem je to, že jste nenašli
své absolutno,
co je vaše absolutno, které je
ve vás, ve vašem srdci,
tam uvnitř, umístěné jako
váš Duch.
Bůh se odráží ve vašem srdci jako
váš Duch, zvaný Átma.
Dokud se vaše pozornost nedostane
k tomuto Duchu,
mluvit o něm,
dělat s ním cokoli, je naprosto
zbytečné.
Musíte se skutečně znovu narodit.
Je to uskutečnění, ke kterému
musí dojít.
Není to mluvení nebo provádění
nějakého rituálu či čehokoli jiného.
Musí se to odehrát ve vás.
Bez toho, aby se to stalo, to nemá
žádný význam.
A děje se to a stalo se to,
nebo tisíce lidí tím byly požehnány.
Když tato Kundaliní stoupá
a proniká těmito šesti centry,
nejprve vás sjednocuje.
Těchto šest center představuje různé
aspekty vašeho bytí.
Když tato Kundaliní stoupá,
sjednocuje vás s vaším Já.
Například vaše mysl jde na jednu
stranu,
vaše tělo jde na druhou stranu,
vaše srdce jde na třetí stranu.
Všechny tyto části se sjednocují skrze
pronikání této Kundaliní,
skrze tato centra, kterých je
šest nahoře a jedno dole.
To jedno dole slouží k ochraně.
Pouze lidské bytosti vědí, že existuje
něco jako nevinnost.
Nejnižší centrum se týká vaší
nevinnosti.
Ve vědě nikdy nepomýšlíme na to,
že existuje něco jako nevinnost
a že nevinnost hraje v našem fyzickém
bytí velmi velkou roli.
Pro lidské bytosti je nemožné, aby si to
uvědomily, protože samy jsou v rozkladu.
Věda vás například analyzuje
a rozebírá.
Možná budete muset mít jednoho lékaře
na jedno oko a druhého na druhé oko.
Tento stav je tak špatný, že jste
totálně rozebráni,
a nevíte, jak v sobě všechno propojit.
Nuže, tato Kundaliní, když stoupá,
projde tím vším
a pronikne do oblasti fontanelní kosti,
která se nazývá Brahmarandra,
a vy se stanete zajedno s Božským.
Pak splynete s touto Všepronikající silou
a stanete se kolektivně vědomými.
Stanete se.
Není to přednáška o tom, že jsme
všichni bratři a sestry,
všichni se musíme mít rádi, musíme
vytvořit Spojené národy a to a ono.
Je to proces, který se uskutečňuje.
Tím, že se to ve vašem vědomí stane,
tím, že to vaše vlastní bytost
začne pociovat.
Dokonce i dítě to vnímá. Dokonce i dítě
se může narodit realizované.
A pak už je potřeba jen dekódovat,
na vašich prstech, když dojde
k osvícení,
se osvítí všechna tato centra
sympatického nervového systému
a vy začnete všechna tato centra
cítit v rukách.
Měli jsme například někoho, kdo ke mně
přišel poprvé - jednoho z prvních -
a ten prostě nemohl pochopit, jak je
možné, že se stal kolektivně vědomým,
ačkoli vibrace začaly proudit
jeho rukama a on cítil vibrace.
Pak jednoho dne řekl, že ho pálí
kořen tohoto prstu.
Toto je prst pro hrdlo, na pravé
straně, pro fyzickou stránku.
A řekl: „Když si vzpomenu na svého otce,
tento kořen jakoby pálí." Řekla jsem:
„Zavolej mu a zjisti, co se s ním děje.
Musí mít zánět průdušek nebo
potíže s krkem.
Protože tyto části jsou pro otce
a tyto jsou pro matku."
Zatelefonoval tam a od matky zjistil,
že otec má zánět průdušek.
Ale pak to postupně začnete používat
a žasnete,
že jste se skutečně stali nedílnou
součástí velké bytosti,
jako malá buňka v celém těle,
jako mikrokosmos v makrokosmu.
Vztah je nastaven a vy se stáváte
kolektivně vědomými.
Znovu říkám, stáváte se.
Teprve pak pocítíte mír, blaženost,
která vám byla přislíbena.
A vy cítíte, že vibrace vámi proudí jako
chladivý vánek ve vašich rukou.
Je to popsáno v Písmech, je to popsáno
v Déví Mahátmjamu,
že to pocítíte jako chladný vánek.
Nedávno mě překvapila jedna
židovská dívka,
jedna sahadžajogínka, která mi řekla,
že v hebrejštině se tomu říká Ruah,
což znamená vítr.
Duch svatý, Duch se nazývá Ruah,
což znamená chladný vítr.
A dokonce i v Bibli nebo kdekoli jinde,
v jakémkoli Písmu, zjistíte,
že chladný vánek je vyjádřením
Ducha svatého,
a vy začnete vnímat chladný vánek,
který je všeprostupující.
Řekněme, že existuje člověk, který je
posedlý,
pak zjistíte, že je to trochu odlišné.
Ten člověk se přede mnou může
začít třást.
Ale po kratičkou dobu, nečiní to
žádnou potíž.
Všechny nesprávné představy
o Kundaliní pocházejí od lidí,
kteří ohledně ní byli opravdu naivní.
V první řadě člověk, který není
seberealizovaný
a zároveň není velmi svatým člověkem,
člověk, který není na takové úrovni,
nemá co mluvit o Kundaliní.
Nemá k tomu žádné oprávnění.
Jako když sem přijde nějaký vesničan
a strčí prsty do zástrček.
Když řekne, že Kundaliní znamená šok
a elektřina znamená šok,
je to úplně stejné.
Neviděla jsem ani jednoho člověka
- byla jsem teď v různých zemích
a v mé vlastní zemi
- tisíce lidí dostaly realizaci
bez jakéhokoli šoku, tance
nebo skákání.
Nic se neděje vně, všechno se děje
uvnitř.
Ale pouhýma očima můžete vidět,
jak Kundaliní pulzuje.
Pouhýma očima může kdokoli, a už
realizovaný, nebo nerealizovaný,
pokud je tam překážka, v jednom
z těchto center - druhém nebo třetím,
pak to můžete vidět velmi jasně.
Dokonce to můžete sledovat stetoskopem
a můžete vidět, jak pulzace stoupá
a jak pulzace stoupá sem do hlavy.
Je to tak zřetelné.
Nuže, bude lepší, když tomu
budeme věřit.
Udělali jsme spoustu hloupostí tím,
že jsme nevěřili.
Je to spontánní, je to živoucí,
prostě to vyzařuje.
Nic s tím nemůžete dělat.
Nemůžete za to platit,
vybírat poplatky - to je urážka.
Je to urážka myslet si, že můžete
platit za něco, co je duchovní.
Lidé, kteří vybírají peníze
ve jménu Boha
a žijí z těchto peněz, jsou ti
nejodsouzeníhodnější.
Za duchovno nemůžete platit ani halíř.
Je to láska Boha.
Jak byste si ji mohli koupit?
Je to jen o uspokojení lidského ega.
Hýčkají vaše ego a vy si myslíte,
že za to můžete zaplatit,
jdete do toho a pak kvůli nim přijdete
o všechny peníze a začnete říkat:
„Ach, Bože, co se stalo? Přišli jsme
o všechny peníze, dali jsme mu vše
a ten člověk utekl."
Nejen že vezmou vaše peníze, ale vloží
do vás duchy, zhypnotizují vás.
Vezmou vám peníze a vás zanechají
s velkými problémy.
Viděla jsem lidi, u kterých se objevily
srdeční potíže, epilepsie, hrozné stavy,
celé dny nemohou spát.
Padají na ulici, poskakují, začínají
křičet, řvát, vrčet jako zvířata.
Máme se teď stát zvířaty?
Nebo se máme stát ptáky, abychom
létali? Čím se teď máme stát?
Nebo jsou lidé, kteří skáčou jako žáby.
Takže klesneme na tuto úroveň,
nebo se staneme něčím víc?
Když se podíváte do psychologie, Jung
- doufám, že jste to četli -
popsal, že se musíte stát kolektivně
vědomými, pokud má dojít k realizaci.
Mnoho psychologů existenci
kolektivního vědomí přijalo.
Říkají, že v nás existuje něco jako
univerzální nevědomí,
které nám dává sny a symboly
univerzální povahy.
Dotknete se toho, když dojde k realizaci,
a to se vám musí stát,
nejde to popřít.
Nemůžete se o tom přít.
Viděla jsem mnoho lidí, kteří
i po získání realizace
jdou domů a přemýšlí o tom.
Co na tom vymyslíte?
Co si vymyslíte na tom, že se plod stane
semenem a semeno se stane stromem
a strom rozkvete a opět se stane plodem?
Co si o tom můžete myslet?
Co můžete napsat?
Žádným těmto spisům nemůžete
porozumět, dokud neobjevíte absolutno.
Je to také relativní.
Máte-li pochopit, zda je to pravda,
nebo ne,
musíte objevit absolutní hodnotu
sebe sama.
Je to tak široké téma,
že už léta mluvím všude možně
a zatím se to nedalo, řekla bych,
ani trochu obsáhnout.
Vydali jsme o tom velkou knihu
- ještě jsme ji nedostali z Indie.
Takže ti, kteří jsou intelektuálové, si
ji mohou projít a uspokojit svůj intelekt.
Ale není to otázka intelektu, protože
vaše racionalita a intelekt jsou omezené.
Já hovořím o neomezeném.
Něco to musí nastartovat
a toto nastartování se děje
prostřednictvím této Kundaliní,
která je ve vás.
Žádný intelekt to nedokáže,
jen Božská láska
nebo někdo, kdo je tím požehnaný,
a dokonce i lidé, když získají
realizaci, to sami dokážou.
Je to tak.
Nemusíte mi teď jen naprosto slepě
věřit, to není nutné,
ale musíte se o to pokusit. Koneckonců,
jaký je smysl vašeho života?
Neptáte se na něj?
Pokud ho nezískáte, co se stane?
- mohou lidé říct.
Cokoliv. V dnešní moderní době
například rakovina,
infarkty, fyzicky cukrovka,
všechny nevyléčitelné nemoci,
roztroušená skleróza, to vše nás čeká,
dna, všechny druhy nemocí,
psychické problémy, lidé nemohou spát.
Všechno to směřuje ke zkáze.
Jste ničeni,
protože jste nedosáhli absolutna, které
je dnes pro vaši existenci nutné.
Dnes je úplně jiná doba.
Je třeba vědět, že nastal
čas Posledního soudu.
A takto budete souzeni.
Toto je šance, kterou jste dostali,
abyste se soudili,
a pak vás bude soudit Bůh.
Takže se tomu nemůžete vyhnout.
Pokud se o to budete pokoušet,
nepomůže vám to.
Jako matka vám musím říct, že
musíte mít sami se sebou trpělivost,
respekt k sobě a musíte vědět,
že jste nesmírně cenní,
a nepromarnit se kvůli maličkostem,
malichernostem.
Celý život jsme promarnili nejrůznějšími
nesmyslnými věcmi.
Nemáme čas na Boha,
nemáme čas na sebe
a nemáme čas na něco,
pro co jsme se narodili.
Nech vám Bůh žehná!
Zkusme si udělat experiment.
To je nejlepší.
A pokud máte nějaké otázky,
zeptejte se mě.
Ale měly by to být rozumné otázky.
Viděla jsem, že se lidé vždycky
ptají na takové nesmyslné věci,
že se tím ztrácí čas, a těm, kteří o to
opravdu stojí, se to opravdu nelíbí.
Takže pokud o to nestojíte,
můžete klidně odejít.
Pokud to chcete získat,
je to velmi jednoduché.
Určitě se to podaří.
Není v tom žádný problém.
A pokud máte nějaké rozumné
otázky, můžete se zeptat.
Vůbec žádné otázky?
Takže jen čekáte, až to dostanete?
To je nejlepší,
nejlepší skupina, jakou jsem zatím
měla možnost poznat, to musím říct.
Uvidíme, co se stane. Dobře.
Jen takhle položte ruce.
Sundejte si boty.
A moc se nevyptávejte. Lidé se ptají:
"Proč bychom si měli sundávat boty?"
Prostě proto, abyste měli
kontakt se zemí,
zrovna tohle místo je tak dobré, že mi
připadá, že jsme opravdu přímo na zemi.
Tak si sundejte boty
- je to velmi jednoduché -
a takto položte ruce, takto.
Teď si můžete zavřít oči,
pokud můžete.
Někteří z vás nemohou,
protože můžete zjistit,
že se vám mihotají oči
nebo že je prostě nemůžete
úplně zavřít,
a některým se možná
trochu třesou ruce.
Všichni takoví lidé by měli
oči otevřít.
Ostatní by měli oči zavřít.
Prosím, sedněte si takto
s nohama kousek od sebe.
Řekněte tamtomu pánovi,
aby si také sedl
takto s oběma nohama na zemi.
Ano, to bude lepší.
Pokud si sundáte ponožky,
bude to ještě lepší.
(řeč v hindi...)
Pokud máte něco těsného,
řekněme, na zádech
nebo, řekněme, v pase nebo tak,
tak to trochu uvolněte,
pokud je to těsné, velmi těsné.
Pokud ne, je to v pořádku.
Můžete si vyndat i brýle.
Nechte oči zavřené a sledujte,
zda se vám netřesou víčka
nebo ruce či prsty.
(řeč v hindi...)
Zjistíte, že když budete sledovat
své myšlenky,
většina z vás zjistí, že k vám
žádná myšlenka nepřichází.
Tomu se říká bezmyšlenkové
vědomí
nebo já tomu říkám osvícené
bezmyšlenkové vědomí,
protože samádhí znamená osvícené
vědomí. Toto je nirvičár samádhí.
Dochází k němu velmi rychle.
(řeč v hindi...)
A pak to jednoduše ucítíte
na svých prstech,
nejprve ucítíte, možná někteří
z vás ucítí trošku teplý vánek
a pak ucítíte, jak k vám přichází
chladný vánek.
Také se při tom budete cítit
velmi uvolněně.
Cítíte to?
Cítíte to v rukách?
Jak se cítíte?
Cítíte v rukách chladný vánek?
Dobře.
Prosím, nechte oči zcela
zavřené, dobře,
dokud neucítíte, jak vám do rukou
proudí chladný vánek.
(řeč v hindi...)
Všichni, kteří cítíte chladný vánek
v rukou, zvedněte ruce, a se podívám.
Je to dobré.
Ještě ne? Dobře, nechte
zavřené oči.
Je to dobré.
Všichni, kdo dříve byli
u nějakého gurua
a necítí vibrace, a zvednou ruce;
ti, kteří byli u nějakého gurua.
Ale vy vibrace vnímáte,
takže je to v pořádku.
Ti, kteří dříve byli
u jiného gurua
a teď necítí chladný vánek
v rukou.
Pokud jste nebyli u žádného
jiného gurua,
pak je to v pořádku, ale pokud jste byli
u nějakého gurua, u někoho jiného,
pak prosím zvedněte ruku.
Je to v pořádku.
Jste v pořádku, uvidíte.
Byl jste u nějakého gurua?
Byl jste. Dobře.
Pojďte sem.
Musím vás vidět. Pojďte dolů. Pojďte
do první řady. Musíme se na vás podívat.
Kdo další byl u gurua?
Jen pojďte dopředu.
Ti, kteří byli u gurua, prosím,
pojďte dopředu.
Nechte prosím oči zavřené,
dokud to nezískáte.
Nechte oči zavřené. Pouze s těmi, kteří
byli u gurua, bych se ráda setkala zde,
pokud vám to nevadí,
prosím, přistupte na minutku.
Prosím, přistupte.
Není třeba se mě bát.
Jsem vaše Matka, pojďte sem.
Pojďte, nic se nestane.
Jen pojďte. Prosím.
Posaďte se.
(řeč v hindi...)
Nyní všichni, kteří cítí chladný vánek,
prosím, zvedněte znovu ruce,
je jich tolik.
Nyní prosím dejte ruce dolů.
Ti, kteří necítí chladný vánek,
prosím, zvedněte ruce.
Tři, čtyři, pět, šest, sedm,
osm, devět.
Teď bych se na ně ráda
šla podívat.
(řeč v hindi...)
Jděte a podívejte se na ně.