Bu gün istediğiniz gibi İngiliz dilinde konuşacağım.
Hatta belki yarın bile, bu yabancı dili kullanabiliriz.
Bugünün konusu Kundalini ve Kalki arasındaki ilişkidir.
Kalki kelimesi, aslında Nishkalank kelimesinin kısaltmasıdır.
Nishkalank, Benim ismimle aynı anlama geliyor, yani Nirmala:
bu lekesiz bir şekilde temiz demek,
lekesi olmayan şekilde temiz olan bir şey Nishkalanka’dır,
üstünde kir olmayan.
Şimdi, bu enkarnasyon birçok Purana’da tarif edilmiştir  –
dünyaya beyaz bir at üzerinde gelecek,
Sambhaalpur köyünde, onlar buna Sambhaalpur diyorlar.
İnsanların her şeyi nasıl tam anlamı içinde ele almaları çok ilginç.
“Sambhaala” kelimesi:
“bhaala”, bu alın’dır, “sambhaal” ise, “o aşamada” anlamına gelir.
Bu, Kalki’nin “bhaala” da yer aldığı anlamına gelir.
Bhaal alındır.
Ve O, burada doğacaktır,
Sambhaalpur kelimesinin gerçek anlamı budur.
Arada ise, İsa Mesih ve Kalki olarak adlandırılan,
Onun Mahavishnu yani
yok edici enkarnasyonu arasında ise,
insanlara kendilerini düzeltmeleri,
Tanrı’nın Krallığına girmeleri için, İncil’de
Son Yargılama olarak adlandırılan bir zaman verildi.
Yargılanacaksınız, hepiniz bu dünyada yargılanacaksınız.
Dünyanın nüfusu maksimumdadır, böyle söylerler,
çünkü hepsi – pratikte onların hepsi,
Tanrı’nın Krallığına girmek isteyenler,
modern zamanlarda doğdular ve çok yakında doğacaklar.
En önemli zaman budur,
çünkü Sahaja Yoga Son Yargıdır.
Bunu duymak fantastiktir ama bu bir gerçektir ve bu bir hakikattir.
Her ne kadar Anne’nin sevgisinin,
aydınlanma almanızı ve bu kadar
korkunç bir deneyim gibi görünen Son Yargılama hikâyesi
kolaylaştıracağını anlayabilseniz de,
bu sizin için çok güzel,
çok hassas ve narin hale getirildi ve sizi rahatsız etmez.
Ama size bahsettiğim Son Yargılamadır
ve hepiniz Sahaja Yoga ile,
Tanrı’nın Krallığına girip girmeyeceğiniz konusunda yargılanacaksınız..
Şimdi, Sahaja Yoga’ya insanlar farklı türden dikkatlerle
ya da chittalarla geliyorlar.
Çok fazla “tamasi krutya” (sol kanal eylem) sahibi,
ya da uyuşuk, daha halsiz
ya da yavaş hareket eden mizaçlı olarak adlandırdığımız insanlar olabilir.
Bunlar, abartıldıklarında, insanları içkilere,
alkole veya sizi Gerçeklikten uzaklaştıran
ve sizi içinizde donuk yapan bazı şeylere götürür.
Diğer taraf ise bildiğiniz üzere,
çok fazla hırsları olan sağ kanal insanlar.
Onlar son derece hırslı insanlar,
bütün dünyayı kazanmak istiyorlar ve
kendi başlarına bağımsız olmak istiyorlar, habis ve kanserli.
Onlar bütün ile olan ilişkilerini sürdürmek istemiyorlar.
Kaliyuga’da insanların nasıl
aşırılıklara yöneldiklerini görebilirsiniz.
Bazıları fazlasıyla alkolizm içindeler
ya da buna şöyle bir şey diyebilirsiniz –
farkındalığından, Kendinden, Gerçek’den,
Güzellik’ten kaçmak.
Diğerleri ise, onlar bunu inkâr ediyorlar,
güzel olan her şeyi inkâr ediyorlar ve ego odaklılar.
Bu yüzden, süper ego odaklı, çok şartlanmış
ve uyuşuk, tembel ve kesinlikle ilkel olan insanlarımız var.
Diğer tarafta ise, son derece hırslı –
baskıcı, hırs ve rekabetleriyle
birbirlerini yok eden insanlara sahibiz.
Bu iki türde doğaya sahip olan insanların,
Sahaja Yoga’ya girmeleri oldukça zordur,
ama merkezde olan insanlar
Sahaja Yoga’da kolayca özümsenirler.
Dahası, daha az karmaşık olan,
köylerde olanlar gibi temiz kalpli insanlar,
Sahaja Yoga tarafından çok kolay bir şekilde özümsenirler
ve bunu hiç bir zorlukla karşılaşmadan alırlar.
Şehirde, yaptığım bu kadar fazla işin sonucunu görebilirsiniz,
orada bugün zor bela 200 ila 300 kadar insan var.
Ama Ben eğer bir köye gidersem, bütün köyün,
deyin ki, 5 ila 6 bin kadar kişinin geldiğini görürsünüz
ve hepsi herhangi bir zorlukla karşılaşmadan aydınlanmalarını alırlar.
Çünkü burada insanlar çok meşgul olmalılar,
pek çok başka meşguliyetleri var onların.
Başka şeylerin, Tanrı’yı aramaktan ve Tanrı’yı
bulmaya çalışmak gibi bir arayış için zamanınızı harcamaktan
çok daha önemli olduğunu düşünüyorlar.
Bu koşullar altında,
Sahaja Yoga köklerini çok tatlı bir şekilde
tüm arayanların kalbine atar.
Bu çok spontan şekilde çalışır.
Aydınlanmanızı herhangi bir zorlukla karşılaşmadan,
hiç bir çaba sarf etmeden, bunun için para ödemeden,
herhangi bir yorucu egzersize girmeden alırsınız.
Ama, Kalki’den bahsettiğimiz zaman,
aydınlanmamızı almamızla Tanrı’nın Krallığına girmek arasında
çok fazla bocalayabileceğimizi hatırlamamız gerekiyor.
Buna ‘Yoga bhrashta sthiti’ denir.
(bhrashta – düşmüş, sthiti – devamlılık)
İnsanlar yogayı alırlar, yogaya gelirler
ve sonra hala pravrutileri (eğilimleri) tarafından büyülenirler.
Örneğin, ego odaklı bir adam ya da para odaklı bir adam
ya da baskın olmak isteyen bir adam,
fikirleriyle baskın olacağı bir grup insanı bir araya getirebilir
ve kendi düşebilir,
diğerleri de aşağı düşecektir.
Sahaja’da,  Yoga’nın kendisinde.
Bu Bombay’da oluyordu, çok, çok sık,
devam edegelen çok, çok yaygın bir şey.
Fakat buna, bir kişinin yogadan düştüğü şey olan
‘Yogabhrashtata’ denir,
o  Yoga’sından düşer
çünkü Sahaja Yoga size düşmek veya
yükselmek için tüm özgürlüğü verir.
Ama başka bir guruya giderseniz,
arınmanın gerçekleştiği herhangi bir yoga türünü yapıyorsanız
ve insanların çocukluktan itibaren eğitildiği
ve disipline edildiği yerlerde,
bu yogalarda bir guru şu veya bu şekilde sizin incindiğinizi
ya da hiç kimseyle bağlantınız olmayan bir şekilde
kırıldığınızı görecektir, bir operasyon gibi.
Onlar bu kişiliği alıp, fırlatıp atıyorlar.
Fakat burada, bunu anlamak
sizin özgürlüğünüze bırakılmıştır, siz ana şebeke ile olan
bağlantıyı korumalısınız, grubu muhafaza etmelisiniz,
orada bulunan insanları etkilemeye çalışan tek bir kişiyi değil,
siz bütünü muhafaza etmelisiniz,.
Sahaja Yoga’da, çok fazla ortaya çıkmaya çalışan herhangi birisi,
aşağı düşer, çünkü gördüğünüz gibi doğada
hiçbir şey sınırların dışında büyümez.
İnsanların belli bir boyda olması gibi,
ağaçlarında belli yükseklikleri vardır,
her şey kontrol edilir.
Sahaja Yoga’da gösteriş yapmayı deneyemezsiniz,
ne farklı bir grup
ne de başka özel şey bir yapmayı denemelisiniz.
Özellikle Sahaja Yoga’da başkalarının gelip
onların ayaklarına dokunmasını isteyen insanlar olduğunu gördüm.
En şaşırtıcı olanı ise,
bu tür insanların her zaman çok kısa sürede ifşa olmalarıdır
ve kişi onların durumlarını bilir.
Çakraları catch ettiği için,
bir süre bunu hissetmeseler de onlar kötü şekilde catch ederler.
Vibrasyonları orada olabilir, ama
tamamen bitine dek  aşağı ve aşağı ve daha aşağı giderler.
Şimdi bu “yoga bhrashta sthiti”,
herkesin başına gelebilecek en kötü şeydir.
Her şeyden önce siz yoganızı alamazsınız.
Eğer yoganızı alıp, sonra da Shri Krishna’nın tarif ettiği
bu tür bir durumun içine atlarsanız,
siz rakshasa yoni (şeytani form) içine girersiniz.
Sahaja Yoga’ya gelenler,
tek bir şeye yapışmanız gerektiğini bilmek zorundadır,
uygun şekilde, aksi halde kalan yoni nedir,
eğer yoga olmadan ölürseniz belki yeniden doğarsınız, belki –
elbetteki sizin… bu hayatınız boşa harcanmış olur!
Fakat Sahaja Yoga’ya geldikten sonra böyle numaralar dener
ve sizin bunu başardığınız,
şunu başardığınız veya sizin çok büyük bir
aydınlanmış ruh olduğunuz şeklinde onları etkilemeye çalışırsanız  –
aydınlanma almadan önce yapmış olduğunuz bütün bu saçmalıklar –
o zaman ortada çok ciddi bir suç vardır
ve siz bunun için cezalandırılıyorsunuz.
Bu, Sahaja Yoga’nın arkasında gizlice çalışan Kalki’nin gücüdür.
Mesela Beni görmeye gelen,
Benim hakkımda bir şeyler yayınlamak isteyen bir kadın vardı
ve korkunç bir adam tarafından ona ödeme yapılmıştı.
Bu kişi Benim asla yapmadığım bir şeyler hakkında
saçma sapan bir şey yayınladı.
Bunun üzerine herkes çok rahatsız oldu ve sinirlendiler.
Onlar şöyle dediler: “Anne siz onu cezalandırmalısınız
ve onu mahkemeye vermeliyiz, hakaret etmelisiniz, şudur, budur.
“Ben mahkemeye gitmeyeceğim,
bu fikirleri bıraksanız iyi olur” dedim.
Ama kimse Beni dinlemeyecekti, görüyorsunuz.
Öyle oldu ki; bu gazete üç buçuk ay süreyle kapandı
ve onlar çok büyük bir aksilik yaşadılar.
Tabii ki Mataji Nirmala Devi söz konusu olduğunda
bunun Benim tarafımdan yapılmadığını,
Kalki tarafından yapıldığını söyleyebilirim.
Kalki, Sahaja Yoganın güzelliğini koruyan
on bir tane güç olduğu anlamına gelir.
Sahaja Yoga ile uğraşmaya çalışan herkes,
çok kötü bir şekilde zarar gördü.
Yani bugün,  Divine ile oyun oynamanın
tehlikelerinin size anlatıldığı bir gün.
Şimdiye kadar, insanlar bunu havadan gelmiş gibi alıyorlar.
Onlar İsa gibi insanlara işkence ettiler,
büyük azizlere işkence ettiler,
insanoğlu her zaman işkence eder
ve pratikte hemen her derste uyarıyordum, bunu –
bu numarayı, bugün denemeyin,
çünkü Kalki zaten faaliyette!
Ve iyi bir insan olan,
aziz olan hiç kimseyi rahatsız etmeye çalışmayın!
Bu konuda dikkatli olun, çünkü Kalki faaliyette!
Ve bu güç üzerinize geldiğinde,
kendinizi nasıl saklayacağınızı bilemezsiniz!
Sadece Sahaja Yogiler değil,
bugün bütün dünyaya söylüyorum, bunu – Dikkatli olun!
Başkalarına zarar vermeye çalışmayın.
Başkalarından yararlanmaya çalışmayın
ve kendi gücünüzü göstermeye çalışmayın!
Çünkü bu yıkım hayatınızda bir kez başlarsa,
onu nasıl durduracağınızı bilemezsiniz!
Bir kere gittim,
sanırım daha önce size Andhra Pradesh’e gittiğimi de söyledim
ve orada insanlara “Bu tambaku’yu –
artık siz daha fazla tütün yetiştirmemelisiniz” demiştim.
Bana çok kızdılar
çünkü bunun kendi yaşamları olduğunu düşünüyorlardı.
Para basıyorlardı ve çok fazla para kazanıp
her türlü paapa’yı (günah) işliyorlardı.
Ben dedim ki, “Bugün siz bu dünyada başınızın tepesinde
daha fazla paap ve daha fazla karma yaratmak için değil,
paapalar temizliği yapmak,
“papaksh talana”  yapmak geldiniz.
Buraya günahlarınıza ilave yapmak için değil,
onları temizlemek için geldiniz.
Bu temizlik zamanıdır,
işte bu yüzden Ben, Nirmala olarak buradayım,
onu temizlemek için, paapalarınıza ilave yapmak için
siz ne yapıyorsunuz?  Bu korkunç tütünü yetiştirerek
ne kazanacaksınız? ”
Ama onlar Beni dinlemediler
ve sonra, derslerimin üçünde – bu o kasette var,
insanlar söylüyorlar – Ben dedim ki, “Dikkatli olun!
Denizdeki Kalki size kinlenecek.
O sizin üzerinize gelecektir!”
Ve siz Andhra’da ne olduğunu biliyorsunuz.
Morvi’de de aynı şey, size anlatacağım.
Sadece geçen yıl Morvi’den bazı insanlar
Benimle buluştular,
Morvi’den gelen çok büyük bazı insanlar.
Ve onların hepsi korkunç bir adam olan,
aile üstüne aile mahveden
korkunç bir “aziz” e inanıyorlardı.
Onlara dedim ki: “siz neden bu adama inanıyorsunuz,
o sizin dikkatinizi maddi şeylere doğru çekiyor?
Neden ona inanıyorsunuz? ”
Morvi’deki her evde, bu korkunç azizin resmi vardı.
Onlara anlattığım zaman, Beni dinlemeyeceklerdi,
Ben sadece onları uyarıyordum,
onlar Benim bu kişiyi kıskandığımı düşündüler
ve siz Morvi’de ne olduğunu biliyorsunuz.
Bu bir gerçek!
Bütün bunlar başkalarının önünde söylendi,
yani onlar not ettiler,
ne oldu, hangi yerde ve Mataji’nin
bunu nasıl söylediğini not ettiler.
Bundan önce, bir kez de Delhi’de, Vrindavan’dan gelen
ve Bana pandalardan şundan bundan bahseden
bazı insanlarla tanıştım ve onlara dedim ki:
“Hepiniz mesleklerinizi bırakın,
sizler korkunç insanlarsınız!
Tanrı adına para kazanmak için,
nasıl bir işe sahip olmanız lazım? ”
Ve bütün bu panditler ve pandalar, tüm bu insanlar,
toplumdaki korkunç parazitlerdir.
İşlerinizi bırakın yada bu …
kendinizi beslediğiniz Ganj nehri bir gün olacak,
sizi tamamen mahvedecek.”
Ve Yamuna ve Ganj nehrindeki
sel olduğu sırada Ben Londra’daydım,
bütün bu pandaların khomcha’larıyla ve
her şeyleriyle kaçtıklarını TV de gördüm. .
Tabii ki, bu korkunç insanlarla ilişki kurduğunuz zaman,
onlarla birlikte yaşadığınızda da sizde acı çekersiniz.
Masum acı çeker.
Neden bu tür insanlardan etkilenesiniz?
Bu sizin para ödemeniz gereken şeydir!
Etkilendiğinizde çok ödün verirsiniz.
“Sonuçta oraya gitmemiz önemli değil,
o yüzden biz bu adama da bir şeyler vermeliyiz,
o atalarımızın bir pandası –
orada oturuyor ve para dileniyor,
Ganj nehrinin önünde oturuyor.”
Hayal edin:
Sevgiyi Veren ve Sevinci Veren orada akıyor
ve bu insanlar sırtlarını nehre doğru dönerek oturup,
sizden para istiyorlar.
Ne aptal insanlar, böylesine aptal, işe yaramaz insanlar!
Ve siz onlara para ödüyorsunuz
ve onlara para bağışlayarak harika
bir punya yaptığınızı düşünüyorsunuz!
Biz bu tür bir yaşam sürdük, uzlaşmacı,
anlayarak değil, Gerçek nedir,
Gerçek olmayan nedir?
Bir taraftan, bu ülkede ve tüm dünyada olan,
ama özellikle de bu ülkede olan bu tür
şeylere karşı tamamen kör bir inanç.
Bizler, içinde bir sürü  “bhavikta”
bulunan basit masum insanlarız.
Bu doğru, ama bu bizim aptal ve budala
olmamız gerektiği anlamına gelmiyor.
Mesela, geçen gün Awargaon adlı bir yerdeki bir toplantıda,
bu insanların, Vithala’nın mandirinde (Hindu Tapınağı)
bhadaweii denilen bu insanların
bu azizlere kötü muamele ettikleri için
cezalandırılmaları gerektiğini söyledim,
insanlar günlerce yürüyerek oraya gidiyorlar
ve onlara bir şeyler yapılmalı.
Ve Ben bunu söylediğimde herkes biraz sinirlendi,
çünkü enkarne olmuş rakshasalar olan
bu bhadawa’lar  (Seks için anne ve kız kardeş ayırmayan kişi)
bu fakir insanlar için yüce bir şey.
Orada onlar binlerce mil yürüyen
bu insanların kafalarını kırıyorlar,
tıpkı bir hindistancevizi gibi onların kafasını kırıyorlar
ve hepsinin kafası ağrıyor.
Böyle bir zulmü bu masum,
basit insanlara uyguluyorlar ve siz, Ben Gerçek için,
Din için ve Şefkat için ayağa kalktığımda,
Benim onları desteklemem gerektiğini düşünüyor musunuz?
Bunu söylediğim zaman, bazı insanlar,
kazanılmış haklara sahip olan bazı insanlar, onlar da
bhadawaların akrabaları olsa gerek
ya da her neyse, onlar Bana kızdılar.
Ama Tanrıya şükürler olsun ki, üç ay içerisinde
bütün her şey Hükümet tarafından kontrole alındı.
Bizde ortak olan şey ne olduğunu açık gözlerimizle görürüz.
Biz hala tapınaklarda aynı şeyi yapmaya devam edeceğiz,
Tanrı adına bile, günah üstüne günah işliyoruz!
Günahlarımıza günahlar ekliyoruz ve onu temizlemek yerine
ve gelişmiş beynimiz sayesinde anlamak yerine,
sadece eklemeye devam ediyoruz.
Bu Benim buna tamasi ( sol kanal) olan,
beyninizi kullanmayın dediğim insanlar, onlar mulabuddhi’ler.
Onlar sadece birilerini takip ediyorlar,
çünkü Batıda bir tür hipnotik etki veya bir tür
karizmatik hareket var,
görebiliyorsunuz, bu karizmatik insanlar
onlardan binlerce rupi alacaktır!
Binlerce rupi!
Ve onlara epilepsi, kangren, eğer bunlar değilse çılgınlık,
her türden delilik verecekler.
Fakat insanlar deli gibi bütün bu hareketlerin peşinden koşarlar
ve günahlarını temizlemek için
biraz zaman harcamak yerine, kendi yıkımlarına,
kendi işledikleri günah yığınlarına ilave yaparlar.
Sahip olduğumuz bu zaman, en değerli zamandır
ve kişinin kendisine karşı çok dikkatli ve uyanık olması gerekiyor.
Bundaki yardım için kişi, başka bir kişiye bağlı olmamalıdır.
Ama kişinin Tanrı’nın Krallığı içindeki kendi varlığı
tamamen sağlamlaştırmaya çalışmalı ve Yüce Tanrı’nın Kalbindeki
en yüksek yeri işgal etmelidir.
Çünkü Kalki geleceği zaman, O bütün bu insanları
şefkat göstermeden katledecekdir!
O herhangi bir şefkatten yoksundur!
yani bu Onda kesin olarak kuvvetli bir şekilde yerleşmiş olan
on bir tane yıkıcı güç var demektir
ve Ben bütün bunları gördüğümde,
çünkü Ben bütün bunları görebilirim, bu aciliyet Bende büyür
ve size şunu söyleyeyim: dikkat edin!
Aptallık etmeyin!
Bunu hafife almayın ve saçma sapan insanlara
ödün vermeyin! Doğru olana yapışın!
Aksi halde, Kalki’nin geleceği gün çok yakındır!
Diğer tür insanlar ise –
zekâlarının sonu olmadığını düşünen insanlar.
Onlar Tanrı’yı reddettiler.
Onlar “Tanrı nerede? Tanrı yok.
Biz Tanrıya inanmıyoruz.
Bütün bunlar saçmalık, bilim her şeydir”, derler.
Bilim şu ana dek ne yaptı? Haydi, buna bir bakalım!
Bilim bizim için ne yaptı?
Bilim şu ana dek hiçbir şey yapmadı,
o sadece bütün ölü işleri yaptı!
Sadece sizi ego odaklı yaptı.
Batı’nın tümü ego odaklıdır,
onlar günah işlemenin bütün yöntemlerini buluyorlar.
En kötü günahların nasıl işleneceğine dair
metotlar buluyorlar ve Hindistan’da
bilgi sağlayan belli bazı gurular var:
daha kötü, daha da kötü ve daha da kötü günahlar nasıl işlenir.
Bu sayede iki zıplayışta cehenneme kolayca gidebilirler.
Yanlış olan her ne ise, yanlıştır, bugün de, yarın da
ya da dün ya da binlerce yıl öncesinde,
dharmanız için, sizin yaşamanız için yanlış olan
her ne varsa, bu yanlıştır!
Yeni ifade, “Bunda yanlış olan ne var, şunda yanlış olan ne?”
Bu soru sadece Kalki tarafından cevaplanacaktır!
Ben sadece size bunun yanlış olduğunu söylüyorum
ve bu son derece yanlış, bu yükselişinize karşıdır,
bu varlığınıza aykırı
ve sonrasında sizin tövbe etmek ve şu soruyu sormak için
zamanınız olmayacak, “Sorun ne?” , siz katledilmiş olacaksınız.
İşte, Kalki enkarnasyonun olduğu şey budur.
Dedikleri gibi, O beyaz bir atın üzerinde gelecek.
Çalışacak olan şey,  muazzam bir şey!
Her bir insan sıraya girecek ve
hiç kimse hak iddia edemez!
Bak!
Her şey ilan ediliyor.
Bilim tarafından yaratılan bu mikrofonla bile  her şey yayınlanıyor,
bunu Sahaja Yoga’yı yaymak için kullanabiliriz, biliyorsunuz,
eğer Ben onu çakralarımın üzerine koyarsam
siz vibrasyonları alır ve aydınlanmanızı alırsınız.
Bütün bilim Sahaja Yoga’ya tabidir.
Mesela geçen gün bazı televizyoncular geldi,
“Anne, sizin televizyon çekiminizi  yapmak istiyoruz” dediler.
“Yapmadan önce dikkatli olun.
Hiç reklam istemiyorum, ama
ne yaparsanız yapın, düzgün yapın”, dedim.
TV aracılığıyla Sahaja Yoga yapabiliriz.
Diyelim ki Ben oradayım, TV ekranında,
insanlardan ellerini uzatmalarını isteyebilirim
ve yalnızca televizyonda görerek aydınlanma alabilecek
binlerce kişi olabilir.
Bu bir gerçek,  bu Benim varlığımdan yayılıyor, bu bir gerçek!
Neden bu konuda öfke duyasınız ki?
Neden gelip test etmiyorsunuz?
Neden incinesiniz,
eğer Ben de böyleysem egonuz sizi neden incitsin ki?
Eğer siz farklıysanız, bu Beni hiç incitmiyor!
Eğer bir işi biliyorsanız, deyin ki, organize etmeyi,
bunu ya da şunu, Ben kendimi kötü hissetmiyorum.
Eğer bir kişi Tanrısal bir Kişilik ise neden
siz kendinizi kötü hissedesiniz ki?
İsa, Tanrısal İlahi bir Kişilik olduğunda, neden kötü hissettiniz?
Neden onu öldürdünüz?
Onu neden öldürdünüz?
Neden azizvari bütün bu insanlara işkence ettiniz?
Sizler çok bilge ve tatlıydınız, değil mi?
Her türden, işe yaramaz, fertleri  yanlış yönlendiren
insanların peşinden koşan çok kibar ve hoş insanlar oldunuz.
Şimdi sizi yanlış yönlendiren çok kişi var.
Onlar sizi yanlış yönlendirmek için para alıyorlar!
Sana günahlar kazandırdıkları için para alıyorlar.
Onlar güzelce, cehenneme bir seyahat için
size rezervasyon yapıyorlar,
orada kendilerinin de güzel bir rezervasyonu var.
Ve Ben onlar hakkında konuştuğumda insanlar neden çok üzülüyorlar,
Mataji neden bu gurular aleyhinde konuşmalı ki?
Onlar guru değil, onlar rakshasalar!
İsa bir keresinde ayağa kalkıp
“Bu şeytanlar ve şeytanın çocukları cehenneme
gitmek zorunda kalacak!” dedi.
O zaman insanlar İsa’nın peşine düştüler,
“Neden onlar aleyhinde böyle şeyler söylüyorsun?” dediler.
Onlar, birbirleri aleyhine bir şey söylemezler.
İsa, “Şeytan kendi evine karşı konuşmayacak” dedi.
Onlar birbirleriyle çok arkadaş canlısıdırlar.
Aralarında sorun yoktur.
Birbirlerine karşı çok kibarlar, şimdi bütün öğrenciler dağıtılıyor:
“Sen şöyle bir grubu al, ben şöyle bir grubu alayım
ve hepimiz doğrudan cehenneme gideceğiz”.
Bu sanki ilk önce bir trenin yola çıkması,
sonra ikinci bir trenin ayrılması,
daha sonra  üçüncü trenin kalkması şeklinde,
uygun biçimde organize edilmişler.
Sahip olduğumuz bu tür bir hırsın, bu tür ego merkezli
ve para merkezli olmanın diğer tarafı ise,
bizler sürekli olarak parayla meşgulüz!
Ben buna bir ‘bhrama’ diyorum,
buna bir halüsinasyon diyorum.
Para peşinde koşan insanlardaki büyük bir halüsinasyon.
Bir diğer halüsinasyon ise, sizin pretaatma’ların (bhootların)
ve cesetlerin peşinde koştuğunuz bir halüsinasyon.
Bunlar peşinden koştuğunuz iki serap.
Bu paradan siz ne elde edeceksiniz?
Git ve çok, çok zengin olan bir adama bakın!
Sadece gidin ve görün – o kişi mutlu bir adam mı?
Hayatının analizi nedir?
Sözde başarılı insanlar, gidip onları görüyorsunuz,
onların başarıları nedir?
Kim onlara saygı duyuyor?
Arkalarını döndüklerinde, insanlar
“Tanrım, ben kimin yüzünü gördüm,
gidip ağzımı yıkayayım!” diyorlar.
Hayırlı mısınız?
Biri sizi görürse,
sizden herhangi bir çıkar meydana gelir mi,
o kişinin başına bir miktar “shubha” (hayırlılık) gelir mi?
Kalyanamay mısınız (iyilik dolu)?
Mangalmay mısınız(hayırlılıkla dolu)?
Ne tür bir kişiliksiniz,
kendinizi sadece siz yargılarsınız ve bu yargı da, burada,
Sahaja Yoga’da yapılabilir.
Sahaja Yoga’ya gelen bir hastamız vardı
ve Bana “Anne, ben genç bir çocuğum ama
bana ne olduğunu bilmiyorum,
ama ben uğursuz biri oldum” demişti.
Bende, “sen bunu nasıl biliyorsun?” dedim.
Oda ,“ben nereye gidersem gideyim,
orada  karı koca arasında bir kavga var;
çocuklarda bir şeyler ters gidiyor; çocuklar ağlamaya, r.
bağırmaya ve çığlık atmaya başlıyorla
Ve şimdi herkes tarafından nefret ediyorum,
herkes  bana “sende bir sorun var” diyor ”, dedi.
Ben ondaki sorunun ne olduğunu buldum –
o tedavi edildi. Şimdi güzel vibrasyonlar yayıyor.
Sizden çıkan çok negatif vibrasyonlara sahip olabilirsiniz,
belki de farkında olmadan günah işliyor olabilirsiniz ve siz
“Ah, Anne, ben bütün vibrasyonları alıyorum, çok iyiyim” derdiniz.
Böyle insanlar her zaman kendileri
ve başkalarını aldatırlar,  onlar bu konuda çok iyidirler.
“Ah, bende yanlış olan hiç bir şey yok,
ben birinci sınıf bir durumdayım, benim vibrasyonlarım en iyisi” ve
“ben çok iyi yapıyorum”, derler.
Sizi kimin yargılayacağı  kendi işinizdir.
Başkalarına siz ne iyilik yaptınız?
Geçenlerde böyle bir aksilik yaşadık.
Ve o beyefendiye dokunan bütün insanlarda,
sol Swadisthana catch’i olduğunu gördüm. Çok kötü!
Ve onlara bunun yanlış bir şey olduğunu söylediğimde,
bu durum, bu adamı çok önemli kılmak oldu,
hepsi hayatıma kastetti.
Beni görmeye gelen, Sahaja Yogi bir doktor vardı.
Oğlu, Beni görmeye geldi, o sekiz yaşında
ve çok iyi bir oğlan, aydınlanmasını aldı,
ama çok kötü bir Swadisthanası vardı.
Ben de ona “Bu adam sizin evinize geliyor mu?” diye sordum,
“Evet Anne, çok sık gelir” dedi.
Uyarıma rağmen bu kişi onların evine giderdi
ve onlar bu beyefendiyi eğlendirirlerdi.
O beye  “sen Anneye git ve kendini temizlet!” demek yerine, bakın,
onlar böyle bir kişi tarafından
baştan çıkarıldılar ve hipnotize edildiler.
Ona sordum ve dedim ki
“sen bu adamı evine getirdin mi?”
O da “Evet” dedi. Ben de “Tamam!
Sahaja Yogada yaptığımız gibi sen git ve onu shoe beat yap” dedim.
Ve çocuk temizlendi.
Ailenizi, çocuklarınızı, herkesi mahvetmek mi istiyorsunuz,
çünkü bazı hipnotik adamlara yapışıyorsunuz?
En azından onlar için biraz düşünün!
Bunun gibi pek çok şey var, ama
Sahaja Yoga’dan ayrılmak çok kolaydır ve Londra’da bile,
Ben kimin nereye gittiğini, ne yaptığını biliyorum.
Onlara yazıyorum, onlara anlatıyorum, “bunu yapmayın!
Sadece bunu yapmayın, yapacak bir şey yok! ”
Derhal şunu anlamalısınız, –
Annemiz bu şeyleri bilir.
O bilir ve eğer O,  bize böyle bir şey söylüyorsa,
yapılması gereken budur. Tartışılmamalı!
Vibrasyonlarınızı tartışarak mı aldınız?
Ama yine de Sahaja Yoga’da da insanlar tökezliyorlar
ve bu onların yapacakları en kötü şeydir, çünkü
yoga bhrashta’lar, (düşmüş, yozlaşmış)
en fazla suçlananlardır.
Nereye gidecekler?
Burada bulunan tüm Sahaja Yogileri uyarmalıyım,
çünkü Sahaja Yoga,  Son Yargıdır!
Sadece yargılanmayacaksınız,
sizler Tanrı’nın yurttaşı olduğunuz,
Tanrı’nın Krallığına giriyorsunuz– bu doğru.
Fakat bunun dışında, sizin tam bir teslimiyetiniz
ve Tanrısal yasa anlayışınız olmasa da,
siz orada bulunabilirsiniz.
Diyelim ki, söyleyin, eğer siz Hindistanlı iseniz
ve bir Hindistan vatandaşı iseniz,
hata yapar ve ceza kanunlarına karşı gelirseniz, cezalandırılırsınız.
O zaman bile!
Öyleyse, Tanrı’nın (ülkesinin) vatandaşı olsanız bile,
sizler bu konuda çok dikkatli olmalısınız!
Size söylemek istediğim ikinci şey,
Kalki’nin yıkıcı güçleriyle ilgili.
Bugünkü ders sizler için çok sert olacak
çünkü sizin üzerinde konuşmamı istediğiniz enkarnasyon çok serttir,
hepsi içinde en sert olanıdır.
Diyelim ki, Krishna’nın enkarnasyonunun
Hanana Shakti’si (Öldürme gücü) varken,
O  Kamsa’yı öldürdü, O pek çok rakshasa öldürdü,
bir çocuk olarak da, bunu biliyorsunuz,
O Putana’yı ve birçok insanı öldürdü.
Ama aynı zamanda leela (Tanrısal Oyun) vardı.
Onda sevgi vardı ve O
insanlara ödünler verdi, insanları affetti de.
Fakat affetmenin bedenlenmesi olan İsa,
İsa’nın affediciliği Onun içindeki
yaşam gücünden başka bir şey değildir.
Eğer İsa patlarsa …
eğer biz Onun affediciliğinin değerini anlayamazsak,
bütün bu affedicilik büyük bir felaket olarak
bizim üzerimize gelebilir.
O çok açık bir şekilde,
“Bana karşı söylenen herhangi bir şey hoş görülecektir
ama Kutsal Ruh a karşı söylenen
tek bir söz hoş görülmeyecektir” demiştir.
O bunu çok net bir şekilde söyledi.
Ve şimdi siz, Kutsal Ruh’un Adi Shakti olduğunu anlamalısınız.
Kişi böyle bir enkarnasyonun çok yakında geleceğini anlamalıdır.
Ve Krishna’nın, sadece Hanana Shakti olan güçleri,
O’na verildi.
Brahmadeva’nın yalnızca
Hanana Shakti olan güçleri O’na verilmiştir.
Shiva’nın bir Tandava’ın (yok oluş dansı) parçası olan
ve sadece Hanana Shakti olan güçleri O’na verilmiştir.
O halde Bhairava’nın Shakti’si,
Bhairava’nın bir öldürme sembolü olarak
nelere sahip olduğunu biliyorsunuz,
büyük kılıç gibi bir şey ve ayrıca Ganesha’nın Parusha’sı (Balta);
ve ayrıca Hanumana’nın yok edici
Navasidhi’lerinin hepsi Ashtha (sekiz) O’na verildi.
Buddha’nın bütün affediciliği
ve Mahavira’nın Ahimsa’sı alt üst olacaktır.
Bu on bir tane gücün hepsi,
Sahaja Yoga ile bittiğimiz zaman,
kesinlikle ayıklandığımız zaman, bizim üzerimize gelecektir
ve nihai öldürme O’nun tarafından gerçekleştirilecektir.
Keşke bu sadece bir öldürme olsaydı,
bu Devi’nin yaptığı gibi sıradan bir Hanana (öldürme) olmayacaktır.
Çünkü Devi bütün bu rakshasaları binlerce yıl önce öldürdü,
ama bu insanlar bütün bu rakshasaları
tekrar koltuklarına geri oturttular.
Şimdi, sizin anlamaya çalışmanız gereken problem
çok farklı, şu anda.
Eski günlerde, Krişna’nın şunu söylediği zamana kadar,
“Yada yada hi dharmasya, glanir bhawati bharata.
Vinashaya cha dushkruthaam panitra na echa saguna."
Bu iki kelimeyi anlamak zorundasınız.
Dushkruthaam’ı yok etmek, bu zalim insanlar
veya negatif güçler anlamına ve azizleri kurtarmak anlamına gelir.
“Sambhavami Yuge Yuge”, “Ben tekrar ve tekrar geleceğim”.
Ancak Kaliyuga’nın sorunu, bir sadhu
veya bir rakshasa olarak saf ve basit bir insan olmamasıdır.
Pek çok rakshasa beyninize girdi.
Yanlış olan, yanlış yapan, politika adına, din adına,
ilerleme ve eğitim adına her türlü yanlış şeyi yapan
pek çok insanın yanındasınız siz.
Siz bir kez onların yanında durunca,
onlar sizin beyninizdedir, sizin içinizdedir.
Ve onlar sizin içinizde oldukları zaman,
dushkruthaam’ları siz nasıl yok edeceksiniz?
Onlar sizin içinizdeler!
Siz belki de iyi bir insan olabilirsiniz,
ama kafanızda onlara sahip olduğunuz zaman, yok edilebilirsiniz.
Dolayısıyla kimin gerçek bir negatif, kimin gerçek bir pozitif
olduğunu söylemek için sağlam ve hızlı bir kural yoktur.
Sadece Sahaja Yoga sizi temizleyecektir
ve sizi kesinlikle pozitif, olumlu derecede iyi insanlar
ve dindar insanlar haline getirecektir.
Tek yol budur, çünkü sizin ankura’nız (filiz),
size aydınlanma vermeye başladığında,
siz kendinizi hissediyorsunuz, kendi Özünüzü hissediyorsunuz
ve bu Öz ile,  siz bunun kendi özünüz olduğunu bilirsiniz,
bu bir serap değildir.
Bu özden neşe duymaya başlarsınız.
Bir kez neşe duymaya başladığınızda,
sizi ödün veren hale getiren
ve korkunç derecede karışık bir insan yapan
tüm bu şeylerden vazgeçersiniz.
Bütün bu karışıklık kaybolup gidebilir!
Bu yüzden Sahaja Yogayı en özverili şekilde
ele almamız ve kendimizi tüm yaptığımız yanlış işlerden
ve ayrıca tanıdığımız diğerlerinden kurtarmamız
en temel şeydir ve arkadaşlarımıza, ilişkilerimize
ve tüm dünyaya verebileceğimiz tek şey budur!
İnsanlar akşam yemeğine başkalarını davet ediyor,
içiyorlar, şudur, budur.
Siz onlara ne veriyorsunuz?
Hiçbir şey?
Doğum günlerinde dönüp hediyeler verecekler,
garlandlar verecekler,  iyi dilekleri
ve her şeyi alıp vereceklerdir.
Londra’da bir Noel günü olduğunda,
kartlar Noel’den önceki on gün boyunca,
hiç mektup gönderilemeyecek derecede yığılıyor.
Ve İsa nerede?
İsa’nın doğduğu gün onlar bir şampanya içmeye giderler.
Böylesine aptal insanlar, hatta birileri
ölürse de bir şampanya içerler.
Şampanya şimdi onların dini, viski ise onların Kundalinisidir.
Tanrıyı anlayamazlar.
Tanrı’yı kendi sahtelik anlayışlarına göre  yaptıklara göre,
bunu nasıl yapabilirler ki?
Bir Anne olarak, sizi uyarmalıyım, dikkatli olun.
Kendinizle oynamayın.
Aşağı gitmeyin, yukarıya çıkın, yukarı çıkın, yukarı çıkın.
Ben size yardım etmek için buradayım.
Gece gündüz sizin için çalışmak için buradayım,
sizin için çok çalıştığımı biliyorsunuz.
Bu Son Yargı sınavını
geçme hakkını size vermek için, size yardım etmek,
mümkün olan her şeyi yapmak için
hiçbir çabayı esirgemeyeceğim
ama siz Benimle işbirliği yapmalı
ve bu konuda kafa yormalı,
zamanınızın çoğunu Sahaja Yoga’ya
ve büyük olanı, asil olanı içinize çekmeye ayırmalısınız.
Kalki çok büyük bir konudur
ve eğer Kalki Purana’ya bakarsanız, o çok büyük bir kitaptır,
elbette onun içinde çok miktarda çöp de var.
Ama zamanı geldiğinde, insanlar
bunun yaşayan bir süreç olduğunu söyleyeceklerdir.
İş biteceği zaman,
bu hayatta daha fazla insan olma şansının
olmadığını göreceğimiz zaman, Kalki aşağı inecektir.
Bakalım kaç kişi gelecek, ama bunun da bir sınırı var.
Bu yüzden Ben sizden dışarı çıkmanızı, arkadaşlarınızı çağırmanızı,
akrabalarınızı çağırmanızı,
komşularınızı çağırmanızı, bütün bunları isterim.
Yarın, Anneden biraz kutlama alacağımız
buradaki Navaratri programımın son günü.
Bana göre en büyük kutlamalar, Bombay’da bu olduğunda olacaktır,
Sahaja Yoga’yı ciddiye alan, aydınlanma alan
daha fazla insanın olduğunu göreceğim.
Sahaja Yoga’ya geldikten sonra, onlar arkadan kötü konuşmakla,
dar kafalılıkla, birbirlerine öfkelenmekle ilgilenmezler,
duyarlı ve bilge olurlar.
En şaşırtıcı olanı ise, ulusun kreması olması gerekenlerin,
en sofistike insanların, bu kadar küçük düşünceli
ve işe yaramaz olmalarıdır.
Önümdeki bu aciliyet nedeni ile bunları size söylemeliyim.
Ve Ben sadece, başlaması gerekenin
Bombay’da başlamaması için dua ediyorum.
Bombay, sınırdaydı, hatırlarsanız,
Rajesh Şah,  Bana telefon ettiği gün, “Anne,
peki ya yağmur, peki ya yağmur, peki ya yağmur?” dedi.
O Bana, “Anne,
Ben sizin Bombay’daki insanlara kızdığınızı biliyorum,
ama Siz yine de onları bir kez daha affedin!”
diyene dek ona cevap veremedim.
O gün, sizin yeniden bu yağmura kavuştuğunuz geceydi.
Bir sonraki felaket, buna dikkat edin.
Bombay halkına şunu söylemeliyim ki, her geri geldiğimde,
Ben Sahaja Yogilerin bu  saçmalıkları ile karşılaştım,
bir yerlerde bir adamın peşinde koşuyor ve kayboluyorlar.
Diğer bir şey de şu, Bombay halkının hâlâ
tepelerine neyin düşeceğinden habersiz olmalarıdır.
Onların çoğu, amipten bu aşamaya nasıl geldiklerini,
Tanrı’nın onlar için ne yaptığını
ve Tanrı için onların ne yapması gerektiğini bilmiyor.
Bu ülkenin tamamı için çok üzücü,
çok üzücü bir mesele,
çünkü insanlar Bombay’ı takip etmeye çalışıyorlar.
Tanrı’yı takip etmektense, bir aktör
veya aktristi takip etmek isteyen pek çok insan var.
Yüzeysel davranışlarımızdaki sorun budur.
Yarın çok iyi bir programımız olduğunu söylemeliyim,
Bir baronun oğlu olan İsviçreli Grégoire de Kalbermatten
tarafından bir kitap da yazılmıştı
ve kendisi Bana geldiğinde, kayıp bir vaka olmasına
ve bir şizofren gibi olmasına rağmen
Ben onun arayış içindeki bir kişi olduğunu açıkça görebildim.
O kesinlikle bir kayıp vakaydı ama Ben onun içinde
büyük bir arayıcı olduğunu görebildim
ve onu normal bir hale getirmek için,
bir yıl boyunca çok çalışmam gerekti.
Ama içinizde, arayış bile yoksa
ve yoldan çıktığınız zaman, size ne olacak?
Bilmiyorum.
Bu yüzden dikkatli olun, çok çok dikkatli olun.
Bugün sizi uyarma günü,
çünkü siz Benden Kalki hakkında konuşmamı istediniz.
O bizim alnımıza yerleştirildi.
Kalki catch ettiğinde –
Kalki’nin çakrası ctach ettiğinde –
onun üstündeki bütün Murdha (beyin) bozulur.
Kundalininin uyanışı sırasında,
murdhanın bozuk olduğunu,
Kundalininin yükselmediğini görüyoruz.
Bütün kafa bir abluka altında olur.
Bu tür insanlar Kundalini’nin yukarıya yükselmesine izin vermez,
böyle diyebiliriz, diyebiliriz ki, Hamsa çakrası.
En fazla Agnya’ya kadar yükselmeye çalışabilirler,
ama Kundalini düşer.
Tabii ki size dediğim gibi, nedenlerden birisi de,
eğer siz alnınızı yanlış guruların
önünde eğerseniz, acı da çekersiniz.
Fakat çok fazla düşünmek de,
burada sağ tarafta da bir sorun yaratıyor
ve Kalki’nin görünüşlerinden biri bozuluyor
ve bu tarafta bir dengesizlik vardır.
Alnın tamamı, eğer çok fazla tümsekle doluysa,
o zaman kişi Kalki çakrasının bozuk olduğunu bilmelidir.
Eğer Kalki çakra bozuksa,
kişi çok kötü türden bir felaketle karşılaşmak üzeredir,
bu ona maruz kalacak bir kişinin işaretidir.
Kalki çakra catch ettiğinde
bütün parmaklarınız yanmaya başlar.
Ellerde ve avuç içinde, bazen vücutta bile,
korkunç bir yanma meydana gelir.
Bir insanın Kalki çakrasının catch etmesi demek,
o kişinin kanser gibi korkunç bir hastalığa
yakalanabilmesi demektir,  belki de cüzam.
Belki o kişi bu türden hastalıklarla
veya belki de bir felaketle karşılaşmak üzeredir.
Bu yüzden Kalki çakra dengede tutulmalıdır.
Kalki çakrasının en az onbir tane alt çakrası vardır.
Ve bunun dışında, siz en azından bazılarını canlı tutmaya çalışın,
bu sayede diğerleri kurtarılabilir.
Ama eğer bütün bu çakralar mahvolmuşsa,
o zaman size aydınlanma vermek çok zordur.
Kalkinizi iyi durumda tutmak için yapmanız gereken şey nedir?
Kalkinizi iyi durumda tutabilmek için
Tanrı’ya huşu (korku ile karışık saygı) duymalısınız.
Eğer Tanrı için huşu duymuyorsanız,
eğer Tanrı’dan korkmazsanız, eğer korkmazsanız,
eğer yanlış yaparsanız, O gazabı ile oradadır
ve O gazap dolu bir Tanrıdır,
eğer herhangi bir yanlış yaparsak,
bundan da bir korkumuz yoksa, O bizim için zehirle doludur.
Bu Benden ya da başkalarından
gizlenecek bir şey değildir ama böyle değil –
siz kendiniz yanlış yaptığınızı biliyorsunuz.
Eğer yanlış bir şey yapıyorsanız
ve kalbinizde “ben yanlış bir şey yapıyorum” diye olan
şeyi bilirsiniz, lütfen bunu yapmayın !
Aksi halde Kalki’niz dışarı çıkar.
Tanrı için huşu duyduğunuz zaman ve Tanrı’nın Her Yerde olduğunu,
Onun tüm güçlere sahip olduğunu bildiğinizde,
bizi bu daha yüksek
benlik konumuna yükselecek Güçleri vardır
Onun ve ayrıca Onun sahip olduğu tüm nimetleri
bize bahşetme gücüne sahip olduğunu da biliyorsunuz.
O, en şefkatli Tanrı’dır, ya da Onun,
düşünebileceğiz en şefkatli Baba olduğunu söyleyebiliriz.
Ama aynı şekilde Onun bir gazabı da var.
Ve o gazap sizin üzerinize düştüğünde – çok, çok dikkatli olun!
Bir Anne olarak sizi uyarmalıyım –
Babanızın gazabına dikkat edin,
çünkü o gazap eğer üzerine gelirse,
kimse bunu durduramaz.
Hiç kimse bunu durduramaz ve
Annenin şefkati de, dinlenmeyecektir
çünkü O “Sen çocuklarını çok serbest
bırakarak şımarttın” diyebilir.
Bu yüzden size söylemeliyim ki, lütfen yanlış hiç bir şey yapmayın
ve Benim Kendimi kötü hissetmeme neden olmayın.
Çünkü bir Anne için bunları anlatmak çok zor.
Bütün bunları söylemek
şefkatli bir kalbe ve nazik bir kalbe
sahip bir Anne için çok zor.
Ama sizden bu konuda oyun oynamamanızı rica ediyorum,
çünkü Babanız gazap dolu
ve yanlış bir şey yaparsanız, sizi cezalandırır.
Ama Onun için veya kendi varlığınız için,
kendi aydınlanmanız için herhangi bir şey yaparsanız,
siz en yüksek pozisyona yerleştirileceksiniz.
Bugün siz belki de en büyük milyoner olabilirsiniz,
en zengin adam olabilirsiniz,
en büyük politik lider olabilirsiniz,
başbakan olabilirsiniz
ve tüm bu saçmalıklar olabilirsiniz-
Tanrı’nın huzurunda, en yüksek mevkiler ve sizin için
ilginç ve büyüleyici görünen
tüm bu dünyasal şeyler değil, Tanrı’ya sevgili olanlar
en yüksek pozisyona yerleştirilirler.
En önemli şey,
Tanrı söz konusu olduğunda siz neredesiniz,
ilk önce kendinizi bularak, Atmanızı Sahaja yoga sayesinde bularak
ve sonra da bunu kendinizle ilişkilendirerek,
bu ilişkiyi siz oturtmak zorundasınız.
Tanrı hepinizi kutsasın!
Şimdi sizin düzeltilmeniz için bir
Sahaja Yoga oturumu yapacağız ve Ben
daha önce gelmemiş olanların, aydınlanmalarını almalarını
ve tüm Sahaja Yogilerin bugün
Bana yardım etmelerini istiyorum,
çünkü bugün Kalki’nin günü,
vibrasyonlar biraz fazla oldu!