九夜节第七天庆典讲话 灵量与迦奇的关系
1979年9月28日  印度孟买
今天 如你所愿 我说英语
明天或许我仍会说外语
今天的课题是灵量与迦奇的关系
迦奇这个字实际上是Nishkalanka的缩写
我的名字”涅玛拉”一样
代表纯洁无暇 毫无污点的纯净
毫无污点般纯净是Nishkalanka 完全没有污点
很多往世书(Puranas)都描述过这位降世神祇
祂会骑着白马来到地球
来到一处名为森柏尔布尔的村子里
他们称之为森柏尔布尔
很有趣的是 人们往往从字面上来理解事物
森柏尔(Sambhala)这个词中bhaala
是指前额Sambhala代表这个阶段
即迦奇位于你们的前额
Bhala是指前额 祂会在这里出生
这是森柏尔布尔(Sambhalpur)的真正含义
祂在耶稣基督和代表祂的毁灭力量
的降世神祇摩诃毗湿奴之间
被称为迦奇
会有一段时间容许人类纠正自己
好让他们能进入天国
圣经称这段时间为最后的审判
即你们将受审判
你们所有人都将在这世上受到审判
世界的人口数量已经到达顶峰
他们说是因为那些
几乎所有渴望进入天国的人
不是已经在现世出生 就是会很快出生
这是最重要的时刻
因为霎哈嘉瑜伽是最后的审判
听到这消息感到非常美妙
但这是事实 也是真理
虽然你明白母亲的爱
让你轻而易举地得到自觉
而且最后审判,看来是个可怕的经历
却包装得非常漂亮 非常温柔
非常巧妙 毫不困扰你
但我要告诉你 这就是最后的审判
你们全都会透过霎哈嘉瑜伽受到审判
以决定你们能否进入天国
现在人们带着各式各样的注意力来到霎哈嘉瑜伽
有些人可能有太多我们称为的惰性
或更为懒散 又或迟钝的性情
这些人 夸张点说他们喝酒
喝有酒精的饮品或类似的东西
这些东西都把你带离实相 令你内在麻木
另一方面你也知道偏右脉的人
他们野心勃勃 他们是极有野心的人
他们想赢得全世界
想变得独立 变得恶毒像癌细胞一样
他们不想与整体保持任何连接
你可以在斗争期看到人们是怎样走向极端
有些人过于沉溺于酒精
或者你可以说沉溺于酒精令你远离你的知觉
你的真我 真理和美善
另一些人则否定它,他们否定任何美善的事物
他们很自我取向 有些人则是超我取向
有很多制约 非常怠倦疏懒 懒散而又绝对肤浅
另一方面 有些人极之有野心 喜欢宰制人
以他们的野心和竞争心互相毁灭
这两种极端性格的人都较难来到霎哈嘉瑜伽
被吸引来到霎哈嘉瑜伽
此外 那些不复杂 单纯的人
因为他们是来自村庄
很容易被霎哈嘉瑜伽吸收
他们毫无困难的接受霎哈嘉瑜伽
在城市 我做了大量的工作
今天这里几乎不到二三百人
若我到村庄去 整个村庄 可以有五六千人来
他们全都毫不困难地得到自觉
因为这里的人们应该是很忙碌的
他们有太多其它需关注的事情
他们认为其它事情比追寻神更加重要
追寻神是浪费时间
这种情况下
霎哈嘉瑜伽在所有求道者的心中非常甜美地扎根
它自自然然的就成就了
你得到自觉 毫无困难 毫不费力 不用付钱
也不用做费力艰苦的练习
当我们谈到迦奇 我们必须记着
在得到自觉和进入天国之间
我们可能仍犹疑畏缩
这状态被称为瑜伽跌落状态
人们接受瑜伽 他们来到瑜伽
却仍然被他们的习性倾向所迷惑
例如 自我中心 或金钱取向
或好宰制别人的人可以组成一组
这个人会受自己的想法 所控制而往下跌
其他组员也同样会下跌,霎哈嘉瑜伽也一样
在孟买已经发生这种事 且经常发生
这种事一直发生 非常普遍
这被称为yogabhrashtata
即人们从他的瑜伽下跌 从他的瑜伽状态跌下来
无论你下跌或上升 霎哈嘉瑜伽都给你完全的自由
若你找其他灵性导师
做其他净化自己的瑜伽
他们都是自小受训 遵守纪律
那些瑜伽导师会用尽各种方法令你受伤
令你伤得很深 不可能再与任何人有连接
就像做了一个手术
他们会把那人的个性掏出并扔掉
但在这里 你拥有自由
你要明白必须与源头保持连接
与集体保持连接 与整体保持连接
而不是只与这里或那里的
某一个想控制你的人保持连接
在霎哈嘉瑜伽
若有人试图上升得太过 便会下跌
因为在大自然 你会看到
没有任何生物的生长会超越界限
就如人类只能长到某一高度
树木也只能长到某一高度
万事万物都是受控制的
你不能在霎哈嘉瑜伽炫耀自己
也不应该搞小圈子或做些与众不同的特别事情
特别是在霎哈嘉瑜伽 我看过有人
要求其他人触摸他的双脚
最令人惊讶的是 这类人一定会马上被揭露出来
我们知道他们会从此消失
因为他们的轮穴有阻塞,阻塞得很严重
虽然他们或许有一阵子感觉不到
他们或许仍感到生命能量
但他们会往下跌 一直往下跌 直至完全完蛋
这种瑜伽跌落状态
是发生在任何人身上最糟糕的事情
首先 你得不到你的瑜伽
但若你得到瑜伽而又跳进这种状况
就是克里希纳曾经描述的状态
你进入了罗刹魔的子宫(rakshasa-yoni意思
是下次你将以恶魔的身份出生)
那些来霎哈瑜伽的人必须知道
你们必须要正确地坚持一件事
要不然你会身处何界呢
若你在没有瑜伽的状态死去
或许你会再次出生
当然 你的这一生便浪费掉了
若你来霎哈嘉瑜伽仍玩这种把戏
想让别人以为你是非常了不起已得自觉的灵
或你已经成就了这样那样的事情来打动人
所有在你得到自觉之前所做的荒谬事情
这些都是很严重的过错,你会因此受罚
这是迦奇的力量
它在霎哈嘉瑜伽背后秘密地工作
例如 有个女士来看我
她想发表一些有关我的文章
是一些可怕的人付钱给她的
她刊登了一些毫无意义 我从未做过的事情
每个人都感到生气愤怒 说
母亲 你必须惩罚她 我们要把她告上法庭
告她诽谤 这样那样
我说 我不会上法庭 你们最好放弃这种想法
没有人听我的话 你明白吗
不知何故 那报社关闭了三个半月
结果他们遭受了很大的挫折
我可以说就玛塔吉?涅玛拉?德维看来
这不是我做的 而是迦奇做的
迦奇代表十一种毁灭力量
它们守护着霎哈嘉瑜伽的美善
任何人若想玩弄霎哈嘉瑜伽
都会受到严重的伤害
所以 今天是时候告诉你们对上天玩把戏的危险
到目前为止 人们都视这为理所当然
他们折磨过如耶稣基督那样的人
他们折磨过伟大的圣人
人类一直在折磨圣人
实际上 我在每一个讲座里都作出过忠告
现今不要再玩这把戏了 因为迦奇已经来临
不要找神圣 美善的人麻烦
要小心 因为迦奇已经降临
一旦这力量临到你身上
你不知道该躲到哪里
我不单要告诉霎哈嘉瑜伽士
还要告诉全世界
要小心 不要设法伤害他人 不要试图利用他人
不要设法炫耀自己的力量
因为一旦这毁灭力量在你生命中启动
你不会知道怎样阻止它
我曾到过 我想我之前曾经告诉你
有一次我到印度安得拉邦,我告诉那里的人
不要再种这种烟草了
他们很生我的气, 因为他们认为这是他们的生计
他们制造金钱 沉醉在各种赚取更多
金钱的事情上 做出各式各样的罪孽
我说 你们来这个世界
不是在你头上制造更多的罪孽和业报
而是要清洗罪孽 — papaksh talana
你来不是要增添罪孽 而是要清洗罪孽
这是清洗的时刻
这就是我为什么以纯洁无瑕形相来到这里
去洁净它
为什么 你做的却是增加自己的罪孽
种植这些可怕的烟草 你可以得到什么
但是他们不听我的话
接着 在我三次的讲话里全都有录下
人们在说 — 我告诉他们 要小心
迦奇就在海中 祂先给你一个短暂的喘息
然后就降临到你身上
你们都知道安得拉邦发生了什么事吧
与莫维尔一样 我告诉你
去年有些从莫维尔来的人见我
一些来自莫维尔的大人物
他们全都相信一个可怕的圣人
可怕的家伙 他真的破坏了很多家庭
我告诉他们 为什么你们要相信这个人
他只会把你的注意力牵引到物质的事物上
你们为什么要相信他
在莫维尔的每所房子里
都挂着这个可怕圣人的照片
当我告诉他们时 他们不听我的话
他们认为我提出警告
只是因为我妒忌那个家伙
你们都知道在莫维尔发生了什么事
这是事实
这些事我都是当着其他人面前说的
他们都把发生了什么事 在什么地方
玛塔吉是怎样说的 记下来了
在此之前 还有一次我在德里遇到
从Vrindavan来的人
他们告诉我有关祭司们的
这样那样的事情
我说:你们全都放弃自己的职业
你们真可怕
你们以神的名在做怎样的生意
所有那些贤人哲士和祭司
都是社会的可怕寄生虫
你们离开你们的工作
你们赖以为生的恒河有一天
会把你们完全摧毁
当亚穆纳河和恒河洪水迸发
我在伦敦 在电视里看到
所有寺庙负责人带着他们的所有家当在逃跑
当然 当你与这些可怕的人为伍
与他们一起生活时 你也会受苦
无辜的人也受苦
你为什么被这样的人打动
你必须要为此付出代价
当他打动你 你在向他妥协
不管如何 不要紧 我们正要去那里
我们必须给这家伙一点东西
他是祖传的祭司
却坐在恒河前乞讨金钱
试想想 爱和喜乐的赐予者 正在这里流动
而这些人却背对恒河 向你们乞讨金钱
他们是何等愚蠢 愚蠢无用的人
你却付钱给他们
还以为给他们钱是一种很大的功德
我们就是一直过着这种人生
一种妥协的人生 不明白什么是真理
什么不是真理
其一是完全盲目相信
对这个国家以至全世界
特别是对这个国家正在发生的
所有事情完全地盲目相信
我们都是单纯的人,我们内在特别多愁善感
这是事实 但这并不意味着我们应该愚蠢笨拙
例如 某天在一处
名为亚瓦加岗的地方有一个会议
我是说这些人在Pandharpur著名的维达拉庙宇里
被称为badave（对寺庙收益有继承权的祭司）
必须重罚他们 因为他们虐待那些
光着脚走了好几天才过来的圣人
必须要惩罚他们
当我这样说时 每个人都有点生气
那些badaye都是降世罗刹魔
人们却视他们很了不起
他们打破从老远来的人的头颅
像打破椰子一样 这些人都感到很头痛
他们竟然会对单纯的人做出如此残酷的事情
当我站在真理 宗教和慈悲那一面时
你们认为我应否支持他们
当我这样说时 你要明白
有些人有某些既得利益
他们必定与那些badaye之类的人
有关系或交往之类
他们生我的气
但感谢上天 三个月内
由政府接手处理了这一切
人们时常眼睁睁地看到什么在发生
但却仍然在庙宇里 甚至以神的名义做同样的事情
犯着一个接一个的罪孽
我们在自己的罪孽上再添加罪孽
不单没有清除罪
没有以我们成熟的脑袋去明白了解罪孽
还不断增加自己的罪孽
我称这些人为处于无明的人
他们没有运用自己的脑袋 他们都是假智者
他们追随某些人的原因是因为在西方
受某种催眠
或某种个人魅力运动的影响
你可以看到 那些有个人魅力的人
从人们身上赚取无数的卢比 成千上万的卢比
这些人得到的回报却是癫痫症 坏疽病
不是这些病症 就是疯癫 神经病
以及各种类似的疾病
人们却像疯子一样追逐这些运动
不单加速自己的灭亡
还增添自己犯下大堆的罪孽
而不是花一点时间清洗自己的罪孽
在这个时刻 我们的时间是最珍贵的
我们必须非常小心 保持警觉
我们不应依赖别人的帮助
而是要努力将自己的存在体
完全巩固在神的国度里
让自己能在全能的神心里占最高的位置
因为当迦奇来临
祂会毫无怜悯的屠杀所有这些人
没有一点同情之心
在祂内里有十一种Rudras
即十一种毁灭力量
非常强大地安置在祂内里,当我看到这种状况
因为我能看到这些 我知道情况紧急
我要告诉你们要提防小心 不要玩把戏
不要松懈 也不要向荒谬的人妥协
紧贴着正道 否则迦奇来临的日子将会很近
另一类人是那些认为自己的聪明才智无穷无尽的人
他们否定神,他们说 神在哪里 神是不存在的
我们不相信有神,这全是谬误 科学才是一切
到目前为止 科学成就了些什么
让我们看看 科学为我们做了些什么
科学什么也没做,它只做死物的工作
只令你变得自我中心
所有西方人都是自我中心
他们想尽办法去犯罪
想尽办法去犯最糟糕的罪
在印度有某些灵性导师向人提供知识
教人怎样犯最差最差的罪
因此 他们轻而易举 跑跳两步便跳进地狱
错的永远是错的 无论是今天
明天 昨天或千百年前发生
不符合正道 不符合你持续生存的事情都是错的
但新的措辞却是 这有什么错
那有什么错 只有迦奇能回答这个问题
我只是告诉你这是错的 错得很离谱
这是违反你的升进
违反你的存有 你不会再有机会既悔改
又能提问 有什么错呢 你会被赶走
这就是迦奇的降世
正如他们所说 祂骑着白马来
极之惊人的事情会成就
每一个人都会被拣选出来
没有人能提出任何要求
明白吗 万事万物都在做广告 都在发表
甚至这个设备（锡吕玛塔吉轻敲扩音器）
即使这件用科学创造的仪器
也能用来传扬霎哈嘉瑜伽
若我把它放在我的轮穴上
你便获得生命能量 获得自觉
整个科学都服从于霎哈嘉瑜伽
就像有天有些电视台的人来
他们说 母亲 我们想为你拍摄电视访问
我说 你们这样做前必须要小心
我不想宣传
所以无论你想做什么 都必须正确地做
藉由电视 我们可以教大家霎哈嘉瑜伽
假若我在电视屏幕上
我可以请他们把手张开
那么 只要看到电视 成千上万的人便得到自觉
这是事实 是从我的存在体散发出来 这是事实
为什么你要为此生气呢
为什么你不也来自己验证呢
为什么你会感到受伤害
若我是这样 为什么你的自我会感到受伤害
即使你是与众不同 也完全不能伤害我
若你只知道一项工作
例如组织这样那样的事情 我不会有坏感觉
你为何会因为某人拥有神性的品格,而有不好的感觉
为何你因为基督拥有神性的品格而有坏感觉
为什么你要谋杀祂 为什么你要杀害祂
为什么你要折磨这些人 这样神圣的人
你不是很有智慧很友善吗
你们都是非常仁慈的好人
却去追随各种无用错误的人
有太多人在误导你
他们拿走你的钱来误导你
拿走你的钱 给你的却是罪孽
他们正为你预订通往地狱的旅程
他们也为自己预订这个旅程
当我提及他们 人们感到受伤害
他们想为什么玛塔吉要批评这些灵性导师
他们不是灵性导师 是罗刹魔
耶稣基督曾经站出来说
这些魔鬼以及魔鬼的孩子都会进地狱
人们责备祂说 你为什么要批评他们
他们不会互相指责
基督说 撒旦不会说自己人坏话
他们互相都非常友好 他们之间没有问题
他们之间非常友善
现在所有门徒会获分配 你拿那么多
我要拿这么多 所有人都直接进地狱
安排得很妥当
就像第一辆火车先开出 接着第二辆
再接着第三辆
这种野心 这种自我取向
这种金钱取向的另一面
我们时刻都为钱而忙碌
我称它为bhrama 称它为幻觉
这是个大幻相 你们追逐金钱
另一个幻相是你追逐亡灵和死尸
你就是追逐这两种幻相
你可以从金钱取得什么
你看看那些非常非常富有的人
只去看看 他是否快乐
你要怎样分析他的人生
那些所谓成功人士 你走去看看他们
他们有什么成就 有谁尊敬他们
当他们转过身来 人们说 噢 天呀
我看到的是谁的脸 让我去漱漱口
你是否吉祥
若有人看到你 有没有美好的事物从你那处而来
有什么吉祥（shubh）发生在这人身上
你是否充满仁慈 是否充满吉祥
你拥有怎样的品格
只评价自己
这种评价只能发生在霎哈嘉瑜伽中
有一个病人来到霎哈嘉瑜伽
他告诉我 母亲 我很年轻
我不知道发生了什么事 令我变得不吉祥
我说 你怎么知道
他说 无论我到哪里 都会有夫妇吵架
孩子有些不对劲
孩子开始哭泣 叫喊以及尖叫
现在每一个人都憎恨我
每一个人都说我有些不对劲
我找出他的问题 他有什么不妥
把他治好 现在他散发出漂亮的生命能量
你可以散发很负面的生命能量
你或许犯了罪而不自知
仍说 噢 母亲 我拥有生命能量 我非常好
这类人在欺骗自己 欺骗别人
噢 我完全没有不妥 我的状态一流
我的生命能量是最好的 接着说 我做得非常好
评价你的是你的言行
你为别人做了什么好事
最近就有一个这样的主教
我发觉所有接触过这个男士的人
他们的左腹轮都有阻塞 阻塞得很厉害
当我告诉他们
视这个人为重要的人物是非常错的事情
他们都责备我
有一个是霎哈嘉瑜伽士的医生来看我
他八岁的儿子也一起来
孩子是已得自觉的好男孩 但他的腹轮很差
所以我问他 那个人是否到过你的家
他说 是 母亲 他常常来
虽然我已警告过他们
但当这个人来他们的家时 他们仍会接待他
而不是对他说 去找母亲 洁净自己
你明白 他们受这个人诱惑及催眠
我问他 你是否请这个人来你的家
他说 是 我说 好吧 去鞋打他
就像我们在霎哈嘉瑜伽所做的那样
那个男孩便得到洁净
你是否想摧毁你的家庭 你的孩子
所有人 只因你贴附某些懂催眠的家伙
你们至少也要为他们考虑着想一下
很多人也像这样 在霎哈嘉瑜伽却很容易被抛弃
即使在伦敦 我知道谁人会到哪里 他们在做些什么
我写信给他们 告诉他们 不要这样做
只是不要这样做 什么也不用做
你马上便要明白 母亲知道这些事情
她知道 她告诉我们 要做这些事情 不要争辩
你能否从争辩中获得生命能量
在霎哈嘉瑜伽仍然有人很犹疑
这是他们做的最差劲的事情
因为从瑜伽下跌是最值得谴责的
他们何去何从
我必须忠告所有在这里的霎哈嘉瑜士
因为霎哈嘉瑜伽是最后的审判
不单你会受审判
你正在进入上天的国度
变成天国的子民 这是对的
除此之外 你也要有能力留在那里
你是否完全顺服委身 是否明白上天的律法
即使你是属于任何一个国家
例如印度 一个印度国民
若你犯错 犯下刑事罪行 你也会受惩罚
所以即使你成为天国的子民
仍要非常非常的小心
第二件我想告诉你的事情是迦奇的毁灭力量
今天的讲话对你来说会是非常尖锐严厉
因为你要求我说的这位降世神祇
是非常严厉的 是最严厉的一位
我们有 例如克里希纳的降世 祂拥有毁灭力量
祂杀掉暴君金沙(他邪恶的叔叔)
杀掉很多很多罗刹魔
你也知道当祂还是小孩时
他杀掉富单那和很多人
但祂也演出了一出戏剧 祂也有爱
也对人让步 也原谅人
而基督是宽恕的化身
基督的宽恕是祂内在持守的力量
若祂爆发  若你不明白祂宽恕的价值
祂整个宽恕能以极大的灾难降临在我们身上
祂曾经非常清晰的说
我能容忍任何对我的攻击
却不能容忍任何对圣灵的不敬
祂已经说得很清楚了
而你现在要明白 圣灵就是太初之母
我们必须明白这位降世神祇就是近在咫尺
克里希纳的力量 祂的毁灭力量给了祂
梵天婆罗摩的力量 祂的毁灭力量也给了祂
湿婆神的力量 祂的毁灭力量
即灭世之舞(tandavaTandava)的一部分亦给了祂
巴尔伐瓦的力量 你也知道巴尔伐瓦拥有一把
像巨大的剑一样的武器 这象征杀戮
还有格涅沙的武器（战斧）
哈奴曼的九种大能 即毁灭的力量也给了祂
佛陀的宽恕和摩诃维瓦的不杀生都会倒转过来
这十一种毁灭力量
会在我们完成霎哈嘉瑜伽的任务时
在我们被清理完成时 到达极点
最后的杀戮由祂来完成
我希望这是一场彻底的杀戮
不会是如女神所做过的那种普通的杀戮
因为女神已经在千百年前把所有罗刹魔杀掉
但那些罗刹魔现在却全都再次归位
现在 当下此刻的问题是很不同
你要尝试去理解
在过往的年代 直至克里希纳的时代 当祂说
“Yada yada hi dharmasya
glanirbhawati bharata”
当正义正在消减
“vinashaya cha dushkrutam
paritranaya cha sadhunam”
为了消灭邪恶的人 为了保护正义
有两个字你必须要懂
要毁灭dushkruthaam
即毁灭残暴的人或负面的力量
拯救圣人
“Sambhavami yuge yuge”意思是
我会一次又一次的再来
问题在于斗争期是
没有如圣人般纯洁单纯的人或如罗刹魔般的人
很多罗刹魔钻进你们的脑袋
你支持那么多邪恶的 在犯错的人
他们以政治 宗教
进步 教育和各种名义做着各式各样的错事
一旦你支持他们 他们便在你的脑袋里 在你内里
一旦他们在你内里
你又怎能毁灭邪恶的做事者呢
他们就在你内里
你可能是个好人
但你或许会因为他们在你脑袋里而被毁灭
所以是没有任何精准的定律去决定
谁是真正的负面 谁是真正的正面
只有霎哈嘉瑜伽能把你洁净
把你变成完全正面 正面的好人 属神的人
这是唯一的途径 因为你内在的种子
当它开始（发芽） 给你自觉
你感到你的真我 你感到你的真我
透过你的真我
你知道自己是真实的 而不是幻象
你开始享受这真我
一旦你开始享受它 你放弃一切
令你妥协 令你变得复杂可怕的事物
所有这些混乱都会消失
所以我们必须以最虔敬的态度
接受霎哈嘉瑜伽
把自己和认识的人
从所犯的错误事物中救赎出来
这也是我们能给予我们的朋友
亲戚乃至整个世界唯一的东西
人们请别人吃晚饭 喝饮料或其他
这样做你能给他们什么 什么也没给
他们在生日上会送礼物
四处给人戴上花环,交换祝福以及一切
在伦敦 在圣诞日 圣诞卡堆积如山
堆积的程度令正常的信件
在圣诞节前十天也不能正常的送递
而基督在哪里
在基督出生的那一天 他们喝香槟 这种蠢人
这种蠢人 甚至有人去世他们也会喝香槟
现在香槟是他们的宗教
而威士忌则是他们的灵量
他们不能明白神
他们按照自己愚蠢的观念去塑造神
又怎能理解神
作为一个母亲 我必须忠告你要小心
不要玩弄你的真我
不要往下走 要往上走 往上升 再往上升
我在这里帮助你 在这里日夜为你工作
你们都知道我辛勤地为你工作
我不遗余力去帮助你 为你们做各种事情
以令你妥当
令你们能在这最后的审判的考试中合格过关
但你必须与我合作
必须远远的走在前面
把你的大部分时间奉献给霎哈嘉瑜伽
吸收所有伟大尊贵的品质
迦奇是一个大课题
若你有看过迦奇往世书 那是一本很大的书
当然书中有很多废话
若人们问起 迦奇什么时候会来
我们会说这是一个活生生的生命过程
当工作快将完成
当我们看到没有人再有机会来到我们这一方时
迦奇便会降临
让我们看看有多少人能来
但这也是有限度的
所以我请求你们都要尽力走出去
呼唤你的朋友 你的亲戚 你的邻居 所有人
明天是我在这里进行
女神拉希特利节活动的最后一天
明天会有很多从母亲而来的小小的祝贺
对我而言 最好的祝贺是当我在孟买时
我发现更多人能知道霎哈嘉瑜伽
认真接受霎哈嘉瑜伽
不会沉溺于背后诽谤 为小事而介意
互相生大家的气
而是变得既通情达理又博学智慧
最惊讶的是那些应该是
社会的精英 最成熟世故
却是那么既小心眼又一无是处
我必须告诉你这些事情是
因为我正在面对的状况紧急
我能做的只是祷告
好使它不要在孟买发生
但它应该已经发生了
孟买已经处于危急的边缘
若你仍然记得
那一天华积沙给我打电话说
母亲 雨呢 雨呢 雨呢
我没有回答他
直至他说 母亲 我知道你生孟买人的气
但请你原谅他们 再次原谅他们
就是开始下雨的那一夜
我必须告诉所有孟买人
要小心下一次的灾难
每一次我回来 我发觉这种荒谬事情
都在霎哈嘉瑜伽士身上出现
在某处追随某个人 然后迷失
另一样事情是孟买人仍完全意识不到
有什么会发生在他们身上
意识不到他们怎样从
阿米巴虫进化到现在这个阶段
神为他们做了些什么
他们要为神做些什么
这是非常非常伤感的事情
对整个国家而言 这是极之伤感的
因为人们都想跟随这个孟买
有那么多人情愿追随某个艺人
而不追随神
问题就出在我们肤浅的性情上
我要说明天有一个很好的讲座
还有一本名为降临（Advent）的书
是葛雷瓜写的
他是男爵的儿子 一个瑞士男孩
当他来找我 我清楚地看到他是个求道者
虽然他是迷失了
他活像一个精神分裂者 完全迷失了
但我却可以在他内里 看到真正的求道者
我在他身上辛勤地工作了一年
把他带回正常的意识
若你的内在连追寻也没有
当你迷失时 有什么会发生在你身上
连我也不知道
所以要小心 非常非常的小心
今天是忠告你的日子
因为是你要求我谈迦奇
祂被安置在我们的前额
当迦奇有阻塞
迦奇的轮穴有阻塞—整个大脑
整个头顶便会有问题
当灵量唤醒之际
如果我们发觉大脑有问题时
灵量就不能升起
我们的头向屏障一样阻碍灵量升起
这样的人不容许灵量上升超越明善轮
他们可能最多只能提升至额轮
灵量便会下跌
当然 原因之一就如我所说
若你把前额向着假导师 你也会受苦
过多的思维也会为右边带来问题
而迦奇的其中一个面向受到破坏时
也会在右侧引致不平衡
整个前额若有太多的磕碰
我们便知道迦奇轮穴有故障
若迦奇轮穴有故障
这个人便会遭逢灾难
这是有大灾难发生在这个人身上的征兆
当迦奇轮穴有阻塞
你的所有手指会感到像火烧一样
在手上或在手掌上
有时甚至身体也会有这种可怕的火烧感觉
某人的迦奇轮穴有阻塞代表
他可能染上可怕的疾病
如癌症 痲疯或类似的疾病
或他将会陷入某些灾难里
所以迦奇轮穴必须保持妥当保持平衡
迦奇轮穴有十一个小轮穴
至少令其中一些小轮穴保持有活力
那么其它轮穴也能得到拯救
若所有轮穴都受破坏
便很难给你自觉
你该怎样做而令你的迦奇轮穴保持妥当
要保持你的迦奇轮穴妥当
你必须敬畏神
若你不敬畏神 不害怕神
当你犯错 神便会惩罚你
祂是愤怒的神
若我们犯错 若我们对祂没有
任何惧怕 祂对我们便充满毒害
但不是说你要隐瞒我或隐瞒任何人
你自己知道你正在犯错
若你犯错
你内心深处清楚地知道 我在做错事
请你不要再做了 否则你的迦奇便会出来
当你崇敬神
你知道祂是全能的 很有力量的
祂有能力把我们提升
提升至更高的存有
祂也有能力赐予你祂所有的祝福
祂是最有爱心的神
我们可以说是我们能想到最有爱心的父亲
但祂同样会惩罚你
一旦祂要惩罚我们 我们便要非常非常小心
作为母亲 我必须警告你
小心你父亲的惩罚
因为若祂惩罚你
没有人能阻挡
即使是充满爱心的母亲的话 祂也不会听
因为祂可能会说
你对孩子过分宽松 你宠坏他们
所以我必须告诉你 请你不要做任何错事
不要令我感觉不好
因为作为母亲
告诉你们这些事情是非常为难的
母亲以温柔和慈爱的心对你们
要对你们说这些事情是非常困难的
我请求你们不要玩把戏
因为你的父亲是充满愤怒
若你犯错 祂会惩罚你
但若你做任何事是为祂
为你的存有 你的自觉
你便会被安置在最高的位置
今天 你可能是个百万富翁
可能是个最有钱的人
可能是个最成功的政治领袖
可能是首相
所有这些身份在神的面前都是毫无价值
只有尊敬珍惜神的人
才会被放置在最高的位置
不是那些对你而言
看来那么有趣和令人陶醉的世俗的事物
对神而言 最重要的是你在哪里
你必须建立这种关系 先找出真我
透过霎哈嘉瑜伽找出真我(atma)
接着把自己与真我关联上
愿神祝福你们
我们现在有一段霎哈嘉瑜伽活动
用以纠正大家
我希望之前没有来过的人上前来得到自觉
请所有霎哈嘉瑜伽士帮助我
因为今天是迦奇的日子 生命能量太多了