Tänään puhun teille englanniksi, koska niin halusitte.
Huomennakin joudumme ehkä käyttämään tätä vierasta kieltä.
Tämän päivän aihe on Kundaliinin ja Kalkin välinen suhde.
Sana Kalki on itse asiassa lyhenne sanasta Nishkalank.
Nishkalank tarkoittaa samaa kuin Minun nimeni,
joka tarkoittaa Nirmalaa, tahrattoman puhdasta.
Tahrattoman puhdas on Nishkalanka, siinä ei ole
minkäänlaisia tahroja.
Tätä inkarnaatiota on kuvattu monessa 'puranassa' –
Hän tulee maan päälle
ratsastaen valkoisella hevosella Sambhaalpur-nimisessä kylässä.
On mielenkiintoista, miten ihmiset ottavat kaiken niin kirjaimellisesti.
Sana 'sambhaala' tarkoittaa: 'bhaala' on otsa,
sambhaal' tarkoittaa
'siinä vaiheessa'.
Se tarkoittaa, että Kalki sijaitsee teidän 'bhaalassanne'.
Bhaal on otsa.
Ja täällä Hän tulee syntymään,
sitä sana 'sambhaalpur' todellisuudessa tarkoittaa.
Sitä ennen Jeesus Kristus ja Hänen tuhoava inkarnaationsa,
Mahavishnu, jota kutsutaan Kalkiksi;
ihmisille on annettu aikaa korjata itseään,
jotta he pääsisivät Jumalan valtakuntaan,
jota Raamatussa kutsutaan 'viimeiseksi tuomioksi'.
Silloin teidät kaikki tuomitaan täällä maan päällä.
Sanotaan, että maailman väkimäärä on suurimmillaan,
koska käytännössä kaikki,
jotka pyrkivät sisälle Jumalan valtakuntaan,
syntyvät nykyaikana,
ja tulevat syntymään hyvin pian.
Tämä aika on kaikkein tärkein, koska
Sahaja Yoga on se 'viimeinen tuomio'.
Tämä kuulostaa uskomattomalta,
mutta se on tosiasia ja totuus.
Vaikka ymmärtäisittekin, että Äidin rakkaus tekee
oivalluksenne saamisen teille helpoksi,
ja koko 'viimeinen tuomio', joka näyttää
hyvin kammottavalta kokemukselta,
on tehty hyvin kauniiksi, lempeäksi ja hienovaraiseksi,
eikä se aiheuta teille harmia.
Mutta sanon sen teille, että tämä on viimeinen tuomio,
ja kaikki teidät tullaan tuomitsemaan
Sahaja Yogan kautta, että voitteko päästä
Jumalan valtakuntaan vai ette.
Sahaja Yogaan tulee ihmisiä, joiden huomio tai 'chitta' on erilainen.
Siellä saattaa olla ihmisiä, joilla on liikaa
'tamasi krutyaa', eli inertiaa,
eli he ovat luonteeltaan laiskempia tai verkkaisempia.
Jos tämä menee heillä liiallisuuksiin, ihmiset alkavat juoda alkoholia
tai harrastaa jotain, joka vie heidät pois
todellisuudesta ja turruttaa heitä sisältä päin.
Vastakkainen ryhmä on, kuten tiedätte, oikean puoleiset ihmiset,
joilla on liikaa kunnianhimoa.
He ovat äärimmäisen kunnianhimoisia, he haluavat
saada koko maailman itselleen ja tulla
itsenäisiksi ja omillaan pärjääviksi,
pahanlaatuisiksi ja syöpämäisiksi.
He eivät halua pitää yllä suhdetta kaikkeuteen.
Nyt Kali Yugan aikana näkee, kuinka ihmiset
ovat menneet äärimmäisyyksiin.
Jotkut vajoavat alkoholismiin, tai sitä voi kutsua
pakenemiseksi omasta tietoisuudesta,
omasta itsestä, totuudesta, kauneudesta.
Toiset kieltävät kaiken, mikä on kaunista, ja ovat egoistisia.
Meillä on siis ihmisiä, joita hallitsee superego,
jotka ovat hyvin ehdollistuneita, letargisia ja laiskoja
ja täysin alkukantaisia.
Toisella puolella ovat ihmiset, jotka ovat
erittäin kunnianhimoisia, he dominoivat
ja tuhoavat toisiaan kunnianhimolla ja kilpailemisella.
Näillä kahdella äärimmäisellä luonteella varustettujen ihmisten
on aika vaikeaa tulla Sahaja Yogaan,
mutta keskellä olevat ihmiset saadaan helposti Sahaja Yogaan.
Lisäksi vähemmän monimutkaiset, vilpittömät ihmiset,
jollaisia on kylissä,
on erittäin helppo saada Sahaja Yogaan,
ja he omaksuvat sen ilman vaikeuksia.
Kovan työni tuloksena kaupungissa olemme saaneet
tänne vain pari-, kolmesataa ihmistä.
Mutta jos menen maaseudulle, paikalle saapuu
koko kylä, noin viisi-, kuusituhatta ihmistä,
ja kaikki saavat oivalluksen aivan helposti.
Täällä ihmisillä on olevinaan niin kova kiire,
heillä on niin paljon muita kiinnostuksen kohteita.
Heidän mielestään muut asiat ovat paljon tärkeämpiä
kuin Jumalan etsiminen ja ajan tuhlaaminen
johonkin sellaiseen kuin Jumalan etsiminen.
Sellaisissa olosuhteissa Sahaja Yoga
kasvattaa juurensa hyvin lempeästi
kaikkien etsijöiden sydämiin.
Se toimii hyvin spontaanisti.
Saatte oivalluksenne helposti, ilman ponnisteluja, ilmaiseksi,
ilman minkäänlaisia rasittavia harjoitteita.
Mutta kun puhumme Kalkista, meidän on muistettava,
että oivalluksen saamisen ja
Jumalan valtakuntaan pääsemisen välissä
voimme kompastella paljonkin.
Tätä kutsutaan nimellä ‘yoga bhrashta sthiti’.
Ihmiset omaksuvat joogan, he tulevat joogaan
ja ovat silti entisten taipumustensa vietävissä.
Esimerkiksi, egoistinen, rahanahne tai dominointiin taipuvainen mies
voi muodostaa ryhmän, jonka jäseniä hän
dominoi ajatuksillaan, ja hän voi pudota alas,
ja muutkin putoavat hänen mukanaan.
Myös Sahaja Yogassa.
Tätä on tapahtunut Bombayssa hyvin usein,
se on hyvin yleistä.
Tätä kutsutaan nimellä ‘yogabhrashtata’,
jolloin ihminen tippuu pois joogastaan,
hän tulee alas joogastaan, koska Sahaja Yoga
antaa täyden vapauden joko pudota tai nousta.
Jos menee jonkun toisen gurun luo ja tekee jotain muunlaista
joogaa, jossa tehdään puhdistamista,
ja jossa ihmisiä harjoitetaan ja pidetään kurissa lapsesta asti,
näissä joogalajeissa guru
pitää tavalla tai toisella huolen siitä, että oppilasta vahingoitetaan
tai satutetaan pahasti, eikä hän saa mitään
yhteyttä muihin oppilaisiin; se on kuin leikkaus.
Tällainen henkilö viedään ja heitetään ulos.
Mutta täällä annetaan täysi vapaus ymmärtää,
että on pysyttävä yhteydessä, on pysyttävä
mukana ryhmässä, on pysyttävä mukana kokonaisuudessa
eikä kulkea siellä täällä sellaisten ihmisten mukana,
jotka yrittävät hallita kaikkia muita.
Sahaja Yogassa jokainen liikaa ylös pyrkivä joutuu alas,
koska luonnossakaan
mikään ei kasva rajojen yläpuolelle.
Ihmisetkin ovat tietyn pituisia, puut ovat tietyn korkuisia, kaikki on
kontrollissa.
Sahaja Yogassa ei pidä yrittää mahtailla
eikä pidä yrittää muodostaa mitään
omaa ryhmää minkään erityisen asian ympärille.
Erityisesti Sahaja Yogassa on ihmisiä, jotka
käskevät muita koskettamaan jalkojaan.
Yllättävää kyllä, poikkeuksetta, tällaiset ihmiset
paljastuvat nopeasti ja tiedetään, että
heidän pelinsä on menetetty.
Heidän chakransa ovat huonossa kunnossa,
vaikka eivät tuntisikaan sitä aivan heti.
He saattavat tuntea värähtelyjä, mutta he vaipuvat
yhä alemmas ja alemmas, kunnes ovat täysin lopussa.
Tällainen ‘yoga bhrashta sthiti’ on pahinta, mitä kenellekään voi sattua.
Ensiksikin ihminen ei pääse joogan tilaan.
Jos hän pääsee joogaan ja hyppää sieltä tällaiseen tilaan,
josta Shri Krishna on kertonut, niin silloin joutuu 'rakshasa yoniin'
(syntyy uudelleen rakshasana).
Sahaja Yogaan tulevien pitää tietää,
heidän täytyy sitoutua tähän kunnolla,
muuten jää jäljelle tämä 'yoni'.
Jos kuolee ilman joogaa, saattaa syntyä uudelleen, ehkä,
ja silloin tietysti…
tämä elämä on hukkaan heitetty!
Jos yrittää tällaisia temppuja Sahaja Yogaan tulon jälkeen
ja yrittää tehdä vaikutuksen muihin,
että on suuri oivaltanut sielu,
tai että on saavuttanut sitä ja tätä
– kaikenlaista hölynpölyä, jota olette
harrastaneet ennen oivallusta –
se on vakava rikkomus, ja teitä rangaistaan siitä.
Tämä on Kalkin voima, joka hiljaisesti toimii
Sahaja Yogan taustalla.
Esimerkiksi, eräs nainen tuli tapaamaan Minua
ja aikoi julkaista Minusta jotain,
ja eräs kamala tyyppi maksoi hänelle siitä.
Hän julkaisi sitten jotakin typerää, jota en ollut koskaan tehnyt.
Kaikki olivat tuohduksissaan ja vihaisia ja sanoivat:
"Äiti, Sinun täytyy rangaista häntä, ja meidän pitää
haastaa hänet oikeuteen herjauksesta", ja kaikkea.
Sanoin: "En lähde viemään tätä oikeuteen,
teidän on parempi luopua tällaisista ajatuksista."
Mutta kukaan ei kuunnellut Minua.
Ja kävikin niin, että tämä sanomalehti suljettiin
kolmeksi ja puoleksi kuukaudeksi, ja se oli heille
kova takaisku.
Tietenkään tämä ei ollut Minun aikaan saamaa
Mataji Nirmala Devinä,
vaan sen sai aikaan Kalki.
Kalki tarkoittaa sitä, että yksitoista voimaa
suojelee Sahaja Yogan kauneutta.
Jokainen, joka yrittää temppuilla Sahaja Yogan kanssa,
saa todella tuntea sen nahoissaan.
Tänään kerron teille siitä, miten vaarallista on
leikitellä Jumaluuden kanssa.
Tähän asti heitä ei ole kunnioitettu.
Ihmiset ovat vainonneet sellaisia kuin Kristus
ja suuret pyhimykset. Koko ajan ihmiset
ovat vainonneet, ja olen varoittanut
käytännössä jokaisessa puheessani,
että älkää yrittäkö sitä enää,
koska Kalkin tuleminen on jo käynnistynyt!
Ja älkää yrittäkö vahingoittaa ketään pyhää ja hyvää henkilöä!
Olkaa varovaisia, koska Kalki toimii jo!
Kun tämä voima kerran tulee yllenne,
ette tiedä minne piiloutua!
En kerro tätä vain sahaja-joogeille, vaan koko maailmalle:
Varokaa!
Älkää yrittäkö vahingoittaa toisia.
Älkää yrittäkö hyötyä toisten kustannuksella,
älkääkä mahtailko vallallanne!
Kun tämä tuho alkaa vaikuttaa elämäänne,
ette tiedä, miten se pysäytetään!
Kerran menin käymään – olen varmaan kertonut tämän aiemminkin –,
menin Andhra Pradeshiin,
ja siellä sanoin ihmisille: "Teidän ei pitäisi enää
kasvattaa 'tambakua', tupakkaa."
Ja he suuttuivat Minulle siitä, koska ajattelivat,
että se on heidän elinkeinonsa.
He löivät sillä rahoiksi ja harjoittivat kaikenlaista
ja saivat paljon rahaa
ja tekivät kaikenlaista syntiä ('paapas').
Sanoin: "Ette ole tulleet tähän maailmaan
tekemään lisää syntiä ja lisäämään karmaa itsellenne,
vaan puhdistautumaan synneistä, ‘papaksh talana’.
Ette ole täällä lisäämässä syntejänne,
vaan puhdistautumaan niistä.
Tämä on puhdistautumisen aikaa,
siksi olen täällä Nirmalana, puhdistamassa,
kun te taas vain kartutatte syntejänne.
Mitä te hyödytte siitä,
että kasvatatte tätä hirveää tupakkaa?"
Mutta he eivät kuunnelleet Minua. Ja sitten…
se on nauhalla kolmessa puheessani, Minulle kerrottiin –
sanoin: "Varokaa!
Meressä oleva Kalki kohdistaa vihansa teihin.
Se tulee yllenne!"
Tiedätte, mitä sitten tapahtui Andhrassa.
Samoin tapahtui Morvissa, Minäpä kerron.
Viime vuonna Morvista tuli Minua tapaamaan
muutama ihminen, hyvin tärkeitä henkilöitä.
He kaikki uskoivat erääseen hirveään 'pyhimykseen',
joka oli todella kamala, ja joka oli tuhonnut
perheitä toisensa jälkeen.
Kysyin: "Miksi uskotte tällaiseen mieheen,
joka vie huomiotanne materialistisiin asioihin?
Miksi uskotte häneen?"
Morvin jokaisessa kodissa oli kuva
tästä kauheasta 'pyhimyksestä'.
Kun sanoin heille näin, he eivät kuunnelleet Minua,
he luulivat, että varoittelin heitä vain siksi,
koska olin kateellinen tälle miehelle.
Ja tiedätte miten Morville on käynyt.
Se on tosiasia!
Kaikki tämä on sanottu muiden ihmisten läsnäollessa,
ja he ovat kirjanneet ylös,
mitä on tapahtunut ja missä ja mitä Mataji on sanonut.
Ennen tätä, kerran Delhissä, tapasin ihmisiä Vrindavanista,
jotka kertoivat Minulle olevansa 'pandoja' (pappeja),
ja sanoin heille: "Lopettakaa tuollaiset ammatit,
mitä kamalia ihmisiä te olette!
Minkä takia ansaitsette rahaa Jumalan nimissä?
Kaikki tällaiset 'panditit' ja 'pandat' ja muut papit
ovat yhteiskunnan parasiitteja.
Lopettakaa tällainen työ,
tai Ganges-joki, josta olette saaneet elantonne,
tulee joku päivä tuhoamaan teidät lopullisesti."
Ja kun Yamuna- ja Ganges-joet sitten alkoivat tulvia,
olin silloin Lontoossa ja näin
TV:stä, kuinka kaikki nämä pandat pakenivat
kimpsuineen ja kampsuineen.
Tietysti jos olette tekemisissä tällaisten ihmisten kanssa,
jos elätte heidän kanssaan, kärsitte itsekin.
Viattomat saavat kärsiä.
Miksi tällaisista ihmisistä pitäisi vaikuttua?
Siitä te joudutte maksamaan!
Kun vaikututte, te vaarannatte itsenne.
"Eihän se nyt haittaa, kun menemme sinne,
niin pitäähän meidän maksaa tälle miehellekin jotakin,
hän on 'panda', esi-isiemme vuoksi,
siinä hän istuu kerjäämässä, kerjää
Gangesin rannalla."
Kuvitelkaa: Rakkauden ja ilon antaja
virtaa edessänne, ja nämä ihmiset
istuvat selkä jokeen päin ja pyytävät teiltä rahaa.
Miten typeriä, tyhmiä ja kelvottomia ihmisiä he ovatkaan!
Ja te maksatte heille ja luulette sitten tehneenne
suuren 'punyan' (hyvän työn) antamalla rahaa heille!
Tällaista elämää olemme viettäneet, vaarantaen sen
ymmärtämättä, mikä on totuus
ja mikä ei ole totuus.
Toisaalta meillä on täysin sokea usko
tällaisiin asioihin, joita tapahtuu
tässä maassa ja kaikkialla maailmassa,
mutta erityisen paljon juuri tässä maassa.
Olemme vilpittömiä, viattomia ihmisiä,
joissa on sisällä paljon 'bhaviktaa' (luottamusta).
Se on totta, mutta se ei tarkoita,
että meidän pitäisi olla tyhmiä ja typeriä.
Esimerkiksi muutama päivä sitten
Awargaonissa pidetyssä kokouksessa sanoin,
että Vithalan temppelissä olevia ihmisiä,
joita kutsutaan 'bhadaweiiksi', pitäisi rangaista siitä,
miten huonosti he kohtelevat pyhimyksiä,
jotka kulkevat sinne jalkaisin päiväkausia,
ja jotain pitää tehdä heille.
Kaikki olivat hieman närkästyneitä, kun sanoin näin,
koska näille ihmisparoille nämä
'bhadawat', jotka ovat rakshasojen inkarnaatioita,
ovat jotakin suurta.
He rikkovat päät ihmisiltä, jotka kävelevät
sinne tuhansia kilometrejä,
he rikkovat heidän päänsä kuin kookospähkinän,
ja kaikki kärsivät pääkivuista.
Tällaista julmuutta he kohdistavat viattomiin ihmisiin,
ja pitäisikö Minun tukea heitä,
kun edustan totuutta, uskontoa ja myötätuntoa?
Kun sanoin näin, jotkin henkilöt, joilla oli omia intressejä
ja olivat varmaan sukulaisia
näille 'bhadawoille' tai jotain, suuttuivat Minulle.
Mutta Luojan kiitos, kolmen kuukauden kuluttua,
intian hallitus otti asian hoitaakseen.
On niin tavallista, että vaikka näemme
omin silmin mitä tapahtuu,
niin silti jatkamme samaan malliin temppeleissä,
jopa Jumalan nimissä,
ja teemme koko ajan lisää syntiä!
Lisäämme vain syntiemme taakkaa, ja sen sijaan,
että puhdistaisimme itseämme ja ymmärtäisimme sen
kehittyneillä aivoillamme, me vain lisäämme sitä.
Tällaisia ihmisiä kutsun 'tamaseiksi' (tietämättömät),
jotka eivät käytä aivojaan, he ovat 'mulabuddheja'.
He vain seuraavat jotakin ihmistä,
jolla on jokin hypnoottinen vaikutus,
tai jotakin karismaattista liikettä, jollaisia on paljon lännessä,
ja nämä karismaattiset ihmiset
perivät tuhansien rupioiden maksuja heiltä!
Tuhansia rupioita!
Ja ihmiset saavat itselleen epilepsian, kuolion,
tai sitten hulluuden, mielisairauden ja kaikkea muuta.
Mutta ihmiset juoksevat hullun lailla
tällaisten virtausten perässä, mikä vain nopeuttaa heidän
tuhotumistaan, kasvattaa heidän tekemiensä syntien kasaa
sen sijaan, että käyttäisivät hieman aikaa
synneistä puhdistumiseen.
Tämä aika, jota elämme, on todella arvokasta aikaa,
ja on oltava valpas ja varuillaan
itsensä suhteen!
Tässä ei voi luottaa kenenkään toisen ihmisen apuun,
vaan on pyrittävä yhdistämään oma itsensä
Jumalan valtakuntaan
ja saamaan itselleen korkein paikka
Kaikkivaltiaan Jumalan sydämessä.
Sillä Kalkin saapuessa Hän teurastaa
armotta kaikki tällaiset ihmiset!
Hän on täysin vailla myötätuntoa!
Hänessä on yksitoista 'rudraa', eli Hänellä on yksitoista
äärimmäisen vahvaa tuhon voimaa sisällään,
ja kun näen tämän kaiken,
koska voin nähdä kaiken sen, hätä kasvaa
sisälläni, ja sanon teille: olkaa varuillanne!
Älkää pelleilkö tämän asian kanssa!
Älkää ottako asiaa kevyesti, älkääkä menkö
joutavien ihmisten mukaan! Pysykää oikealla tiellä!
Muutoin se päivä on lähellä, jolloin Kalki saapuu!
Erään tyyppiset ihmiset luulevat olevansa
äärimmäisen älykkäitä.
He ovat kieltäneet Jumalan.
He sanovat: "Missä Jumala on?
Ei Jumalaa ole olemassa.
Emme usko Jumalaan.
Se on humpuukia, tiede on kaikki kaikessa."
Mitä tiede on tehnyt tähän mennessä?
Katsotaanpas!
Mitä tiede on tehnyt meidän hyväksemme?
Tiede ei ole tähän mennessä tehnyt mitään,
se on tehnyt vain elotonta työtä!
Se on tehnyt ihmisistä vain egoistisia.
Koko läntinen maailma on egoistinen, he etsivät
kaikki mahdolliset tavat tehdä syntiä.
Miten tehdä kaikkein pahimmat synnit, siihen etsitään
tapoja, ja Intiassa on tiettyjä guruja, jotka antavat lisätietoa:
kuinka tehdä vieläkin pahempia syntejä.
Niinpä he pääsevätkin parilla juoksuloikalla helvettiin.
Se, mikä on väärin, on väärin, tapahtuipa se sitten tänään,
huomenna, eilen tai tuhansia vuosia sitten.
Kaikki, mikä on väärin dharmaanne
ja kehittymistänne kohtaan, on väärin!
Uusi fraasi kuuluu: "Mitä väärää tässä on, mitä väärää tuossa on?"
Siihen kysymykseen voi vastata vain Kalki!
Minä vain kerron teille, että se on väärin, se on äärimmäisen väärin,
se on väärin ylösnousemustanne kohtaan
ja olemustanne kohtaan, eikä teillä sitten
ole enää aikaa katua
ja kysyä: "Mitä väärää siinä on?",
teiltä isketään pää poikki.
Selainen on Kalkin inkarnaatio.
Sanotaan, että Hän saapuu valkealla hevosella ratsastaen.
Tulee tapahtumaan valtavia asioita!
Jokainen ihminen tullaan erottelemaan,
eikä kukaan pysty sitten väittämään muuta!
Näettekö?
Kaikesta on ilmoitettu.
Kaikki on julkaistu. Jopa tätä mikrofonia,
jonka tiede on kehittänyt,
voidaan käyttää Sahaja Yogan levittämiseen,
sillä jos laitan sen chakrojeni päälle,
te saatte värähtelyjä ja saatte oivalluksenne.
Kaikki tiede on Sahaja Yogan palveluksessa.
Kuten joku aika sitten luokseni tuli TV-ihmisiä, jotka sanoivat:
"Äiti, haluamme Teidät TV-lähetykseen."
Sanoin: "Olkaa varovaisia
ennen kuin teette sen.
En halua julkisuutta, mutta sen minkä teette,
tehkää se kunnolla."
TV:n kautta voimme levittää Sahaja Yogaa.
Jos olen TV-ruudussa, voin pyytää ihmisiä
laittamaan kätensä Minua kohden,
ja tuhannet voivat saada oivalluksen vain TV:tä katsomalla.
Se on tosiasia, että se välittyy Minun olemuksestani!
Miksi siitä pitäisi suuttua?
Miksi ette testaisi sitä?
Miksi pitää loukkaantua? Miksi egonne
loukkaantuu siitä, että Minä olen tällainen?
Jos olette erilaisia, se ei loukkaa Minua ollenkaan!
Jos vaikka osaatte organisoida erilaisia asioita,
ei se tunnu Minusta pahalta.
Miksi loukkaantuisitte siitä,
että joku on Jumalallinen Persoona?
Miksi loukkaannuitte siitä,
että Kristus oli Jumalallinen Persoona?
Miksi murhasitte Hänet?
Miksi tapoitte Hänet?
Miksi vainositte kaikkia pyhiä ihmisiä?
Olitte hyvin viisaita ja kilttejä, eikö niin?
Olette olleet hyvin ystävällisiä ja kilttejä ja juosseet kaikenlaisten
väärien, kelvottomien ja harhaan johtavien ihmisten perässä.
Nyt heitä on paljon sellaisia,
jotka ovat tulleet johtamaan teitä harhaan.
He ottavat teiltä maksua siitä,
että johtavat harhaan!
He ottavat maksua siitä,
että tarjoavat teille syntejä.
He varaavat teille mukavan matkan helvettiin
ja ovat varanneet paikat itselleenkin.
Kun puhun heistä, ihmiset ovat hyvin loukkaantuneita,
että miksi Mataji puhuu näitä guruja vastaan?
Eivät he ole guruja, he ovat rakshasoja!
Kerran Kristus nousi ja sanoi:
"Nämä paholaiset ja paholaisen lapset
joutuvat helvettiin!"
Silloin ihmiset ahdistelivat Häntä ja sanoivat:
"Miksi puhut sellaista heitä vastaan?
Eiväthän he sano mitään toisiaan vastaan."
Kristus sanoi: "Ei saatana omiaan vastaan puhu."
He ovat hyvin ystävällisiä toisilleen.
Heidän välillään ei ole mitään ongelmia.
He ovat kilttejä toisilleen, mutta kaikki
oppilaat jaotellaan:
"Sinä otat näin monta ja minä otan näin monta,
ja menemme kaikki suoraan helvettiin."
Kaikki on tehokkaasti organisoitua, että ensin menee
yksi juna, sitten lähtee toinen ja sitten kolmas.
Toinen piirre tällaisesta meissä esiintyvästä kunnianhimosta
ja eräänlaisesta egoismista ja rahanahneudesta
on se, että hääräämme koko ajan rahan kanssa.
Kutsun sitä nimellä 'bhrama', harha.
Teillä on suuri harha siinä,
että juoksette rahan perässä.
Toinen harha on siinä, että juoksette
'preetatmojen' (bhuuttien) ja kuolleiden ruumiiden perässä.
Te juoksette näiden kahden harhan perässä.
Mitä te saatte rahasta itsellenne?
Menkää katsomaan jotakin hyvin rikasta miestä.
Menkääpä katsomaan – onko hän onnellinen?
Miten analysoisitte hänen elämäänsä?
Menkää katsomaan niin kutsuttuja menestyneitä ihmisiä,
mitä menestystä heillä on?
Kuka kunnioittaa heitä?
Kun he kääntävät selkänsä, ihmiset sanovat:
"Luoja paratkoon kenet kohtasin. Minun on pakko
mennä pesemään kasvoni!"
Oletko myönteisyyttä edistävä?
Jos joku näkee sinut, lähteekö sinusta mitään hyvää,
tapahtuuko jotain 'shubhaa' (myönteistä)
tälle henkilölle?
Oletko ‘kalyanamay’ (täynnä hyväntahtoisuutta)?
Oletko ‘mangalmay’ (täynnä suotuisuutta)?
Arvioi itse millainen persoona olet;
tämä arviointi voi tapahtua
täällä Sahaja Yogassa.
Meillä oli eräs potilas, joka tuli Sahaja Yogaan, ja hän kertoi
Minulle: Äiti, olen nuori poika, mutta
en tiedä mitä minulle on tapahtunut,
että olen muuttunut epäsuotuisaksi."
Kysyin: "Mistä tiedät sen?"
Hän vastasi: "Minne tahansa menenkin, puolisot
alkavat riidellä, jotakin tapahtuu
lapsille, he alkavat itkeä, huutaa ja kirkua.
Nyt kaikki vihaavat minua ja sanovat,
että minussa on jotain vialla."
Sain selville, mikä hänessä oli vikana – hän tuli kuntoon.
Nyt hän säteilee kauniita värähtelyjä.
Teistä saattaa lähteä hyvin negatiivisia värähtelyjä,
saatatte tehdä syntiä tietämättänne
ja sanotte: "Oi Äiti, tunnen hyvin värähtelyjä,
voin oikein hyvin."
Sellaiset ihmiset pettävät aina sekä itseään, että muita,
he ovat erittäin hyviä siinä.
"Voi, ei minussa ole mitään vikaa, olen ensiluokkaisessa
kunnossa, värähtelyni ovat parhaat mahdolliset.
Voin oikein hyvin."
Tekonne tulevat näyttämään, mitä olette.
Mitä hyvää olette tehneet muiden hyväksi?
Äskettäin meille sattui tällainen valitettava tapaus.
Ja huomasin, että kaikilla, joita tämä herra oli koskenut,
oli vasen Swadhisthan huonossa kunnossa.
Todella huonossa!
Ja kun kerroin ihmisille, että oli väärin
antaa tälle miehelle niin paljon arvoa,
he olivat kaikki kiinni kurkussani.
Minua tuli tapaamaan eräs lääkäri, joka on sahaja-joogi.
Hänen kahdeksanvuotias poikansa tuli luokseni,
oikein kunnollinen poika ja oivaltanut,
mutta hänen Swadhisthanansa oli hyvin huonona.
Kysyinkin häneltä: "Käykö tämä mies teidän luonanne?"
Poika vastasi: "Kyllä Äiti, hän käy hyvin usein."
Varoituksistani huolimatta mies kävi heidän kotonaan,
ja he seurustelivat hänen kanssaan.
Sen sijaan, että olisivat sanoneet:
"Mene Äidin luokse ja anna puhdistaa itsesi!"
He olivat tämän miehen lumoissa ja hypnoosissa.
Kysyin lääkäriltä: "Käykö tämä mies kotonanne?"
"Kyllä", hän vastasi.
Sanoin: "Hyvä on.
Menkää ja koputtakaa häntä kengällä,
niin kuin teemme sitä Sahaja Yogassa."
Ja poika tuli kuntoon.
Haluatteko pilata perheenne, lapsenne, kaikki,
koska pidätte kiinni jostakin
hypnotisoivasta miehestä?
Ajatelkaa nyt edes heidän parastaan!
Tällaisia on monia, mutta Sahaja Yogassa
on helppoa eristäytyä, mutta Lontoossakin
tiedän, missä kukakin kulkee ja mitä tekee.
Kirjoitan heille ja sanon: "Älkää tehkö niin!
Älkää tehkö sellaista, lopettakaa heti!"
Teidän on välittömästi ymmärrettävä, että
Äitimme kyllä tietää nämä asiat.
Hän tietää, ja jos Hän on sanonut sen meille,
niin siten pitää toimia.
Ei pidä väittää vastaan!
Saitteko värähtelynne väittelemällä?
Mutta Sahaja Yogassakin ihmiset vielä kompastelevat,
ja se on kaikkein pahin asia, koska
'yogabhrasthat' (joogan tieltä pudonneet)
ovat pahiten tuomitut.
Minne he menevät?
Minun on varoitettava kaikkia täällä olevia sahaja-joogeja,
koska Sahaja Yoga on viimeinen tuomio!
Ei vain siitä, että teidät arvioidaan,
että pääsettekö Jumalan valtakuntaan,
tuleeko teistä Jumalan kansalaisia – se pitää paikkansa.
Mutta sen lisäksi myös, että kykenettekö
olemaan siellä, oletteko täydellisen
antautuneita ja ymmärrättekö jumalalliset lait.
Vaikka asuisittekin Intiassa ja olisitte Intian kansalainen,
mutta jos teette virheitä
ja rikotte lakia, teitä rangaistaan.
Vielä silloinkin!
Vaikka tulisittekin Jumalan kansalaisiksi,
teidän on oltava varuillanne!
Toinen asia, josta haluaisin kertoa,
on Kalkin tuhoavat voimat.
Tämänkertainen puheeni teille on hyvin terävä,
koska inkarnaatio, josta pyysitte
Minua puhumaan, on hyvin terävä, kaikkein terävin heistä.
Meillä on esimerkiksi Krishnan inkarnaatio,
kun Hänellä oli Hanana Shakti (tappamisen voima).
Hän tappoi Kamsan, Hän tappoi monia rakshasoja,
kuten tiedätte, myös lapsena Hän
tappoi Putanan ja monia muita.
Mutta Hänessä oli myös 'leelaa' (leikkisyyttä).
Hänessä oli rakkautta ja Hän antoi ihmisille
myönnytyksiä, Hän myös antoi anteeksi ihmisille.
Mutta Kristus, joka on anteeksiannon ruumiillistuma,
Kristuksen anteeksiantavuus ei ole niin tärkeää kuin
Hänen sisällään oleva ravitseva voima.
Jos Hän suuttuu,
koko anteeksianto voi kaatua päällemme
kuin suuri katastrofi, jos emme ymärrä
arvostaa Hänen anteeksiantoaan.
Hän on sanonut hyvin selvästi: "Kaikki Minua vastaan
sanottu voidaan suvaita, mutta yhtäkään sanaa
Pyhää Henkeä vastaan ei suvaita."
Hän sanoi sen hyvin selvästi!
Ja nyt teidän on ymmärrettävä,
että Pyhä Henki on Adi Shakti.
On ymmärrettävä, että tämän inkarnaation
tulo on lähellä.
Krishnan Hanana Shakti -voimat luovutetaan Hänelle.
Brahmadevan Hanana Shakti -voimat luovutetaan Hänelle.
Shivan Hanana Shakti -voimat, joista osa on
Tandava (hajottamisen tanssi),
luovutetaan Hänelle.
Sitten myös Bhairavan shakti – tiedätte,
mitä Bhairava kantaa tappamisen symbolina,
eli suurta miekan kaltaista esinettä –, ja myös
Ganeshan 'parusha' (kirves), ja myös Hanumanan kaikki
'navasidhit', jotka muuttuvat tuhoaviksi,
ne kaikki luovutetaan Hänelle.
Buddhan anteeksiantavuus ja Mahaviran 'ahimsa' (väkivallattomuus)
kääntyvät ylösalaisin.
Kaikki yksitoista voimaa laskeutuvat yllemme,
kun olemme saaneet Sahaja Yogan päätökseen,
kun meidät on lopullisesti jaoteltu,
ja Hän suorittaa viimeisen surmatyön.
Toivon, että tapahtuisi vain surmaaminen. Se ei ole mikään
tavallinen 'hanana', jota myös Devi on tehnyt.
Sillä Devi on tappanut kaikki rakshasat jo tuhansia
vuosia sitten, mutta ne ovat tulleet takaisin valtaan,
kaikki nämä rakshasat.
Ongelma on täysin erilainen tällä hetkellä,
mikä teidän pitäisi yrittää ymmärtää.
Entisaikoina, Krishnan aikakaudella, Hän sanoi:
"Yada yada hi dharmasya,
glanir bhawati bharata.
Vinashaya cha dushkruthaam panitra na echa saguna."
Teidän pitää ymmärtää nämä kaksi sanaa.
'Dushkruthaamin' tuhoaminen tarkoittaa julmien
tai negatiivisten voimien tuhoamista ja pyhimysten pelastamista.
"Sambhavami yuge yuge" – "Tulen yhä uudestaan ja uudestaan".
Mutta Kali Yugan ongelma on siinä, että ei ole
selkeästi 'sadhuja' (pyhimyksiä) ja rakshasoja.
Hyvin moni rakshasa on mennyt sisälle aivoihinne.
Pidätte monien sellaisten puolia, jotka tekevät väärin,
jotka tekevät kaikenlaista
väärää politiikan, uskonnon, edistyksen,
koulutuksen ja kaiken muun nimissä.
Kun alatte pitää heidän puoliaan,
he ovat aivoissanne, sisällä teissä.
Ja kun he ovat sisällänne, miten saadaan tuhottua
'dushkruthaam' (julmuus, negatiivisuus)?
He ovat sisällänne!
Saatatte olla hyviä ihmisiä, teidät saatetaan tuhota,
koska he ovat päänne sisällä.
Ei siis ole mitään selkeää ja yksinkertaista sääntöä siitä,
kuka on oikeasti negatiivinen ja kuka oikeasti positiivinen.
Vain Sahaja Yoga puhdistaa teidät ja tekee teistä täysin positiivisia,
täydellisen hyviä ja hurskaita ihmisiä.
Tämä on ainoa keino, koska silloin, kun teidän oma
'ankura' (versominen) antaa teille oivalluksenne,
se saa aikaan sen, että tunnette Itsenne, ja tämän Itsen kautta
tiedätte olevanne oma Itsenne, eikä mitään harhaa.
Alatte nauttia siitä Itsestä.
Kun alatte nauttia siitä, luovutte kaikesta sellaisesta,
mikä saa teidät hyväksymään väärän
ja tekemään teistä pahasti hämmentyneen persoonan.
Kaikki sekasorto voi hälventyä!
On ensiarvoisen tärkeää, että omaksumme Sahaja Yogan
mitä suurimmalla omistautumisella,
ja vapautamme itsemme kaikista vääristä teoista
ja myös kaikki tuntemamme ihmiset, ja se on
ainoa asia, jonka voimme antaa ystävillemme,
tuttavillemme ja koko ympäröivälle maailmalle.
Ihmiset kutsuvat toisiaan päivälliselle, drinkeille ja muille.
Mitä annatte heille?
Ette mitään!
Syntymäpäivänä annetaan lahjoja, kukitetaan ihmisiä
toivotetaan onnea ja kaikkea sellaista.
Kun Lontoossa vietetään joulua, kortteja kerääntyy sellaiset kasat,
että yhtäkään kirjettä ei voi lähettää kymmeneen päivään ennen joulua.
Ja missä on Kristus?
Kristuksen syntymäpäivänä ihmiset juovat shampanjaa.
Kuinka typeriä ihmisiä! Myös kun joku kuolee,
he juovat shampanjaa.
Shampanja on nyt heidän uskontonsa
ja viski heidän Kundaliininsa.
He eivät ymmärrä, mikä Jumala on. Miten he voisivat,
kun ovat muokanneet Jumalan oman
vääryyden konseptinsa mukaiseksi.
Äitinä Minun on varoitettava teitä: olkaa varuillanne!
Älkää leikitelkö oman Itsenne kanssa!
Älkää vaipuko alas, vaan nouskaa, nouskaa, nouskaa!
Olen täällä apunanne.
Teen täällä työtä hyväksenne päivin öin, että tietäisitte,
että teen kovasti työtä puolestanne.
En säästä mitään keinoja auttaakseni ja tehdäkseni
kaiken mahdollisen, jotta pystyisitte
läpäisemään viimeisen tuomion testin.
Mutta teidän on tehtävä yhteisyötä kanssani,
ja mentävä täyttä päätä ja omistettava suurin osa
aikaanne Sahaja Yogalle ja imettävä itseenne kaikki,
mikä on suurta ja jaloa.
Kalki on aiheena hyvin laaja, ja jos katsotte Kalki Puranaa,
se on todella paksu kirja, jossa on tietysti
myös paljon roskaa mukana.
Kun ihmiset kysyvät, milloin se aika koittaa,
me sanomme, että tämä on elävä prosessi.
Kun työ on saatu päätökseen, kun näemme,
että enää ei ole mahdollista saada
lisää ihmisiä tässä elämässä, Kalki saapuu.
Katsotaan, kuinka monta mahtuu sisään,
mutta siinäkin on rajansa.
Niinpä pyydänkin teitä ottamaan yhteyttä ystäviinne,
sukulaisiinne, naapureihinne, kaikkiin.
Huomenna on viimeinen Navaratri-tilaisuuteni täällä, jolloin
Äitinne järjestää pienen juhlan.
Minulle on kaikkein suurinta juhlaa täällä Bombayssa se,
kun näen enemmän oivaltaneita ihmisiä,
jotka suhtautuvat vakavasti Sahaja Yogaan.
Ja että he Sahaja Yogaan tulemisen jälkeen eivät harrastaisi
puhumista toisten selän takana tai pikkumaisuutta
ja toisilleen suuttumista, vaan että he olisivat järkeviä ja viisaita.
On todella yllättävää, että ne, joiden pitäisi olla
kansakunnan kermaa ja kaikkein sivistyneimpiä,
ovatkin niin pikkumaisia ja kelvottomia.
Minun on kerrottava näistä asioista,
koska näen välittömän hätätilan
lähestyvän edessäni.
Ja rukoilen, että se ei alkaisi Bombaysta.
Bombay tulvi yli äyräittensä, jos muistatte päivän,
jolloin Rajesh Shah soitti Minulle ja sanoi:
"Äiti, entä sade, entä sade, entä sade?"
En vastannut ennen kuin hän sanoi:
"Äiti, tiedän, että olette vihainen Bombayn ihmisille,
mutta antakaa heille vielä kerran anteeksi!"
Ja sinä yönä alkoi sitten sataa kaatamalla.
Kun seuraava suurtuho tulee, pitäkää varanne!
Minun on sanottava kaikille Bombayn ihmisille,
että joka kerta, kun tulen tänne, täällä ovat sahaja-joogit
keksineet jotain älytöntä, kuten lähteneet jossain
jonkun tyypin mukaan ja joutuneet hukkateille.
Ja toinen asia on se, että Bombayn ihmiset ovat edelleen
täysin tietämättömiä siitä, mikä heitä on kohtaamassa.
Täysin tietämättömiä, miten heidät on luotu amebasta
tälle tasolle, mitä Jumala on tehnyt heidän hyväkseen,
ja mitä heidän pitää tehdä Jumalalle.
Tämä on hyvin surullista, todella surullista koko maalle,
koska ihmiset pyrkivät seuraamaan
Bombayn esimerkkiä.
Niin moni ihminen haluaisi mieluummin seurata jotain näyttelijää
tai näyttelijätärtä,
kuin seurata Jumalaa.
Tämä on pinnallisen luonteemme ongelma.
Minun on sanottava, että huomenna meillä on
todella hyvä ohjelma, ja on myös julkaistu uusi kirja,
"The Advent", jonka on kirjoittanut Grégoire de Kalbermatten,
paronin poika ja sveitsiläinen nuorimies,
ja kun hän tuli luokseni, näin heti, että hän oli etsijä,
vaikka olikin hankala tapaus,
hän oli kuin joku skitsofreenikko.
Hän oli todella vaikea tapaus, mutta
näin hänen sisällään suuren etsijän,
ja Minun piti työstää häntä kovasti vuoden ajan,
että hänet saatiin normaaliksi.
Mutta jos sisällänne ei ole edes etsimistä,
ja kun joudutte harhaan,
miten teille käy?
En tiedä.
Olkaa siis varuillanne, todella varuillanne!
Tänään on varoituksen päivä teille,
koska pyysitte Minua puhuman Kalkista.
Hän sijaitsee otsassamme.
Kun Kalki ei toimi kunnolla – Kalkin chakra ei toimi kunnolla –
koko 'murdha' (aivot)
sen yläpuolella joutuu epäkuntoon.
Kundaliinia herätettäessä huomaamme,
että 'murdha' on täysin epäkunnossa, eikä se nouse.
Koko pää muodostuu esteeksi.
Sellaiset ihmiset eivät päästä Kundaliinia nousemaan
Hamsa-chakraa ylemmäksi.
He saattavat korkeintaan yrittää päästä Agnyan korkeudelle,
mutta Kundaliini putoaa alas.
Kuten sanoin, voi yksi syy tietysti olla sekin, jos painatte
otsanne maahan väärien gurujen edessä,
silloinkin saatte kärsiä.
Liiallinen ajattelu aiheuttaa myös ongelmia oikealla puolella,
ja yksi Kalkin ominaisuuksista vahingoittuu,
ja tälle puolelle kehittyy epätasapaino.
Jos koko otsa on täynnä kuhmuja, silloin on tiedettävä,
että Kalki-chakra on epäkunnossa.
Jos Kalki-chakra on epäkunnossa, ihminen on
joutumassa johonkin tosi tuhoisaan onnettomuuteen,
se on merkki siitä, että ihminen on joutumassa sellaiseen.
Kun Kalki-chakra on epäkunnossa,
kaikkia sormia alkaa kuumottaa.
Käsissä ja kämmenessä, joskus myös kehossa
tuntuu kamalaa kuumuutta.
Jos ihmisen Kalki-chakra oireilee, se tarkoittaa,
että hän saattaa olla sairastumassa vaikeaan sairauteen,
kuten syöpään, ehkä spitaaliin.
Ehkä hän saa jonkin sellaisen taudin tai ehkä hän
syöksyy johonkin onnettomuuteen.
Kalki-chakra tulee pitää kunnossa ja tasapainossa.
Kalki-chakrassa on yksitoista ala-chakraa.
Yrittäkää pitää niistä edes joitakin hengissä,
jotta muut voidaan pelastaa.
Mutta jos kaikki chakrat ovat pilalla,
silloin teille on vaikeaa antaa oivallusta.
Mitä pitää tehdä, että Kalki pysyy kunnossa?
Jotta Kalki pysyisi kunnossa,
täytyy olla syvä kunnioitus Jumalaa kohtaan.
Jos ei ole kunnioitusta Jumalaa kohtaan,
jos ei pelkää Jumalaa, jos ei pelkää,
että jos tekee väärin, Hän on siellä raivoissaan,
ja että Hän on raivoisa Jumala, ja että
Hän myrkyttää meidät, jos yritämme tehdä jotakin väärää,
jos emme pelkää sellaista.
Ei siksi, että se pitäisi piilottaa Minulta ja kaikilta muilta,
vaan teidän pitää itse tietää, että teette väärin.
Jos teette jotakin väärää ja sisimmällä sydämissänne tiedätte:
"Olen tekemässä jotakin väärää",
älkää tehkö sitä!
Muuten teidän Kalkinne lakkaa toimimasta.
Kun teillä on kunnioitus Jumalaa kohtaan, ja te tiedätte,
että Jumala on Kaikkivaltias, Kaikkivoipa,
Hänellä on voima nostaa meidät tälle korkeamman olennon tasolle,
ja Hänellä on myös voima antaa meille
kaikki siunauksensa.
Hän on kaikkein myötätuntoisin Jumala, tai voidaan sanoa:
kaikkein myötätuntoisin Isä, jota voi itselleen toivoa.
Mutta samalla Hänessä on raivo!
Kun tällainen raivo tulee päällenne, olkaa hyvin varovaisia!
Äitinä Minun on varoitettava teitä: varokaa Isänne raivoa,
sillä jos Hän tulee luoksenne tällä raivolla,
ei kukaan voi pysäyttää sitä.
Kukaan ei voi pysäyttää sitä, eikä Äidinkään
myötätuntoa kuunnella, koska Hän saattaa sanoa:
"Olet pilannut lapsesi, kun olet ollut
liian löyhäkätinen heidän kanssaan".
Minun on siis sanottava teille, että älkää tehkö
mitään väärää älkääkä antako Minun
olla onneton sen takia.
Koska Äidille tällaisten asioiden kertominen on hyvin vaikeaa.
On vaikeaa Äidille, jolla on lämmin ja lempeä sydän
teitä kohtaan, sanoa tällaisia asioita.
Minun on pyydettävä teiltä, että älkää toimiko tyhmästi,
koska Isänne on täynnä raivoa,
ja Hän voi rangaista teitä, jos teette jotakin väärää.
Mutta jos teette jotakin Hänen hyväkseen,
tai itsenne hyväksi, itseoivalluksenne hyväksi,
pääsette kaikkein korkeimpaan asemaan.
Tänään saatatte olla suuri miljonääri,
saatatte olla kaikkein rikkain,
suurin poliittinen vaikuttaja, pääministeri
tai jotakin muuta hölynpölyä.
Jumalan edessä ne, jotka ovat Hänelle rakkaita,
pääsevät kaikkein korkeimpaan asemaan,
mutta eivät mitkään tällaiset maalliset asiat, jotka näyttävät
teistä niin mielenkiintoisilta ja houkuttelevilta.
Kaikkein tärkein asia on se,
missä te olette Jumalan silmissä.
Se suhde teidän on ensin saatava aikaan löytämällä
oma Itsenne, Atmanne, Sahaja Yogan kautta,
ja sitten yhdistämällä itsenne siihen.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!
Nyt pidämme Sahaja Yoga -session teidän
kuntoon saamiseksenne, ja pyytäisin niitä
ihmisiä, jotka eivät ole olleet täällä aikaisemmin,
tulemaan tänne ja ottamaan oivalluksenne,
ja kaikkia sahaja-joogeja auttamaan Minua tänään,
koska tänään on Kalkin päivä, ja värähtelyt
ovat olleet Minulle hieman liikaa!