По вашему желанию, сегодня Я буду говорить на английском.
Завтра, возможно, также мы будем использовать этот иностранный язык.
Сегодняшняя тема посвящена связи между Кундалини и Кальки.
Слово Кальки — это, по сути, сокращение от слова Нишкаланк,
Нишкаланк, которое является и Моим именем и означает Нирмала, то есть «незапятнанно чистое».
Нишкаланк — это то, что чисто, не имеет никаких пятен и метин.
Эта Инкарнация описана во многих Пуранах.
В них говорится, что Она будет ездить по этой земле на белом коне.
В деревне люди называют Её Самбхаалпур.
Очень интересно, как люди понимают всё буквально.
В слове Самбхаал «бхаал» означает «на этой стадии».
Это означает, что на данной стадии эволюции Кальки находится на вашем бхаал.
Бхаал — лоб,
здесь Кальки и зародится.
Вот каково действительное значение Самбхаалпур.
Период между Христом и этой разрушительной инкарнацией Махавишну,
называемой Кальки, это время, данное людям для того,
чтобы исправиться, подготовиться для вхождения в Царство Божие.
В Библии это время названо Страшным судом.
Все вы будете проходить через суд на этой земле.
Население мира сейчас максимальное.
Это потому, что сейчас родились или очень скоро родятся все те, кто имеет сильное стремление войти в Царство Божие.
Это самое значительное время, потому что Сахаджа Йога — это Страшный суд.
Представляется фантастичным, но это факт, это действительно так.
У вас может быть такое понимание, что любовь Матери значительно облегчает
ваше прохождение через реализацию и что вся эта столь ужасающая история о Страшном суде
представлена очень красиво, мягко, деликатно и не волнует вас.
Однако Я вам говорю, что это — Страшный Суд.
Все вы будете судимы через Сахаджа Йогу, независимо от того, можете вы войти в Царство Божие или нет.
Сейчас в Сахаджа Йогу приходят люди с различными видами внимания, или читтами.
В ней могут быть люди с излишней «тамаси крутья», или с тем,
что вы называете инертностью, бездействием, ленью, медлительностью.
Когда эти качества усугубляются, вы начинаете принимать наркотики,
алкоголь или нечто подобное, что уводит вас от Реальности и делает внутренне невосприимчивыми к ней.
Или ещё, вы знаете, есть правосторонние люди с чрезмерными амбициями.
Эти чрезмерно честолюбивые люди хотят завладеть всем миром, хотят стать независимыми,
самостоятельными — злокачественными и раковыми.
Они не хотят поддерживать связь с Целым [Богом]. Вы видите, как в Кали Югу люди впадают в крайности.
Одни сильно злоупотребляют алкоголем, или вы можете назвать это чем-то вроде бегства от вашего осознания, от вашего Я, от истины, красоты.
Другие всё отрицают, отрицают всё прекрасное и ориентированы на эго.
У нас есть также и те, которые ориентированы на суперэго,
сильно отягощены условностями, летаргичны, ленивы и абсолютно примитивны.
Слишком честолюбивые, властные люди уничтожают друг друга своими амбициями и соперничеством.
Этим двум типам людей с экстремальной натурой довольно трудно прийти в Сахаджа Йогу,
но люди, которые находятся в центре, легко погружаются в Сахаджа Йогу.
Легко, безо всякого труда её принимают и менее утончённые, простосердечные люди, такие как деревенские жители.
Вы видите, что сегодня в городе в результате Моей большой работы приходят всего двести-триста человек.
Если же Я еду в деревню, то приходит вся деревня — от пяти до шести тысяч человек,
и все безо всякого труда получают реализацию.
Это потому, что здесь, в городе, людям полагается быть очень занятыми. У них очень много других занятий.
Они считают, что другие вещи гораздо важнее поиска Бога. Поиск Бога для них — пустая трата времени.
Вот в такой обстановке Сахаджа Йога очень мягко пускает свои корни в сердца всех искателей.
Она работает очень спонтанно.
Вы получаете свою реализацию без каких-либо трудностей, безо всяких усилий, безо всякого напряжения, ничего не заплатив за неё.
Но, говоря о Кальки, мы должны помнить, что в период между получением своей реализации и вхождением в Царство Божие мы можем сильно колебаться.
Это называется «йога бхрашта стхити».
Люди принимают йогу, входят в неё и всё же по-прежнему
находятся в плену своих праврутти (प्रावृति - духовная тьма).
Например, эгоистичный человек, или помышляющий о деньгах человек, или человек, которому хочется властвовать, может создавать
группировки и довлеть над людьми своими идеями, может пасть, и остальные [последовавшие за ним] также падут.
Это в самой Сахаджа Йоге. В Бомбее это очень часто случается. Это распространённое явление, известное как «йога бхраштата».
Человек выпадает из своей йоги, опускается,  потому что Сахаджа Йога даёт вам полную свободу выбора: либо падать, либо подниматься вверх.
Но если вы пойдёте к любому другому гуру, занимаясь другой йогой, в которой существуют обряды очищения
и в которой людей дрессируют и дисциплинируют с самого детства, то в этих йогах гуру так или иначе увидит,
что вы уязвлены или ранены настолько сильно, что у вас нет никаких связей ни с кем другим.
Это как эксплуатация: эту личность выводят и выбрасывают.
Здесь [в Сахаджа Йоге] вам предоставляется свобода понять,
что вы должны поддерживать связь с основной магистралью, должны держаться коллектива, должны держаться за целое,
а не за одного человека, который стремится взять верх над остальными.
В Сахаджа Йоге любой, кто пытается излишне возвыситься, падает вниз.
Это потому, что в природе, вы, должно быть, наблюдали, ничто в своём росте не выходит за рамки.
Например, люди определённого роста, деревья определённой высоты — всё контролируется.
Вы не можете рисоваться в Сахаджа Йоге, также вы не должны пытаться создать другую группу или другой тип какой-то особой вещи.
Я видела в Сахаджа Йоге людей, которые подходят к человеку и просят его прикоснуться к их стопам.
Самое удивительное то, что таких людей всегда разоблачают в мгновение ока, и каждый знает, что они пали,
потому что их чакры заблокированы, сильно заблокированы, хотя они некоторое время могут и не чувствовать этого.
Вибрации у них могут быть, но они становятся все ниже и ниже до тех пор, пока полностью не исчезнут.
Эта «йога бхрашта стхити» — самое худшее, что может произойти с кем-либо.
Прежде всего, вы не получаете своей йоги, а если и получаете, то одним прыжком оказываетесь в таком состоянии,
которому Шри Кришна дал определение ракшаса йони.
Те, кто приходит в Сахаджа Йогу, должны знать, что вам необходимо придерживаться надлежащим образом одной вещи.
Иначе какую йони вы получите, если умрёте без йоги? Вы, возможно, родитесь опять [как человек]. Возможно, но эта жизнь потрачена впустую.
Если, придя в Сахаджа Йогу, вы пойдёте на такие трюки и попытаетесь внушить другим, что вы очень великая реализованная душа
или что вы достигли того-то и того, т.е. все те глупости, которые вы делали до получения реализации,
то это очень серьёзный проступок, за который вы наказываетесь.
Это энергия Кальки, которая тайно ведёт свою работу за [кулисами] Сахаджа Йоги.
Например, одна дама пришла ко Мне, хотела опубликовать что-то обо Мне, и ей заплатил какой-то ужасный человек.
И она опубликовала что-то глупое, то, чего Я никогда не делала.
Поэтому все были очень раздражены и сердиты и говорили: «Мать, Ты должна наказать её,
и мы должны привлечь её к суду, Ты должна опровергнуть клевету, это, то».
Я сказала: «Я не собираюсь идти в суд, вам лучше отказаться от этих идей».
Но никто не хотел слушать.
Случилось так, что эта газета закрылась на три с половиной месяца, и у них был крупный убыток.
Конечно, это делается не Мной, не Матаджи Нирмалой Деви, но делается Кальки.
Кальки означает одиннадцать сил, охраняющих красоту Сахаджа Йоги.
Любой, кто пытается играть с Сахаджа Йогой, очень сильно пострадает.
Сегодня день предупреждения вас об опасностях игры с Божественным.
До сих пор люди воспринимали их [игры] как нечто само собой разумеющееся.
Они мучили людей, подобных Христу, они мучили великих святых.
До сих пор люди постоянно доставляли мучения великим святым.
Сейчас Я почти в каждой Своей лекции предупреждаю их, чтобы они сегодня не пытались проделывать эти свои трюки,
потому что Кальки уже действует!
Не пытайтесь доставлять страдания ни одному из тех, кто
является святым, праведным человеком!
Будьте осторожны с этим, потому что Кальки
действует!
И когда эта Сила настигнет вас, вы не будете знать, куда от Неё спрятаться.
Сегодня Я предупреждаю не только сахаджа йогов, а весь мир: «Будьте осторожны!»
Не пытайтесь причинять вред другим, не пытайтесь использовать других, не пытайтесь выставлять напоказ собственные силы!
Ибо если однажды в вашей жизни начнётся
разрушение, то вы не будете знать, как остановить его!
Однажды Я была в Андхра-Прадеш (южно-индийский штат) и сказала людям там, чтобы они больше не выращивали этот тамбаку (табак).
Они обозлились на Меня, поскольку считали табак единственным средством существования, и не послушали Меня.
Они получали деньги и предавались всевозможным вещам, зарабатывая слишком много денег и совершая всевозможные паапас (грехи).
Я сказала:  «Сегодня вы пришли в этот мир не для того, чтобы создавать больше паап и карм на своей голове, но чтобы очистить паап – папакш талана.
Вы пришли сюда не для того, чтобы умножить свои грехи, а чтобы очиститься от них.
Это время очищения, вот почему Я здесь как Нирмала, чтобы очистить их (грехи), в то время, как то, что вы делаете, добавит вам паапас.
Что вы собираетесь получить, выращивая этот ужасный табак? Но они не послушали Меня;
и потом, в трёх лекциях (это записано на плёнку), люди говорят, что Я сказала:
«Будьте осторожны! Кальки в море даст вам отсрочку, [но затем] придёт за вами!»
Вы уже знаете, что случилось в Андхре.
Так же обстояло дело и в Морви. В прошлом году со мной встретились одни высокопоставленные люди из Морви.
Они верили в ужасного «святого», который был чудовищным человеком и который действительно разрушал одну семью за другой.
Я спросила их, почему они верят этому человеку, если он направляет их внимание на материальные вещи.
В Морви в каждом доме был портрет этого ужасного «святого».
И когда Я спросила это, то они Меня не послушали, решив, что Я ему завидую.
Вы знаете, что произошло в Морви. Это факт.
Все эти вещи были сказаны в присутствии других людей, так что они записали это: что произошло, в каком месте, что Матаджи сказала.
Ещё до этого однажды в Дели Я встретила несколько человек из Вриндавана, которые рассказывали Мне о панда (служителях культа в индуизме)
и о том, этом, и Я сказала: «Все вы прекратите свою деятельность, ужасные вы люди!»
Как такое возможно — делать деньги во имя Бога?
Все эти пандиты,  панды и подобные — ужасные паразиты в обществе.
«Вы прекратите свою деятельность, или эта река Ганга, которая питала вас, однажды погубит вас окончательно».
И когда начались наводнения на реках Ямуна и Ганга, Я была в Лондоне и видела по телевизору,
как все эти панды убегают со всеми своими пожитками и всем прочим.
Конечно, когда вы общаетесь с этими ужасными людьми, когда вы живете с ними, вы тоже страдаете;
страдают невинные.
Почему вас привлекают такие люди?
За это вам приходится расплачиваться.
Восхищаясь такими людьми, вы так компрометируете [себя].
[Вы рассуждаете так] : «В конце концов нет ничего страшного, если мы пойдём туда.
Мы должны что-то дать и этому человеку, потому что он панда наших предков. Он сидит там и просит денег, сидит перед рекой Ганга».
Представьте себе: дарительница Любви и дарительница Радости течёт там, а эти люди сидят спиной к реке и просят у вас деньги!
Что за глупые, бесполезные, никчёмные люди!
И вы платите им деньги, полагая, что совершили великую пунью, пожертвовав им деньги!
Вот такую компрометирующую нас жизнь мы ведём, не понимая, что есть истина, а что — нет.
Такая полностью слепая вера во все эти вещи бытует не только в этой стране (Индии), но и по всему миру.
Но для этой страны она особенно типична.
Мы простые, невинные люди, в нас много бхавикты, это правда, но это не значит, что мы должны быть глупцами и дураками.
Например, на днях на собрании в месте под названием Аваргаон Я сказала, что эти люди из храма Витхалы, называемые бадвами,
должны быть хорошенько наказаны за плохое обращение с паломниками, идущими туда пешком несколько дней,
что-то необходимо делать с ними.
Когда Я сказала это, все были недовольны,  потому что эти бадвы, которые являются воплощёнными ракшасами,
для этих бедных людей есть нечто великое.
Они разбивают головы людям, прошедшим пешком тысячи миль.
Они ломают головы, как кокосовые орехи, и у них всех болит голова.
Вот так жестоко они обращаются с этими простыми,
невинными людьми.
И вы считаете, что Я должна поддерживать их тогда, когда Я стою за Истину, за Религию, за Сострадание?
Когда Я сказала это, некоторые люди, у которых были какие-то личные интересы, должно быть, родственники бадвов или что-то в этом роде, рассердились на Меня.
В течение трёх месяцев за это дело, слава богу, взялось
правительство.
Мы видим то, что происходит, своими глазами. Это так естественно. И, несмотря на это, мы продолжаем делать то же самое в храме.
Даже во имя Бога мы совершаем один грех за другим.
Мы нанизываем свои грехи один на другой, вместо того
чтобы очиститься от них и добиваться понимания своим развитым мозгом.
Мы просто накапливаем свои грехи.
Людей, которые не используют свой мозг, Я называю тамаси (тёмными). Они — мулабудды.
Они просто следуют за кем-то, потому что есть какое-то гипнотическое влияние или какое-то харизматическое движение.
На Западе вы можете видеть, что эти харизматичные люди будут брать у них тысячи рупий, тысячи рупий!
А взамен дадут им эпилепсию, гангрену, если не это, то сумасшествие, безумие различных видов.
Но люди бегают за этими движениями, словно очумелые, усугубляют своё разрушение накапливанием грехов, вместо того чтобы потратить время на очищение от них.
Время, в которое мы живём, самое драгоценное, и надо соблюдать по отношению к себе большую бдительность и осторожность.
Не следует полагаться в этом ни на кого другого.
Но нужно стараться полностью закрепить своё существо в Царстве Божьем и занять наивысшее место в Сердце Бога Всемогущего.
Ибо когда Кальки явится, Он безжалостно перебьёт всех этих людей.
Он лишён сострадания! В Нём одиннадцать Рудр, то есть одиннадцать разрушительных энергий,
очень мощно обосновавшихся в Нём.
И когда Я вижу всё это, поскольку имею способность
видеть всё, крайняя необходимость [предупредить] вас растёт во Мне, и Я говорю:
«Остерегайтесь, не валяйте дурака. Не расслабляйтесь и не идите на компромисс с глупыми людьми.
Придерживайтесь правоты. В противном случае очень близок тот день, когда придёт Кальки!»
Есть ещё один тип людей. Это те, которые бесконечно думают.
Они отрицают Бога. Они говорят: «Где Бог? Бога нет. Мы не верим в Бога. Это всё чушь. Наука — это всё».
Что сделала до сего момента наука? Давайте посмотрим.
Наука ничего не сделала. Она сделала лишь мёртвую
работу, сделала вас эгоориентированными.
Весь Запад ориентирован на эго. Они изыщут все способы, чтобы совершить грех. Они находят способы, как совершать худшие грехи.
В Индии есть определённые гуру, которые также предоставляют знания о том, как совершать худшие, худшие из худших грехов,
чтобы [люди] могли всего двумя лёгкими прыжками попасть в ад.
Будь то сегодня, завтра, вчера или тысячу лет назад, — во все времена то, что плохо для вашей дхармы, для вашего  существования  — это, действительно, плохо!
Новомодная фраза звучит так: «Что плохого в этом? Что плохого в том?»
На этот вопрос ответит только Кальки.
Я же просто говорю вам, что это плохо, крайне плохо. Это препятствует вашему восхождению, направлено против вашего существа.
Потом у вас не будет совсем времени покаяться, не будет времени задать этот вопрос: «Что плохого?» Вы будете изрублены [на куски].
Вот что такое инкарнация Кальки. Говорят, что Он явится на белом коне. Будет выполнена грандиозная работа.
Будет разбираться каждый человек, и тогда никто не сможет предъявить претензии.
Всё рекламируется, всё публикуется, даже этот инструмент (микрофон), созданный наукой, мы можем использовать для распространения Сахаджа Йоги.
Вы знаете, что, если Я приложу его к Моим чакрам, вы получите вибрации и самореализацию.
Вся наука содействует Сахаджа Йоге. Например, на днях ко Мне подошли люди с телевидения и сказали, что они хотят, чтобы Я провела телепередачу.
Я ответила им на это: «Продумайте всё тщательно, прежде чем устраивать такую передачу. Я не хочу никакой рекламы.
Однако если вы что-то делаете, то делайте это должным образом».
Через телевидение мы можем распространять Сахаджа Йогу. Предположим, Я нахожусь на экране телевизора.
Я могу просить людей прикладывать руки, и тогда, видя только через экран телевизора, тысячи людей могут получать реализацию.
Это — факт, что это исходит из Моего Существа. Это — факт! Почему вы должны злиться из-за этого?
Почему бы вам не прийти и не удостовериться в этом? Почему вы должны страдать? Почему ваше эго ранит вас, если Я такова?
Если вы другие, то мне совсем не больно! Если вы знаете одну работу, скажем, организацию того или иного, Я не чувствую себя плохо.
Почему вы должны чувствовать себя плохо, если кто-то является Божественной личностью?
Почему вы чувствовали себя плохо из-за того, что Христос был Божественной личностью? Почему вы убили Его? Почему вы убили Его?
Почему вы мучили всех людей, которые были такими святыми?
Вы были очень мудры и милы, не так ли? Вы были очень добрыми и милыми людьми,
гоняясь за всевозможными неправильными, бесполезными, вводящими в заблуждение вещами.
Сейчас очень много тех, кто явился для того, чтобы ввести вас в заблуждение. Они берут с вас деньги за то, что вводят в заблуждение.
Берут с вас деньги за то, что вводят вас в грех. Они очень любезны, заказывая вам поездку в ад! Они и сами прекрасно забронировали себе [места] там!
И когда Я говорю о них, люди чувствуют себя очень уязвлёнными: «Зачем Матаджи говорит против этих гуру?»
Они не гуру. Они ракшасы.
Однажды Христос встал и произнёс: «Эти дьяволы и дети дьяволов должны будут отправиться в ад!»
Затем люди последовали за Ним и спросили: «Почему Ты так говоришь против них? Они ничего друг против друга не говорят».
Христос на это ответил: «Сатана не будет идти против собственного рода».
Они очень дружны друг с другом. Между ними нет никаких проблем. Они очень добры друг к другу.
Теперь все ученики раздаются: «вы берёте столько-то, я беру столько-то, и все мы прямиком попадём в ад!» Всё должным образом организовано!
Как будто один поезд идёт первым, затем второй, затем третий.
Другая сторона такого рода амбициозности и эгоцентризма  — ориентация на деньги: всё время мы заняты этими деньгами!
Я называю это бхрамой, заблуждением. Для вас, людей, погоня за деньгами является большим заблуждением.
Ещё одно заблуждение, когда вы гоняетесь за претатмами (мёртвыми духами) и мёртвыми телами.
Это два миража, за которыми вы гоняетесь.
Что вы собираетесь получить от этих денег? Просто пойдите и посмотрите на того, кто считается очень и очень богатым.
Просто пойдите и посмотрите: счастлив ли он? что показывает анализ его жизни?
Так называемые преуспевающие люди. Вы просто пойдите и посмотрите на них: в чём их успех? кто уважает их?
Когда они поворачиваются спиной, люди говорят: «О Боже, кого я только что видел, пойду-ка я помою руки».
Благоприятны ли вы? Если кто-то видит вас, исходит ли от вас что-то хорошее, случается ли какая-то шубха (благоприятность) с этим человеком?
Вы кальянамайя (исполненные доброжелательности)? Вы мангалмайя (исполненные блага)? Что вы за личности?
Просто посудите сами себя. Такой вид суда может произойти здесь, в Сахаджа Йоге.
У нас был пациент, который пришёл в Сахаджа Йогу. Он сказал Мне: «Мать, я молодой человек,
но не знаю, что со мной такое случилось, что я стал неблагоприятным».
Я спросила, почему он так думает. Он ответил: «Куда бы я ни пришёл, возникает ссора между мужем и женой, что-то случается с детьми —
дети начинают плакать или пронзительно кричать. Теперь меня все ненавидят и говорят, что со мной что-то неладно».
Я выяснила, в чём была его проблема, и он излечился. Теперь от него исходят прекрасные вибрации.
От вас могут исходить очень негативные вибрации. Вы можете грешить, сами не осознавая этого, и при этом говорить:
«Мать, я получаю все вибрации. Я очень хороший». Такие люди всегда обманывают себя и других.
Очень хорошо получается: «О, со мной всё в порядке, я в превосходном состоянии, мои вибрации самые лучшие», у меня всё очень хорошо!»
Кто будет судить вас? Это — ваши поступки. Что хорошего вы сделали другим?
Недавно у нас был неприятный случай. Я установила, что у всех людей, с которыми соприкасался тот господин, был сильно заблокирован левый Свадиштан.
Когда Я сказала им, что нехорошо так превозносить того человека, они все набросились на Меня.
Однажды ко Мне пришёл врач, сахаджа йог, со своим восьмилетним сыном.
Его сын был хорошим мальчиком, получившим реализацию, но у него был очень плохой Свадиштан.
Поэтому Я спросил его [врача]: «Этот человек приходит к вам домой?» Он ответил: «Да, Мать, он приходит очень часто».
Несмотря на Мои предупреждения, он пойдёт к ним домой, и они будут принимать его, вместо того чтобы сказать: «Иди к Матери и избавься от этого!»
Они опьянены и загипнотизированы тем человеком.
Я спросила его: «Вы приглашали того человека к себе домой?» «Да», — сказал он.
Я сказала: «Хорошо! Идите и сделайте шубитинг, как мы делаем это в Сахаджа Йоге». И мальчик был излечен.
Вы что хотите своей такой приверженностью некоему
гипнотизирующему типу разрушить свою семью, своих детей и всех? Подумайте хотя бы о них.
Таких очень много. Сахаджа Йогу очень легко забросить.
Даже в Лондоне Я знаю, кто куда идёт, что делает. Я говорю и пишу им: «Не делайте этого! Просто не делайте этого, ничего не делайте!»
Вы сразу должны были понять: «Наша Мать знает об этом. Она знает, и, если Она сказала, надо сделать, не пускаясь в рассуждения».
Вы получили свои вибрации с помощью споров? Но тем не менее в Сахаджа Йоге люди спотыкаются, и это худшее, из того, что они делают,
потому что йогабхрастам (тем, кто выпал из практики Йоги) выносится самый суровый приговор. Куда они отправятся?
Я должна предупредить всех находящихся здесь сахаджа йогов, потому что Сахаджа Йога — это Страшный суд.
Вас будут судить не только по тому, что вы вступаете в Царство Божие, становитесь гражданами Божьими, — это верно,
но и по тому, способны ли вы быть там, есть ли у вас полная отдача и понимание Божественных законов.
Даже если вы принадлежите, скажем, Индии и являетесь гражданином Индии, но сделаете ошибки и совершите уголовные преступления, вы будете наказаны даже тогда!
Поэтому, даже если вы станете гражданином [Царства] Божьего, вы должны быть очень, очень осторожны с этим!
Ещё Мне хотелось бы рассказать вам о разрушительных Силах Кальки. Сегодняшняя лекция будет для вас очень суровой,
потому что инкарнация, о которой вы просили  Меня
рассказать, очень суровая, самая суровая из всех.
Например, у нас было воплощение Кришны, у Него была Ханана Шакти (убивающая сила).
Он убил Кансу, Он убил так много ракшасов, вы знаете, что, будучи ребенком Он также убил Путану и так много людей.
Но у Него была и лиила, у Него была любовь, Он делал уступки людям, Он также прощал их.
Христос — воплощение прощения. Прощение
Христа есть ничто [иное, как] сила поддержки в Нём.
Если Он вспыхнет, то всё Его прощение обрушивается на нас как большое бедствие, [в случае] если мы не сможем понять ценность Его прощения
Он очень чётко сказал: «Если кто-то скажет слово
против Меня, простится ему; если же кто-то скажет на Духа Святого, не простится ему».
Он ясно сказал это! И теперь вы должны понять, что Святой Дух — это Ади Шакти.
Необходимо понять, что пришествие такой инкарнации неминуемо и что энергии Шри Кришны, которые есть лишь Ханана Шакти, даны Ему.
Энергии Брамадевы, являющиеся лишь Ханана Шакти, даны Ему. Энергии Шивы — также Ханана Шакти, частью которой является Его тандава (танец разрушения), даны Ему.
Затем Шакти Бхайравы, которая также есть у Бхайравы, —символ уничтожения (большой, подобный мечу предмет),
Парша (секира) Ганеши, а также все нава сиддхи (девять сил) Ханумана, готовые уничтожать, даны Ему (Шри Кальки).
Прощение Будды и Ахимса Махавиры примут обратную сторону. Явятся все эти одиннадцать энергий, одиннадцать сил.
Все эти одиннадцать сил сойдут на нас, когда мы закончим с Сахаджа Йогой, когда мы будем полностью отсортированы,
и последнее убиение будет совершено Им.
Мне хотелось бы, чтобы это было просто убиение. [Но] это не будет обычная ханана (हनन: убийство), подобно тому, как это сделала Деви.
Потому что Деви убила всех этих ракшасов тысячи лет назад, но они снова вернулись на свои места, все эти ракшасы.
Сейчас, в настоящий момент, совсем другая проблема. Вам надо постараться её понять. Кришна в свои времена говорил:
«Йада йада хи дхармасйа, гланир бхавати бхарата... Винашая ча душкрутаам панитра на эча сагуна» —
когда дхарма приходит в упадок, о потомок Бхарата, [и торжествует зло, Я Сам принимаю рождение],
чтобы защитить добродетельных, разрушить совершающих злодеяния.
Вы должны понять эти два слова: уничтожить подразумевается жестоких людей/негативные силы (душкрутаам), и спасти — святых (садхунам).
«Самбхавами юге юге» — Я буду рождаться снова и снова.
Но проблема Кали Юги состоит в том, что при ней нет
чистого, простого [типа] человека — садху (святого) или ракшаса.
В ваш мозг вошло очень много ракшасов. Вы заодно с тем большим количеством людей, которые ошибаются, которые свершают нехорошие поступки,
делают всевозможные дурные вещи во имя политики, во имя религии, во имя прогресса, образования и т.д.
Как только вы принимаете их сторону, они сразу же оказываются в ваших мозгах, внутри вас.
А когда они внутри вас, как уничтожить душкрутхамов (творящих зло)? Они внутри вас!
Вы можете быть хорошим человеком, однако вы можете быть уничтожены из-за того, что они (ракшасы) есть в ваших головах.
Не существует чёткого критерия, определяющего, кто является действительно отрицательным человеком, а кто
действительно положительным.
Только Сахаджа Йога очистит вас, сделает абсолютно
положительными, безусловно, хорошими, верующими людьми. Это единственный путь.
Когда ваша анкура (проращивание, росток) начинает давать вам реализацию, вы чувствуете свою внутреннюю сущность, своё Я.
С помощью этой своей сущности вы знаете, что вы есть вы, а не этот мираж. Вы начинаете наслаждаться этим Я.
Начав ею наслаждаться, вы отказываетесь от всего того, что компрометирует вас, делает вас крайне запутанным человеком. Вся эта путаница может исчезнуть!
Поэтому очень важно, чтобы мы принимали Сахаджа Йогу с максимальной самоотдачей и искупали все свои неправильные поступки,
а также [поступки] других, кого мы знаем, и это единственное, что мы можем дать нашим друзьям, родственникам и всему окружающему миру.
Одни люди приглашают других на обед, выпивают то и это. Что вы им даёте? Ничего? На день рождения дарят подарки.
Они будут ходить кругами, дарить гирлянды, обмениваться добрыми пожеланиями и т.п. В Лондоне во время Рождества на почте скапливается такая груда открыток,
что за десять дней до Рождества нельзя послать письмо. Однако где Христос? В день рождения Христа люди идут за шампанским. Какие глупцы!
Даже если кто-то умрёт, они пойдут за шампанским. Шампанское теперь их религия, а виски — их Кундалини. Они не могут понять Бога.
Да и как они смогут, если они сделали Бога в соответствии со своими собственными представлениями о лжи?
Как Мать, Я должна вас предупредить. Будьте осторожны! Не ведите игру со своей Сущностью! Не опускайтесь вниз, а поднимайтесь вверх, вверх и вверх!
Я здесь для того, чтобы помочь вам. Я здесь для того, чтобы работать для вас днём и ночью. Вы знаете, что Я очень много работаю для вас.
Я не пожалею сил, чтобы помочь вам, сделаю всё возможное, чтобы вы сдали этот экзамен Страшного суда.
Но вы должны сотрудничать со Мной, должны с головой окунуться в Сахаджа Йогу, посвятить большую часть времени ей и впитыванию всего великого и благородного.
Кальки — очень большая тема, и, если вы посмотрите, [то увидите, что] «Кальки-Пурана» это тоже большая книга.
Конечно, там также много и о Христе. Но когда придёт время, если люди спросят, мы скажем, что это живой процесс.
Когда работа будет завершена, когда мы увидим, что нельзя добиться прихода большего количества людей в этом направлении, тогда спустится Кальки.
Давайте посмотрим, сколько людей приходит. Для их количества также есть ограничение.
Поэтому Я прошу вас, выйти позвонить своим друзьям, родственникам, соседям, всем им.
Завтра последний день Моей программы здесь, в [дни] Наваратри, на которой вы получите небольшое поздравление от Матери.
Для Меня самым лучшим поздравлением будет видеть в Бомбее большее количество реализованных людей, серьёзно относящихся к Сахаджа Йоге.
После прихода в Сахадж Йогу не надо предаваться злословию, мелочности, злиться друг на друга, а быть разумными и мудрыми.
Самое удивительное, что те, кого считают сливками нации, самыми утончёнными людьми, настолько мелки и бесполезны.
Я должна сказать вам об этих вещах в связи с чрезвычайной ситуацией, которая предстает предо Мной. Я только молю о том, чтобы это не началось в Бомбее.
Бомбей был на грани, если вы помните, день, когда Раджеш Шах позвонил Мне и сказал: «Мать, а как насчёт дождя, как насчёт дождя, как насчёт дождя?»
Я не отвечала, пока он не сказал: «Я знаю, Мать, что Ты рассержена на бомбейцев, и всё же прости их ещё раз». И именно в эту ночь начался дождь.
Следующее бедствие! Остерегайтесь этого!
Я должна сказать всем бомбейцам, что всякий раз, когда Я возвращаюсь сюда, Я по-прежнему отмечаю нелепое поведение сахаджа йогов.
Они слепо идут за каким-то одним человеком и становятся потерянными. Кроме того, жители Бомбея до сих пор не подозревают, что с ними произойдёт.
Большинство из них не знают, как они из амёбы поднялись до этой стадии, что Бог сделал для них и что они должны сделать для Бога.
Это весьма и весьма печальное, чрезвычайно печальное обстоятельство для всей этой страны, потому что
люди пытаются брать пример с Бомбея.
Многие хотят почитать актёров и актрис, а не Бога. Вот в чём беда нашего поверхностного характера.
Я должна сказать о том, что завтра у нас будет очень хорошая программа, а также о том, что была написана книга «Пришествие» Грегуаром де Калберматтеном,
швейцарцем, сыном барона. Когда он пришёл ко Мне, Я ясно увидела, что он — искатель, хотя он был потерянным, он был похож на шизофреника.
Он был абсолютно безнадёжен. Но Я смогла разглядеть в нём большого искателя,
и Мне пришлось много поработать с ним в течение года, чтобы привести его в чувство.
Если вы лишены даже искательства и вы опять сбиваетесь с пути, то Я не знаю, что будет с вами. Поэтому будьте осторожны! Будьте очень, очень осторожны!
Сегодня день предупреждения, потому что вы попросили Меня рассказать о Кальки. Он располагается на нашем лбу.
Когда Кальки заблокирован — чакра Кальки заблокирована — весь мурдха (мозг), находящийся сверху, выходит из строя.
При пробуждении Кундалини мы замечаем, что если
мурдха не в порядке, то Кундалини не поднимается. Вся голова становится заблокированной.
Такие люди не дают Кундалини возможности подняться выше Хамсы. Самое большое, что они могут сделать, это поднять Её до уровня Агнии, но затем Она падает.
Есть ещё и другая причина, о которой Я уже говорила. Если вы склоняете голову перед фальшивым гуру, вы страдаете.
Чрезмерное думание также создаёт проблему на правой стороне. Тогда выходит из строя один из аспектов Кальки, и с этой стороны создаётся дисбаланс.
Если весь лоб в шишках, то мы должны знать, что не в порядке чакра Кальки. Если у человека в этой чакре нарушение,
то у него, того гляди, случится очень большая беда. Это признак такой угрозы. Если блокируется чакра Кальки,
то появляется жжение на всех пальцах,
на руках и на ладонях. Иногда чувствуется ужасный жар и во всём теле.
Блокирование у человека чакры Кальки говорит о том, что
его может свалить такая ужасная болезнь, как рак, или, возможно, проказа, — любая болезнь
или на него может обрушиться беда, может попасть в какую-либо катастрофу. Поэтому чакру Кальки необходимо поддерживать в равновесии.
В чакре Кальки по меньшей мере одиннадцать подчакр. Старайтесь поддерживать живыми хотя бы некоторые из них, с тем чтобы можно было восстановить другие.
Если разрушены все одиннадцать чакр, то дать
реализацию очень трудно. Что нужно делать для того, чтобы поддерживать чакру Кальки в хорошем состоянии?
Для этого у вас должно быть благоговение (глубочайшее почтение) перед Богом. Если у вас нет такого благоговения перед Богом, если вы не боитесь Бога,
если вы не боитесь, когда поступаете неправильно — Он
тут как тут со своим гневом, тогда Он яростный Бог для нас, Он полон яда для нас,
если мы попытаемся сделать что-то не так. Если нет страха перед этим [неправильными поступками]. Дело не в сокрытии этого поступка от Меня или кого-то ещё,
а в том, что вы сами знаете, что поступаете плохо. Если вы поступаете плохо и в своих сердцах знаете об этом, то, пожалуйста, не делайте этого,
иначе ваш Кальки выйдет.
Когда у вас есть этот трепет перед Богом и вы знаете, что Бог Всепроникающий, Он Всемогущий, Он имеет Силы, чтобы поднять нас с этого состояния
на более высокий уровень бытия, а также Он имеет власть даровать все благословения, которыми обладает, тогда Он — самый сострадательный Бог
или, можно сказать, самый сострадательный Отец, которого только можно себе представить. Но
у Него есть и гнев.
Как Мать, Я должна предупредить вас: будьте осторожны с гневом вашего Отца, потому что, если Он обрушится на вас с этим гневом, то никто не сможет остановить это.
Никто не сможет остановить это, и сострадание Матери здесь также не поможет, потому что Он может сказать: «Ты испортила их, дав им слишком много свободы».
Поэтому Я должна сказать вам: «Пожалуйста, не делайте ничего плохого и не заставляйте Меня расстраиваться из-за этого».
Потому что Матери очень трудно говорить эти вещи. Матери, у которой по отношению к вам нежное и доброе сердце. Очень трудно говорить всё это.
Однако Я вынуждена попросить вас: «Не ведите игру, потому что Отец полон гнева. Он может наказать вас, если вы что-то сделаете не так».
В то же время, если вы сделаете что-то для Него, или
для своего собственного существа или для своей самореализации,
вы будете помещены на самое высокое место. Сегодня вы можете быть крупнейшим миллионером, можете быть самым богатым,
можете быть величайшим политическим лидером, можете быть премьер-министром и подобная бессмыслица, но
тем, кто дорог Богу, будут отведены настоящие высокие положения, а не эти мирские, которые так интересуют и прельщают вас.
Самое главное — это где вы находитесь в смысле вашей связи с Богом. Эту связь вы должны установить,
сначала познав своё «Я», свою Атму посредством Сахаджа Йоги, а затем связав себя с ними.
Да благословит вас всех Бог!
Сейчас у нас будет сеанс Сахаджа Йоги для вас, чтобы вы выправились. И Я хотела бы, чтобы те люди, которые пришли впервые, вышли вперёд,
чтобы получить свою Реализацию, а также все сахаджа йоги, чтобы помочь Мне сегодня, потому что сегодня, в день Кальки, вибраций было слишком много.