Primero hablaré en hindi y luego en inglés.
Somos gente tan cosmopolita
qué no se que lenguaje usar.
[Shri Mataji habla en hindi hasta 21:39 ]
Hoy vamos a
adorar a Shiva,
que es el reflejo de SadaShiva.
Shiva siempre reside en nuestro corazón
en forma de Espíritu.
No digo que esté iluminado.
Cuando despierta la Kundalini,
ilumina el principio de Shri Shiva.
Y, esto ilumina a su vez, nuestro sistema nervioso,
y sumerge a nuestro cuerpo en vibraciones. Primero su luz
se refleja en el cerebro y
por primera vez, tiene lugar la unión
del corazón y el cerebro.
Si no, normalmente,
la mente del ser humano
va por un lado y
el corazón por otro.
Por esta unión,
la luz del Espíritu se manifiesta
en forma de vibraciones en nuestras manos
y en la fontanela.
Esto lo sabéis todos.
Pero lo que hay que ver más allá de esto,
es que cuando tenemos esta luz,
poco a poco vemos que
nuestra vida empieza a cambiar.
La ira y
los shadripus ( los 6 enemigos del Espíritu ) en nuestro interior,
desaparecen.
Poco a poco
las cosas van encajando
y se produce la fe dentro de nosotros
y esto despierta nuestra consciencia.
Entonces se desarrolla el desapego.
La imagen de Shiva
que conocemos
es la de Avadhut
un Sadhu,
que está más allá
de todo, que es como un Awaliya
No se preocupa por nada,
tiene el pelo enmarañado
y no pone
atención en el vestir.
No piensa en eso.
Todo esto lo ha
delegado en Shri Visnhu
Pero Él mismo está libre de todo.
Se cubre con la piel de un tigre,
y su vehículo, Nandi,
es incontrolable;
No tiene riendas como los caballos.
Así que Shiva va donde le lleva Nandi.
Nunca se preocupa de lo que
dirá la gente:
Qué pensarán los demás,
si voy vestido así
o montado sobre Nandi.
Porque está interiorizado,
está autocontento.
Está ajeno
de lo que diga el resto del mundo.
No tiene vergüenza de la gente.
Habréis oido la historia de su boda:
Cuando llegó Shiva para su boda,
Shri Visnhu le vió
y pensó: "¡Vaya novio para mi hermana!
¿ Cómo podría casarse con Él ?"
Pero Parvati sabía
que era el mejor marido para ella,
porque Él siempre está en estado de gozo
y no se preocupa por nada.
Cuando uno está más allá de todo,
nada es importante.
No se va la atención en cosas mundanas.
Así que este aspecto de Shiva
nos atrae y
todas sus cosas nos parecen algo especial.
Pero cuando la luz de Shiva entra dentro de un Sahaja Yogui,
su vida empieza a cambiar.
He visto que antes, cuando la gente
llegaba a Sahaja Yoga, a todas las mujeres
y a todos los hombres, les gustaba arreglarse y ponerse guapos.
Toda la atención estaba en qué vestiré hoy o qué vestiré mañana.
Además, hoy en día se ha puesto de moda,
han aparecido muchos
centros de belleza y
las mujeres están perdidas en eso.
Pero cuando brilla la belleza interior,
entonces todas estas cosas
pierden importancia.
En realidad,
lo mismo pasa con el confort:
al final, el ser humano
busca el confort del Espíritu
y sacrifica sus comodidades.
En este aspecto, mirad a los extranjeros:
viven en casas grandes, tienen coches, tienen de todo, son ricos
pero cuando vienen aquí
se adaptan a lo que sea.
Sin embargo, los indios no lo hacen.
Vayan donde vayan
necesitan baños incorporados y
no sé cuantas tonterías más.
Aún no han superado esto.
Me sorprende que
en un país humilde como el nuestro
todavía haya tantos deseos.
Me pidieron: "Madre compra una parcela grande para el ashram",
pero nuestros indios no quieren vivir en un ashram.
Hemos comprado un ashram con muchos esfuerzos,
invirtiendo mucho dinero y, sin embargo, no hay nadie dispuesto a vivir en él.
Incluso ofrecí un pequeño sueldo... pero .... nada.
Hemos gastado mucho dinero en la casa donde nací,
en Chindwada, y propuse que la gente jubilada viviera en ella.
Es un sitio muy bonito, en la naturaleza, con aire puro,
con pequeños montes alrededor. Pero nadie quiere vivir en él.
Todo el mundo solo piensa en su comodidad.
Estos occidentales no son así.
Disfrutan viviendo en un ashram.
Mi casa, mi hogar, mi mujer
mi comida particular, comer solo si está hecho de una manera específica....
Estamos muy involucrados en nuestros intereses.
Sin embargo, ellos no tienen este condicionamiento:
también disfrutan de la comida india. Comen sin problema.
Pero sé que, cuando los indios vienen a Cabella,
traen consigo sus chapatis,
parothas, picantes, etc.
No podrían tolerar otro tipo de comida.
Todavía están apegados a los sabores.
Así que, hasta que con la meditación no nos liberamos de estas cosas,
no podremos ascender más allá del dharma.
Una cosa que debemos entender,
es que nos quedamos atrás en lo que se refiere al sacrificio.
Como ahora, que me dijeron: " Madre, como esta vez vas a gastar mucho en la parcela para el ashram,
podrías recaudar un poco más para el puja".
Pero enseguida me llegaron muchas cartas
pidiendo un descuento.
Aún siendo
esta la primera vez que se celebra este puja en Delhi,
me han llegado cartas tras cartas diciendo que rebajara el precio.
La gente malgastará el dinero en "pan" ( unas hojas que suelen comer los indios después de la comida ),
pero... pagar más por el puja...
Nunca os he cobrado nada,
todo lo hice por mi cuenta.
Sin embargo, al pedir esta pequeña cosa,
la mitad de la carpa está vacía.
¿ Por qué ? Porque no quieren pagar más para el puja,
y llaman para que no les cobremos
o les hagamos un descuento. Y no es que seáis gente con sueldo bajo
" Pagará mi marido pero yo no"...
Me sorprende mucho.
Si se hubiera tratado de un guru estricto,
os hubiera rapado la cabeza,
obligado a vestir ropa color naranja y os hubiera castigado poniéndoos cabeza abajo.
Pero Yo no quiero hacerlo.
En Sahaja yoga todo debe de ser Sahaja.
En mi vida he visto a mucha gente haciendo sacrificio,
pero ahora ya no es así.
Por ejemplo, mi madre
cuando tenía más de seis saris, enseguida regalaba los excedentes.
Cuando vienen a Cabella,
también me sorprenden.
Quieren una habitación individual, un lugar independiente.
No quieren vivir juntos con otra gente.
Quien no puede vivir junto con los demás, no es un sahaja yogui.
Si piensa que es especial y que debe tener
un alojamiento especial, no es un verdadero sahaja yogui;
solo lo es de palabra.
Los discípulos de Shankar
deben ser como Shankarji
que no le importa donde le hagas dormir, donde le dejes,
o lo que le des de comer.
No es esclavo del tiempo.
No exige nada.
Solo a este tipo de personas en los que
se manifiesta Shiva, les podemos llamar sahaja yoguis.
No sé la cantidad de cosas
que hace la gente para conseguirlo.
Si vais a otras organizaciones,
pueden que se queden con vuestro dinero o que os perjudiquen.
Esto no ocurre en Sahaja Yoga.
Pero tenemos que cambiar nuestra actitud.
Debemos intentar ver
qué es lo que podemos sacrificar o dejar.
Hasta que no tengáis esta actitud
no se os puede llamar discípulos de Shiva.
Shri Mataji tiene todo tipo de discípulos.
¿ Qué hay de especial en eso ?
Hay todo tipo de discípulos.
Si hacéis cualquier cosa, pensáis que Madre nos perdonará, pero perdonándoos
no alcanzáis dicha posición.
Hablando de perdón, la cosa importante es que siempre hay que pedir perdón a Shiva,
porque cada dos por tres hacemos cosas que no deberíamos.
Por eso hay que pedir su perdón:
"O Shri Shambhu, por favor perdónanos
por cometer esto o lo otro;
por necesitar esto y lo otro,
por desear esto y lo otro".
Hasta que no se acabe este "quiero",  seguid pidiéndole perdón.
Mientras que tengamos este sentimiento de posesión
dentro de nosotros: esta es mi casa, mi mujer...
y no podamos desapegarnos de ello, no somos discípulos de Shiva.
En este aspecto es sorprendente
cuánto han logrado los occidentales, cuando apenas habían oído hablar de Shiva,
y nosotros todavía estamos atascados allí, a pesar de que creemos en Él.
El significado de convertirse en Shiva es
abandonar toda la avaricia, todo el odio,
y toda la crueldad que tengamos.
Pero el ser humano, incluso después de llegar a Sahaja Yoga, no puede verse a sí mismo.
Me enteré de que una suegra maltrataba a su nuera
y cuando le pregunté por ello, me contestó:
"yo nunca la maltraté". Dije "¿ah, si?"
Se emocionan al ver la misma escena en el cine,
sin embargo, cuando llegan a casa, maltratan a su nuera. O puede que sea al revés.
Pero luego no lo aceptan.
Así, tapando la verdad con la mentira, no podéis ascender en Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga os cambiará la vida;
La convertirá en oro.
Y el oro no se mancha nunca;
nada le puede afectar.
Ahora, ya que llegasteis a serlo, conseguid este estado.
¿ Por qué seguir siendo esclavo de todas estas cosas ?
Esto es lo especial de la Kundalini
que os limpia totalmente.
¿Servir? Pues, sí. También hay que servir.
Yo no necesito mucho de vuestro servicio.
Estoy totalmente satisfecha conmigo misma. ¿Qué es lo que me vais a servir?
Lo único que quiero es que vosotros seáis lo mismo.
Si ya estáis gozando, y sabéis que
el objetivo de todo es conseguir el gozo,
y, si lo conseguimos sin esfuerzos,
entonces, ¿qué necesidad hay de hacer todas esas tonterías?
Después de pensar mucho, he llegado a la conclusión de que
Sahaja Yoga es simple, pero por eso es muy difícil.
Pero si viene alguien con un palo, es estricto con vosotros y os manda:
"raparos la cabeza, vestiros de color geru ( naranja), ayunad catorce días",
entonces todos se corregirán.
Pero aceptando Sahaja Yoga desde el corazón
entendiéndolo con la mente, haciendo introspección y
corrigiéndose a uno mismo
¿Por qué hago esto? ¿debo hacerlo? ¿estoy haciéndolo bien?
os liberaréis de muchas cosas,
llegaréis a conoceros a vosotros mismos y sabréis que sois capaces.
Os daréis cuenta de que no necesitáis nada;
no tendréis ningún deseo. Estaréis felices con vosotros mismos.
Y es curioso,
cuando el Paramchaitanya sabe
que no deseáis nada,
os trae una bandeja llena.
A lo mejor para tentaros.
Entonces veis qué pasa.
No hay ningún deseo que no sea cumplido.
Solo se necesita constancia.
Hoy hemos invocado a Shiva.
A Él le gusta solo este tipo de gente.
Esta es la diferencia entre Él y Yo.
Yo acepto todo tipo de gente, pero Él no.
Él prefiere gente desapegada.
Todo es un lastre
dentro de nosotros.
Caprichos por todas partes, por ejemplo:
vestir de una manera determinada. Y si no lo haces, ¿qué pasará?
En Sahaja Yoga el sacrificio no es exterior,
sino interior. Y
una vez que seáis desapegados interiormente,
no tendréis ningún deseo; seréis felices en cualquier situación.
Antes, la gente del grupo llamado "Nath", viajaban por todo el mundo
impartiendo sus enseñanzas a mucha gente.
Me sorprende saber hasta qué sitios llegaron.
Cuando estuve en Colombia me enteré de que también habían llegado a Bolivia.
Cuando viajáis a Colombia en el avión,
estáis tan arriba que os mareáis.
En aquel tiempo, la gente viajaba a pie,
entonces no entiendo cómo habrán llegado allí.
Han viajado incluso a Rusia.
No se sabe cómo lo harían, cómo y dónde se alojarían, cómo vestirían.
Se llega al estado de una personalidad milagrosa.
Como Sainath de Shirdi,
que aparecía en cualquier sitio para ayudar a cualquier persona.
La gente me cuenta: "Madre, le hemos visto".
Claro que sí, le pueden ver,
pues la gente así, que se deshace
de sus actitudes violentas,
se convierte en inmortal.
Y lograr esta inmortalidad es el puja a Shiva.
Les estoy hablando sobre la adoración a Shiva,
sobre qué debería ocurriros.
Pero hoy, os voy a hablar sobre
lo que sucede en vuestro interior
cuando obtenéis la Realización.
Hay once rudras situados aquí, once.
Podemos decir que son partículas de poderes de Shiva,
les llaman anshas,
y todos ellos intentan eliminar
o suprimir todas las falsas ideas que tenemos sobre la vida.
Cuando la Kundalini se eleva, los once se iluminan.
Y, por ejemplo,
Buddha forma parte de ellos, Mahavira también.
Todos ellos, lo que hacen es controlarnos
para que no caigamos presa de varias cosas.
Por ejemplo, tenemos un ego.
Así que, Buddha cuidará la parte del ego.
Se encargará de que os sorprendáis de vuestro ego.
Os asombrareis
cuán egoístas, groseros y dominantes
podéis llegar a ser.
Pero, ¿qué ocurre cuando este rudra no esta despierto?,
cuando carece de luz. Entonces ¿Qué ocurre?
Empezáis a justificaros a vosotros mismos.
Pensáis que todo lo que hacéis es correcto,
cualquier cosa que hayáis hecho, que hayáis dicho,
que hayáis logrado,
pensáis que es vuestro derecho.
Que no os habéis equivocado en nada.
Por eso, este rudra de Buddha tiene que despertarse.
Si por el contrario, seguís mimando vuestro ego,
volviéndoos egoístas,
acabáis siendo una personalidad completamente del lado derecho.
Una vez sois así,
conocéis todos los síntomas de esa clase de personas.
Para eso, si simplemente observarais,
hicieráis introspección, y viérais por vosotros mismos lo que os ha hecho el ego,
las ideas equivocadas que os ha dado sobre vosotros mismos.
Por eso Mahoma dijo: Zapatearos a vosotros mismos
No supo que más decir.
Porque este asunto del ego realmente puede reventar
completamente vuestra cabeza, y os podéis meter en muchas dificultades.
Ultimamente, he visto gente que ha desarrollado esa enfermedad de los "yupies"
en la que la mente consciente queda completamente inútil,
no se puede mover.
La gente no se puede mover conscientemente.
Inconscientemente podrán, pero no conscientemente.
Y esta enfermedad es tan horrible. Las personas se vuelven como reptiles
Hay que cargar con ellos. No pueden andar por si mismos.
No pueden sentarse solos.
Y puede ocurrir en gente muy joven. Está sucediendo en América
También he visto dos o tres casos aquí,
Incluso en India ha ocurrido.
Así que si no intentáis ver y controlar vuestro ego,
y sentiros arrepentidos al respecto.
En Sahaja Yoga, no tenemos nada como el arrepentimiento,
no creemos en el arrepentimiento.
Porque creemos que todos al haber recibido la Realización,
estáis mas allá de los errores. No es verdad.
Tenemos que arrepentirnos.
En Inglés está la palabra "sorry".
Perdón. Pedirán perdón por todo.
Incluso cuando levantan el teléfono dicen perdón.
Yo digo, perdón ¿porqué?
Pero este perdón está vacío en si mismo.
No tiene significado, ni profundidad.
Cuando decís perdón, tenéis que ver porque decís perdón.
y que hay que corregir.
Hay un gran problema con la generación de hoy en día,
donde la gente ha desarrollado un ego tan tremendo
por todo nuestro crecimiento económico,
por todo nuestro desarrollo industrial,
por todas nuestras grandes organizaciones,
todo ello nos ha dado una manera
en la que deberíamos desarrollar nuestro ego.
Si no desarrollamos nuestro ego estaremos perdidos, no existimos.
Y así es como empezamos a mimarlo,
y entonces empieza este problema del lado derecho.
Entonces como una reacción, nos vamos al lado izquierdo.
Realmente en la cabeza está en el lado derecho.
Aquí es donde surge el ego del lado derecho,
entonces el rudra izquierdo es el de Mahavira.
Y la gente hace cosas que son pecaminosas,
que están equivocadas, que van contra Shri Ganesha.
Luego, también hay poderes de Mahavira, que es quién controla.
El dice: iréis al infierno; y os ocurrirá esto.
Describe todos los infiernos, toda clase de infiernos,
que iréis al infierno y seréis quemados vivos
No sé, describe toda clase de cosas para asustaros.
Pero eso no ha servido de mucho.
De modo que la gente empieza a irse mas al lado izquierdo.
y, debería deciros
que a través de este rudra, cuando este rudra no funciona,
llega una depresión tremenda.
Uno se siente muy deprimido. ¡Oh Dios!.
¡Que depresión tengo!.  Estoy tan enfermo. Yo soy eso.
Y entonces intentáis asustar a los demás con vuestras depresiones.
Mostráis, lo que llamáis un chantaje emocional.
Haréis toda clase de cosas,
y os daréis de cabezazos, y cosas similares.
A través de vuestro ego, o a través de
este problema del lado izquierdo, del rudra izquierdo.
Estos dos rudras son muy importantes
porque están directamente conectados con nuestro
sistema nervioso simpático izquierdo y derecho.
por eso es muy importante ver
que no caemos presos de esos rudras.
Esos rudras tienen que estar satisfechos.
Para ser normales, cuidad estos dos rudras, que son:
uno es el que controla el ego, y el otro la autocompasión.
Simplemente no puedo hacerlo, Soy esto, eso y todo clase de depresión.
Todo esto funciona
internamente, también físicamente, en problemas muy serios como el cáncer
Si los rudras se bloquean, desarrolláis cáncer.
Toda esta esta zona se hincha. Se la conoce como Medha.
Toda esta zona se inflama,
Podéis ver en pacientes de cáncer que tienen esta hinchazón.
Al menos aquí, o quizás allá.
Debido a las oscilaciones en la naturaleza de la persona,
no podéis decir
desde que rudra ha desarrollado estos problemas psicosomáticos.
Todos los problemas psicosomáticos vienen
debido a que los rudras se han vuelto ineficaces.
Eso puede deberse a la naturaleza depresiva
u opresiva
También podría deberse a muchos otros factores.
Pero todos esos factores, no son
sino una parte inseparable de los poderes,
de Shri Shiva o Sadashiva.
El está lleno de compasión, es todo compasión.
Es el océano de compasión.
Si pedís que os perdone, os perdonará.
Cualquier cosa que hagáis, si en vez de sentiros culpables, pedís perdón.
Él os perdona.
Pero si pensáis, que cualquier cosa que hagáis está bien,
que nunca habéis atormentado a nadie, que nunca habéis hecho sufrir a nadie..
Él lo sabe.
Shiva sabe todo
Y porque lo sabe, empieza a abandonar.
Hay una gran combinación de vuestra fuerza de voluntad
para estar allí, y la combinación de las bendiciones de Shiva
Cuando Shiva os bendice,
vuestro poder del deseo aumenta.
Pero debéis tener una completa fuerza de voluntad
para saber que tenéis que ser
una personalidad del más alto nivel.
El no es un tipo mundano en absoluto.
Quiero decir, que
suponiendo que fuera invitado a una fiesta o algo así,
no le importaba su apariencia.
Aunque la gente se riera de Él.
Cuando me encontré con algunos hippies, les dije:
¿Porqué lleváis el pelo de esa manera?
Entonces dijeron: Queremos que todos sean primitivos
él dijo: Quiero ser primitivo
Yo dije: Pero el cerebro es moderno.
¿Para qué sirve llevar el pelo a lo primitivo?
Es un engaño. Engañaros a vosotros mismos no os va a ayudar.
Lo mejor es enfrentaros a vosotros mismos y comprender
los errores que habéis estado cometiendo.
Os digo que si funciona,
con tantos sahaja yoguis que hay aquí.
Si os corregís y os volvéis eso,
Estoy segura que todos los problemas - políticos, económicos,
y todos los problemas absurdos que tenemos, se acabarán.
Pero hoy en día, debido al Kali Yuga, hay tal mezcla
que incluso la gente horrible, sigue adelante.
Tenemos la responsabilidad de salvar este mundo.
Tenemos la responsabilidad de crear una vida grande y honorable,
que no sea superficial, que no sea simplemente para alardear.
Pero se debería desarrollar el interior
para que esta luz de vuestro espíritu se extienda
e ilumine este mundo.
Es muy importante comprender
que todos estos problemas, y estas así llamadas
enfermedades, enfermedades psicosomáticas,
y todo el resto de problemas que hay, que de una forma genérica podemos llamar
del Kali Yuga, problemas políticos, económicos; todos esos problemas
unícamente los crean los seres humanos.
No los crea la Fuerza Divina.
Sino que la Fuerza divina intenta neutralizarlos
si hay muchos Sahaja Yogis
que están practicando Sahaja Yoga en el sentido real de la palabra .
Si todo esto pudiera hacerse, si todo esto pudiera lograrse,
Pienso que podríamos hacer mucho,
mucho para mejorar la humanidad,
y por eso hemos obtenido la realización.
No es solo para vosotros, para vuestra familia,
o para vuestro país,
sino que Sahaja Yoga va a funcionar para todo el mundo.
Si tenéis que competir,
hacedlo solo por vuestro ascenso y nada más.
Pero la gente es tan superficial
que piensan que alardeando
o alcanzando una buena posición
lograrán un nivel muy alto, y no es así.
Solo teniendo una actitud muy humilde hacia vosotros mismos,
es como vais a entender, que cualquier cosa que hagáis
es para mejorar
los problemas globales.
Los podréis resolver completamente porque sois canales del Divino
Si pudiera haberlo hecho sola, lo hubiera hecho.
Pero no puedo, por eso tuve que juntaros a todos
y deciros que os volvierais canales.
Pero al mismo tiempo, disfrutáis.
Disfrutáis de la vida. Disfrutáis cada segundo,
Lo cual es también un regalo de Shiva.
Shiva es quién ha creado esta
gran capacidad de admirar
y apreciar cada momento,
todo esto está ahí.
Y ese es el estado que tenéis que lograr,
no condenándoos a vosotros mismos,
ni mimando vuestro ego,
sino viendo lo que sois.
Lo principal que uno tiene que ver, es que problema tiene cada uno
y que solamente sois vosotros los que os molestáis a vosotros mismos.
Si simplemente pudierais llegar a este nivel de entendimiento,
Estoy segura, muy, muy segura
que seréis un activo importante
que ayudará a que este mundo se pueda observar a si mismo y cambiar.
Porque superficialmente no podéis cambiar estos problemas tan arraigados.
Y, estáis tan bendecidos por la Kundalini
que realmente debería decir que os podéis volver
una gran antorcha,
una antorcha en el camino de la verdad, el amor y el gozo.
Que Dios os bendiga.
Hoy primero haremos un Puja corto
a Shri Ganesha
y luego a Shiva
Y por último a la Diosa.
Hemos cambiado un poco el orden.