आज हम लोग,
शिवजी कि पूजा करने जा रहे।
शिवजी के स्वरूप में
एक
स्वयं साक्षात सदाशिव है,
और उनका प्रतिबिंब
शिव स्वरूप है।
ये शिव का स्वरूप
हमारे ह्रदय में
हर समय
आत्म स्वरूप बन के
स्थित हैं।
ये मैं नही कहूँगी कि प्रकाशित हैं
जब कुंडलिनी का जागरण होता है
तो
ये
शिव का स्वरूप
प्रकाशित होता हैं
और वो प्रकाशित होता हॆ
हमारे
नसो मॆ
चैतन्य के लिये कहा है, मेदे स्थित
प्रथम
इसका प्रकाश
हमारे
मश्तिष्क में,
ब्रेन (Brain) में
पेहली मरतबा
हमारा ह्रदय का
और
हमारे
मश्तिष्का या ब्रेन का
योग घटित होता हैं।
नहि तो, सर्व साधारण तरह से
मनुष्य कि बुद्धि एक तरफ
और
उसका मन दुसरी तरफ दौडता है।
इस योग घटित हो जाने से
जो प्रकाश
हमारे अंदर
आत्मा से प्रगटित होता है।
वो चैतन्य स्वरूप बन के हमारे हाथो से
और तालू से प्रवाहित होता है।
ये तो आप लोग सब कुछ जानते है।
पर आगे कि बात समझने कि ये है
कि, जब ये प्रकाश हमारे अंदर आता है।
तो धिरेधिरे हम देखते है।
हमारी जिंदगी बदलने लगी।
हमारे अंदर का क्रोध
और अनेक जो हमारे षड़रिपू है
वो ख़त्म हॅूए।
धिरेधिरे सब चिजे
गिरती जाति है।
और मन मै श्रद्धा प्रस्थापित होती है।
श्रद्धा में त्याग बुद्धी जाग्रुत होती है।
किसी भी चिज़ का महत्व नहि रेह जाता।
अब शंकर जी के
जो हम ने
एक आकृती देखि है।
एक अवधूत
पहूँचे हूए
एक बहोत
कोई
अवलिया हो
उस तरह के होते है।
उनको किसी चिज की सुदबूध नही।
बाल बिख़रे हूए हैं।
जटाजूट
बंधे हूए।
कुछ नही
तो बदन में कौन से कपड़े पेहने ? क्या करे ?
इस का कोई विचार नही।
ये सब काम
उन्होने
नारायण को
विष्णु को दे दिए।
वे स्वयं मुक्त है।
व्याघ्र का चर्म पेहेन कर के घूमते हैं।
और
उनकी सवारी भी
नंदी कि है जो
किसी तरह से
पकड में नही आ सकते।
कोई घोड़े जैसो नही की जीसमें लगाम हो कुछ जहाँ नंदि मारा जाए
वहा शिवजी चले जाए।
उनको किसी चिज में
कभीभी ये ख्याल नही आता
कि लोग क्या कहेंगे?
दुसरो का क्या विचार होगा?
हम अगर एैसे कपड़े पेहेन के
और अगर नंदि पे बैठ करके इधर-उधर भटके
तो लोग हमें क्या कहेंगे?
क्योकी वो अपने ही अंदर समाए हूए।
अपने हि खुशियों मे बैठे हूए है।
उनको कोईभी संसार से
ये मतलब नही है, की दुनिया हमे क्या कहेगी।
लोक-लाज क्या होती है।
ये तो इनके विवाह मे भी आपने वर्णन सुना होगा।
कि जब ये विवाह करने आए
तो
विष्णू
श्री विष्णूने जब ढेखा,
तो उन्होने सोचा ये क्या दुल्हा मेरे बेहेन के लिए आया बेकार
इससे कैसे हमारी बहन शादी करेगी?
लेकीन पार्वतीजी जानती थी,
के उनके योग्य यही पती है।
जो एक मस्त मौला आदमी है।
किसी चिज़की उनको कदर नही।
सब चिजोंसे जब आदमी उपर उठ जाता है।
तो उसके लिए सब चिज एक
किंचीत पदार्थ हो जाती है।
उसका ध्यान इस ओर नही जाता।
ये शिवजी का, जो अवतार हम लोग देखते है,
बहोत हमे प्यारा लगता है, मोहक लगता है
और सब लोक सोचते हैं,
कि शिवजीका
साराही काम
कुछ तो भी विशेष है।
लेकिन जब सहजयोगीयो मे शिवजीका प्रकाश आता है।
तो उनका भी जीवन बदलने लग जाता है।
मैंने देखा है की
उसे पहले, की
सहजयोग में आए
औरते भी, आदमी भी बहोत सज-धजना पसंद करते है।
सारा ध्यान इसी मे रहता था, की आज क्या पेहने, कल क्या पेहने
और आजकल तो इसका प्रार्दुभाव बहोत हो गया है।
क्योकी सब जगह बहोत सारी
ब्युटि क्लिनीक निकल आइ है, ये है, वो है,
तो औरतें इसमे बहोत फसी है।
पर जब अंदर से निखार आप के
सौंर्दय का इस प्रकाश से आता।
तब इन सब चिजों का कोई महत्त्व नहि।
उसी तरह आराम,
आराम भी
एक तरह से
आत्माका ही आराम मनुष्य खोज़ता है।
अपने आराम से
दूर रेहता है।
इस में जो परदेसी लोग है, इनको देखिए
ये बड़े-बड़े घरों में रहते है, इनके पास मोटरे है, सब कुछ रईस है,
पर यहाँ आते हैं
तो हर जगह समाए रहते है।
लेकिन हिंदुस्तान में ये हाल नही हैं।
हिंदुस्तानी अब भी जहाँ जाते है उनको बाथरूम चाहिए
अट्याचड् (attached)
पता नही और दुनिया भर की चिजें।
अभी तक इससे उठ नही पाये।
स्वभाव का मुझे आश्चर्य होता है
के अपने गरीब देस में भी लोगों में अभी काफी कामनाऐं बची हूँई है।
ये आश्चर्य की बात है।
अभी लोगोंने कहाँ की, माँ एक आश्रम के लिए बडी सी जगा लेलो।
हमारे हिंदुस्तानी कभी आश्रम में रहते नही।
अभी ये आश्रम हम लोगो ने जब बनाया
इतनी मेहनत से र्खचा करके, उसमें रहने के लिए कोई तय्यार नहीं।
हम ने कहाँ बाबा हम तुम को तनख्वा देते तुम रहो, नही तय्यार।
मेरा जो जन्म स्थान है, छिंद्वाडे में
उस घर के लिए इतना रूपया-पैसा र्खचा किया
और मेंने कहा जो रिटायर लोग है वहा रहे बड़ी अच्छी आबो हवा है
हिल स्टेशन है कोई तय्यार नही।
सब अपनी आराम की सोचते है।
ये लोगों में ये बात नही।
वो लोग आश्रम में बहोत सुख से रहते है।
मेरा घर
मेरी जगह, मेरी बिबी
खाना बनना चाहिए इस तरह से, येही खाना खाँऐंगे।
हम लोग इतने स्वाद में उलझे हुए है।
इन लोगोंमें यह स्थिती नही हैं।
हिंदुस्तानी खाना भी शौकसे खाते है।
देखिए मुझे मालूम है, जब हिंदुस्तानी आते है कबेला
तो अपनी रोटियाँ
पराठे-वराठे बांध के लाते है, आचार-वचार लेके आते है।
क्योंके उनके जीभ से हि नही उतरेगा।
अभी तो हि जीभ में ही सब फसा हूआ है।
सो, ध्यान करनेसे जब तब ये चीजे छुटेंगी नही।
तो आप र्धम से परे नही जा सकते।
एक छोटीसी बात समझने की है
की त्याग मे भी हम लोग कम पड जाते है।
इस बार इन्होने कहा माँ आप इतनी बड़ी जमीन ले रहे इतना र्खचा कर रहे
तो पूजा के लिए थोडासा ज्यादा पैसा करना।
न जाने कितनी चिठ्ठीयाँ मेरे पास आयी
की आप पुजा का पैसा कम कर दिजीए, पुजा का पैसा कम कर दिजीए, पुजा पैसा
अरे, भाई
एक बार दिल्ली में ये पुजा हो रही है।
उसमें भी चिठ्ठीयों पे चिठ्ठीयाँ, पुजा का पैसा
पान खाँ कर के लोग फेंक देंगे।
लेकीन पुजा में जरूरी है पैसा देना।
आपसे हमनें कभी कोई पैसा नही लिया
सारी चिजें अपने ही दम पर सब करी।
लेकीन इतना सा भी कहते ही
देखिये आज आधा मंडप खाली, क्याँ?
क्योंकी, पुजा का पैसा नही देना।
और फोन करते है, की हमारा पुजा माफ कर दिजीए।
हमारा पुजा, अरे भाई, कोई आप कम नौकरी हो एसे नही।
हमारे पती देंगे, मैं नही दूँगी
मुझे बहोत आश्चर्य होता है।
अभी इधर कोई बावगढ़ गुरू होते
तो आप लोगोंके सबके बाल मुंडवा करके, और आपको
निरवा वस्त्र पेहना के सर के बल खड़े करते।
लेकीन में ये नही चाहती।
क्योंकि सहज की बात है। सब चिज सहज में आना चाहिए।
हम ने बहोत लोगों को त्याग करते अपने जीवन में देखा है।
पर आजकल लोगोंमे वो मेंने देख नही।
हमारी माँ का मुझे मालूम है
कि छे साडीयों से सातवी साडी उनके पास हो जाय तो दे डालती थी।
और वहाँ भी लोग आते है।
कबेला में तो आशर्य होता है।
की अलग से कमरा चाहिए, अलग से घर चाहिए अलग रहेंगे।
सब के साथ मिलके नही रहेंगे।
जो सबके साथ मिलके रेह नही सकता वो सहजयोगी नही।
वो अभी भी सोचता है की में कोई विषेश हूँ
मेरा अलग सब इंतजा होना चाहिए, वो सहजयोगी हो नही सकता।
वो नाम मात्र को सहजयोगी है।
जो शंकरजी का भक्त है।
उसको शंकर ही कह सकते है।
कही भी सूला दो, कही भी बिठा दो
कुछ बई खाने को दो कोई चिज़से मतलब ही नही।
कोई टाईम के पाबंद नही।
कोई चिज़ की मांग नही।
ऐसा ही आदमी, हम केह सकते है सहजयोगी है।
और शिवजी का आपके अंदर प्रादुर्भाव होगा।
लोग तो
इसको प्राप्त करने से ही, पहले न जाने क्या-क्या करते है।
और किसी भी पद्धती में आप जाइए।
तो आपके पैसे नोच लेंगे, बाल नोच लेंगे पता नही क्या-क्या करेंगे??
ऐसा सहजयोग में नही हैं।
लेकीन ये वृत्ती जो हमारे अंदर अब भी बनी हूँई है
उसको छोड़ना चाहिए।
ये प्रयत्न करना चाहिए
की हम क्या-क्या चिज़ छोड़ सकते है।
जबतक ये मस्ती आपके अंदर नही आएगी
तबतक आपको शिवजी के भक्त नही केह सकते।
माताजी के तो हर तरह के भक्त है।
उसकी कोई विशेषता तो है नही।
हर तरह के भक्त है।
चाहे जो भी करे, चलो माँ ही है, माँ माफ कर देंगी पर माफ कर देने से
आप उस पद को प्राप्त नही कर सकते।
माफ करने की बात सबसे बड़ी ये है की शिवजी से हर समय माफी माँगे।
हर समय क्षमा माँगनी चाहिए।
क्योंकी पग-पग पर हम ऐसे काम करते है, जो हमे नही करना चाहिए।
उनसे क्षमा माँगनी चाहिए की
हे शंभो हमे क्षमा कर दो।
हम ये गलती करते है, वो गलती करते है,
हमारे अंदर ये जरूरते है, हमारे अंदर वो जरूरते है।
हमको ये चाहिए, हमको वो चाहिए, जबतक चाहिए अपने अंदर है।
तबतक आप परमात्मासे क्षमा माँगे।
और ये मेरा, मेरा घर, मेरी बिबी इस तरह कि एक अधिकार
कि भावना जो हमारे अंदर है
इसको जब हम नही तोड़ सकते। तो हम शिवजी के भक्त नही।
इस मामले मे आश्चर्य की बात है,
कि परदेस के लोगोंने जो इतना पा लिया, जिन्होने कभी सुना भी नही था शिवजी नाम
और हम लोग अबभी उसी में चिपके हुए है और उसीको इतना मानते है।
शिव होनेका मतलब ये है, कि ये सर्वथा दुनिया भर कि
जो हमारे अंदर लोलूपता है, जो हमारे अंदर नफ्रत है
जो हमारे अंदर दुष्टता है उसको छोड़ दे।
पर मनुष्य, सहजयोग में आने पर भी अपने को देखनही पाता।
मैंने ये सुना की एक सास है अपने बहू को सता रही।
और मैंने कहाँ तुम उनको क्यों सता रही हो?
मैंने कभी सताया ही नहीं, अच्छाँ ?
सिनेमा में जाऐंगे, देखेंगे कोई सास बहू को सता रही है, तो रोऐंगी वही
और घर में आके बहू को सताऐंगी। या बहू सास को सताऐगी।
लेकीन कहेंगे मैंने कभी किसी को सतायाही नही।
इतरह कें झूठ को अपने आवरण में रखके सहजयोग मे आप उठ नही सकते।
क्योंकी ये आपकी जिंदगी बदल देगा।
इससे तो आपका सोना होगा।
और सोने पे कोई कलंक लग हि नही सकता।
उसपे कोई चिज़ चढ़ही नहि सकती।
वो अब आप हो गऐ है। उस स्थिती को प्राप्त करे। अबभी क्यों..
ये गुलामी दुनिया भर की चिज़ोंमें।
यही कुंडलिनीका वैशिष्ट्य है।
के ये आपको पुरी तरह से सफाई में डालती है।
सेवा, हाँ भाई सेवा भी करना चाहिए।
और मुझे तो आपकी सेवा कोई ख़ास चाहिए नहीं।
मैं खुद ही मस्त मौला हूँ। मुझे क्या आप सेवा देंगे?
सिर्फ ये है कि आप अपने अंदर ये मस्त मौलापन ले आइए।
एक आनंद में विभोर रहने पर,
ये सोचना चाहिए, यह सब चिज़े कुछ तो आनंद हि के लिए है।
और वो आनंद हमको अगर मिलता हि है,
बगैर कुछ किए हो, तो हमको ये सब करने कि क्या जरूत है?
बहोत कुछ सोचने पर, मैं इस नतीजे पर पहुँचि हूँ, के सहज जो हैं
वो है तो बहोत सरल और इसीलिए बहोत कठिन हैं।
गर कोई डंडा लेके खडा हो और कहे की अब चलो सब बाल मुंडाओ।
गेरवे वस्त्र पेहनो। चौदाह दिन तक भूख हड़ताल।
हो गया, उसमें ठिक हो जाते हैं।
पर जो सहज है उसको अपने ह्रदय से, अपने मन से, अपने
बुद्धिसे स्विकार्य करके और उसमें अपनी ही
धारणा करना, अपने ही को ठिक करना। मैं ऐसे क्यों करता हूँ?
ऐसा मुझे करना चाहिए क्याँ?
उसमें बहोत कुछ छूँट जाता है।
और उससे एक तरह से आप अपने को पाइएगा कि आप समर्थ है।
आपको कोइ चिज़ कि गरज़ नही।
आपको कोइ चिज़की इच्छा नही। पर बैठे है आराम से
और
आश्चर्य की बात है की जब चैतन्य ये जानता है
कि आपको कोइ चिज़ की गरज नही।
तो आपके सामने थाली परोसकर लाए।
हो सकता है प्रलोभन के लिए, हो सकता है।
फिर देखिएगा आपको क्या
कोई आपकी जरूरत एसी है ही नही जो पूरी नही कर सकते।
पर इसमें थोडीसे बदल होने चाहिए।
आज शिवजी का हम लोगोंने इतना आवाहन किया हुँऑ है।
और उनको तो ऐसे लोग अच्छे लगते है।
उनने, हममे ये ही फरक है।
के हमे सब तरह के लोग अच्छे लगते है, और उनको नही।
उनको एसे ही लोग अच्छे लगते है जिन्होने ये सब व्याप छोड़ दिए है।
ये सब
उपाधियाँ हमारे अंदर।
एक एक चिज़ में
के भाई कपडे ऐसे पेहने, नही पेहने तो क्या होगा। क्या हो जाएगा?
लेकिन हमारे यहाँ सन्यास, बाह्य का नही माना जाता।
अंदर से, अंदर से आप सन्यस्त हो जाईए।
और सन्यस्त होने पर
कोई बी चिज़ की कामना ही नही रेहजाती। जहाँ है वही मस्त हैं।
पेहले नाथ लोग थे। वो भ्रमण करते थे। दुनिया भर मे जाते थे।
और उन्होने बहोत कुछ लोगोंको शिकक्षा दि।
मैं तो आश्चर्य हुई की, ये लोग कहाँ-कहाँ पोहुँचे थे।
कोलंबिया, मै गई थी तो पता हुँआ। कि बोलिव्हीया में ये लोग आए थे।
अब कोलिंबीया में अगर आप जाएँ।
तो हवाई जहाँज में चक्कर आने लगते हैं। इतना उँचा हैं।
और उस वक्त तो सब पैदल ही लोग जाते होंगे।
तोये गए कैसे होंगे यही समझमे नही आता।
रशिया में, रशिया के और भी देशोंमे इनका भ्रमण हुआ।
वो कैसे करते थे?, कहाँ रेहते थे?, क्या पेहेन ते थे?, कुछ पता नही।
क्योंकी वो दशा आ जाती है फिर के अब एक चमत्कार पूर्ण इंसान बन जाते है।
जैसे हम जानते है, शिर्डी के साईनाथ
वो कही भी उद्भव होता है उनका, कही भी आते है, कही भी किसकी मददत कर देते है।
लोंग कहते है की, माँ हमने तो उनको देखा।
हाँ देख सकते हो। क्यों नही?
ऐसे लोग अमर हो जाते है।
क्योंकी उनके मारनेवाली जो वृत्तीयाँ खत्म हो गई।
फिर वो अमर हो जाते है।
और यही अमरत्व को प्राप्त करना ही शिवजी कि पुजा है।