Oggi parlerò prima in hindi e poi
in inglese.
Siamo persone così cosmopolite che
non so quale lingua adottare.
(Shri Mataji parla prima in hindi; poi
dal minuto 00:23:34 prosegue in inglese).
Ho parlato loro dell'adorazione di Shri
Shiva, di cosa dovrebbe accadervi.
Ma oggi vi parlerò dell'avvenimento
interiore che si verifica in noi
quando ottenete la Realizzazione.
Situati qui, vi sono undici rudra,
undici rudra.
Sono particelle, o anshas, come le chiamano
loro, dei poteri di Shiva
che cercano tutte di rimuovere
o eliminare tutte le idee sbagliate
che abbiamo sulla vita.
Quando la Kundalini sale, vengono
tutti illuminati, tutti e undici.
Per esempio, Buddha ne aveva una parte,
Mahavira ne aveva un'altra.
Ora, tutti questi poteri ci controllano
affinché non cadiamo preda di varie cose.
Noi ad esempio abbiamo un ego,
così Buddha si prenderà cura della parte
relativa all’ego.
Farà in modo che restiate sconvolti
dal vostro ego.
Vi sorprenderete nel vedere fino a che
punto abbiate potuto essere
egoisti, offensivi e umilianti.
Se, però, questo rudra non è risvegliato,
se non ha luce dentro di sé, che cosa
succede?
Che cominciate a giustificarvi. Ritenete
che tutto ciò che fate sia giusto;
qualsiasi cosa abbiate fatto, qualsiasi
cosa abbiate detto,
qualsiasi cosa abbiate realizzato,
pensate che sia un vostro diritto, che non
avete fatto niente di sbagliato.
Ecco perché il rudra di Buddha deve essere
risvegliato.
Se, al contrario, continuate a lusingare
il vostro ego,
se continuate ad essere egoisti,
svilupperete, in voi, una personalità
assolutamente di lato destro.
Una volta diventati personalità di lato
destro, sapete quali sono i sintomi
di queste persone. Ora, per questo,
se semplicemente guardate
e fate introspezione, vedrete da soli ciò
che l'ego vi ha fatto,
quali idee errate avevate di voi stessi.
Ecco perché Maometto ha detto: "Battetevi
con la scarpa ”.
Non seppe che altro dire,
poiché questo ego può veramente
farvi scoppiare
la testa completamente e potete finire
in un mare di difficoltà.
Alla fine ho visto che si é sviluppata
la malattia degli yuppy,
che rende assolutamente inutile la mente
conscia,
e non ci si può muovere. Consciamente,
non ci si può muovere;
inconsciamente lo faranno, ma non
a livello conscio.
È una malattia orribile, che rende
le persone simili a rettili.
Dovete portarle in braccio, non riescono
a camminare da sole,
non riescono a sedersi da sole.
Può succedere in età giovanissima.
Sta accadendo anche in America.
Ho visto due o tre casi anche qui,
in India.
Se quindi non cercate di vedere
il vostro ego e di controllarlo
e di pentirvi per questo...
In Sahaja Yoga, non esiste pentimento,
non crediamo nel pentimento,
perché si crede, avendo tutti ricevuto
la Realizzazione,
di essere al di sopra di ogni errore;
ma non è vero!
Dobbiamo pentirci.
In inglese c’è una parola: "Scusa."
Per qualsiasi cosa dicono: "Scusa."
Anche quando alzano il telefono, chiedono
"scusa". Io chiedo: "Scusa di cosa?"
Ma questa parola "scusa", è di per sé
molto vuota.
È priva di significato, è priva
di profondità.
Quando chiedete "scusa," dovete sapere
perché lo dite e cosa c'è da correggere.
È un grandissimo problema della
generazione odierna,
che ha sviluppato un ego tanto tremendo
perché tutta la nostra crescita economica,
tutti i nostri progressi industriali,
le nostre grandi, importanti
organizzazioni,
tutte queste cose ci hanno permesso
di sviluppare il nostro ego.
Se non sviluppiamo il nostro ego, ci
perderemo, non andremo da nessuna parte.
Per questo cominciamo a lusingarlo e così
nasce il problema di questo lato destro.
Per reazione, passa sul lato sinistro
che è sul lato destro della testa.
Qui sul lato destro, compare l’ego.
Il rudra sinistro è quello di Mahavira.
Allora, la gente fa cose peccaminose,
sbagliate, che sono contro Shri Ganesha.
Vi sono poi anche i poteri di controllo
di Mahavira, il quale dirige tutto.
Lui dice: "Andrete all'inferno, ecco quel
che succederà!"
- descrive tutti gli inferni, ogni tipo
di inferno - finirete all’inferno
e sarete bruciati vivi. Non so, descrive
di tutto, per spaventarvi.
Ma questo non è bastato.
Si comincia, quindi, a spostarsi
sempre più sul lato sinistro
e - direi - quando questo rudra
diventa impotente,
subentra una terribile depressione.
Ci si sente molto depressi: "Oh Dio,
che depressione, sto così male.
Io sono così ecc.".
E poi cercate di spaventare gli altri
con le vostre depressioni,
usando una specie di quel che definite
un ricatto emotivo.
Farete di tutto, sbatterete la testa
e farete di tutto.
Potrebbe essere per via dell'ego,
o di questo problema di lato sinistro,
del rudra sinistro. Questi due rudra
sono molto importanti in quanto sono
direttamente connessi con il sistema
nervoso simpatico di sinistra e di destra.
È quindi molto importante cercare
di non cadere preda di questi rudra.
Questi rudra devono essere soddisfatti.
Per essere normali, quindi, prendetevi
cura almeno di questi due rudra,
uno dei quali controlla l'ego e l'altro
l'autocommiserazione:
"Non riesco proprio a farlo; sono così
e così”, e ogni tipo di depressione.
Tutto ciò si traduce
in problemi fisici molto seri quali
il cancro.
Se i rudra sono bloccati, si contrae il
cancro. Ma tutta questa parte si gonfia.
È chiamata medha. Tutta questa parte
si gonfia
e potete vedere come un malato di cancro
abbia un rigonfiamento dappertutto.
Almeno qui, o là.
Perché, nella natura di un individuo,
esistono tali oscillazioni
che è impossibile dire da quale
rudra abbiano contratto
questi problemi psicosomatici.
I problemi psicosomatici, tutti,
nascono perché i rudra sono divenuti
inefficienti.
Ciò può essere dovuto
ad un temperamento depressivo o oppressivo.
Potrebbe essere dovuto anche
a molteplici altri fattori,
ma tutti questi fattori non sono altro
che parte integrante
dei poteri di Shri Shiva o Sadashiva.
Egli è colmo di karuna, pieno
di compassione.
Egli è l'oceano di compassione.
Se gli chiedete perdono, vi perdonerà.
Qualsiasi cosa facciate, se invece
di sentirvi in colpa chiedete perdono,
Egli perdona. Ma se pensate di aver
agito sempre bene,
di non avere mai tormentato nessuno,
di non aver fatto mai soffrire nessuno,
allora Lui sa; Shiva sa tutto, non è vero?
E poiché sa, comincia a recedere.
Vi è quindi una grande combinazione
tra la vostra forza di volontà
di essere qui e le benedizioni di Shiva.
Quando Shiva vi benedice,
anche la vostra forza di volontà
si intensifica.
Dovete però usare tutta la vostra forza
di volontà
per comprendere che dovete avere
una personalità di livello più elevato.
Egli non era affatto un tipo mondano,
era…
Supponiamo di invitare Shiva ad una festa:
Che figura farebbe?
La gente riderebbe di lui! Quando
incontrai alcuni hippy, chiesi loro:
"Perché portate i capelli in questo
modo?" Risposero: "Vogliamo...”.
Sono tutti dei primitivi. Risposero:
"Vogliamo essere primitivi”.
Io dissi: "Il cervello, però, è moderno;
a che serve avere capelli primitivi?"
È un inganno! Ingannare voi stessi,
non vi sarà di aiuto.
La cosa migliore è affrontare voi stessi
e capire dove sbagliate.
Se funziona, dico a voi, sahaja yogi
qui seduti così numerosi,
che se vi correggete e diventate così
(di un livello più elevato, ndt),
sono certa che tutti i problemi politici,
economici
e tutti gli stupidi problemi che abbiamo
si risolveranno.
Oggi, tuttavia, vi è un tale guazzabuglio,
a causa del Kali Yuga,
che anche le persone peggiori vanno avanti.
Ora, noi abbiamo la responsabilità
di salvare questo mondo.
Abbiamo la responsabilità di creare
una vita grande, onorevole,
che non sia superficiale, che non sia
soltanto per fare bella mostra di sé,
ma che dovrebbe svilupparsi interiormente,
affinché la luce del vostro spirito
si diffonda e illumini questo mondo.
È molto importante capire
che tutti questi guai e queste malattie,
direi, queste malattie psicosomatiche
e tutti gli altri problemi del Kali Yuga
a livello collettivo,
quali i problemi politici, economici
e così via,
sono creati esclusivamente dagli esseri
umani.
Non sono creati dalla Forza Divina, anzi,
la Forza Divina
tenta di neutralizzarli se vi sono molti
i sahaja yogi
che praticano Sahaja Yoga nel vero senso
della parola.
Se ciò fosse possibile, se fosse possibile
realizzarlo,
penso che allora potremmo fare tanto,
moltissimo,
per il miglioramento dell'umanità. Ed è
per questo che abbiamo avuto
la Realizzazione. Non è solo per voi,
non è solo per la vostra famiglia,
non è solo per la vostra città, o per
il vostro Paese,
ma è per il mondo intero che Sahaja
Yoga funzionerà.
Se poi occorre competere, dovete
competere solo
nella vostra ascesa e in niente altro.
La gente, però, è così superficiale
da pensare che mettendosi in mostra,
o diventando qualcuno, un grande
personaggio,
realizzerà qualcosa di livello molto
notevole. Non è così.
Occorre avere un atteggiamento molto
umile anche verso se stessi,
per capire che tutto ciò che state facendo
è per il miglioramento dei problemi
globali.
Noi possiamo risolverli, assolutamente,
perché voi siete i canali del Divino.
Se potessi farlo da sola, lo avrei fatto,
ma non posso.
Ecco perché ho dovuto riunirvi tutti
per dirvi
che voi diventate tutti dei canali
ma, nel contempo, godete,
gioite della vita: ogni secondo diventa
un momento di gioia,
ed anche questo è un dono di Shiva.
Shiva è Colui che crea
questa grande ammirazione e il grande
apprezzamento di ogni istante,
di qualsiasi cosa esistente. E questo
è lo stato che dobbiamo realizzare,
senza condannarvi o lusingare il vostro
ego,
ma comprendendo ciò che siete. È questa
la cosa principale da osservare:
che i problemi che avete e ciò che
vi turba, dipendono da voi.
Se solo riuscirete a raggiungere questo
livello di comprensione,
sono certa, sono assolutamente sicura
che sarete una grandissima risorsa
per aiutare questo mondo a vedere se stesso
e a cambiare.
Perché a livello superficiale non
si possono modificare
problemi così radicati. E voi siete
talmente benedetti
dalla Kundalini da poter diventare
realmente
una grande torcia, direi,
una torcia sul sentiero della verità,
dell'amore e della gioia.
Che Dio vi benedica!