Mahashivaratri Puja, Nova
Delhi, Índia, 16.03.1997
Primeiro Eu falarei em
hindi e depois em inglês.
Nós somos tão cosmopolitas
que Eu não sei qual língua adotar.
[Shri Mataji fala em Hindi
por cerca de 21 minutos]
Eu estou falando com eles
sobre a veneração a Shiva,
o que lhes acontece. Mas hoje,
Eu vou lhes falar sobre...
o acontecimento interno
dentro de nós.
Quando vocês obtêm
a sua realização,
há onze rudras localizados
aqui, onze deles.
Eles são partículas, nós podemos
dizer, eles chamam de "anshas",
dos poderes de Shiva.
E todos eles tentam retirar...
ou remover todas as falsas
ideias que temos sobre a vida.
Quando a Kundalini se eleva, todos
eles ficam iluminados, onze deles.
E digamos por exemplo,
Buddha teve uma parte disso,
Mahavira teve uma parte disso.
Agora, todos Eles, o que Eles
fazem é nos controlar...
de cairmos nas mãos
de muitas coisas.
Por exemplo, nós temos ego.
Então Buddha cuidará da
parte relativa ao ego.
Ele se certificará que você
fique chocado com seu ego.
Você ficará muito
impressionado ao ver...
como você pôde ser tão egoísta...
e tão ofensivo e tão humilhante.
Mas quando este rudra
não está despertado,
quando não há nenhuma luz neste
rudra, então o que acontece?
Você começa a se justificar.
Você acha que seja o que for
que você faça é correito,
seja o que for que você fez,
seja o que for que você disse,
seja o que for que você alcançou,
você acha que é seu direito,
que você não fez nada errado.
Para isso, este rudra de
Buddha tem de ser despertado.
Ao contrário, se você
continua mimando seu ego,
você continua se tornando egoísta,
você se torna uma pessoa
totalmente de canal direito.
Uma vez que você seja uma
pessoa de canal direito,
você sabe quais sintomas
existem em uma pessoa assim.
Agora, para isso, você
deve apenas observar...
e fazer introspecção e ver por você
mesmo o que o ego tem lhe feito,
quais ideias erradas você
teve sobre si mesmo.
Então foi por isso que Profeta Maomé
disse: "Bata em si mesmo com sapatos."
Ele não sabia o que mais dizer,
porque esse negócio de ego
pode realmente explodir você,
explodir sua cabeça
completamente e...
você pode acabar em muitas
dificuldades.
No final, Eu tenho visto...
pessoas desenvolvendo essa
sídrome de fadiga crônica,
onde a mente consciente se
torna totalmente inútil,
você não pode se mover.
Conscientemente, as pessoas
não conseguem se mover.
Inconsciemente elas se moverão,
mas não conscientemente.
E essa doença é tão horrível. A
pessoa se torna como um réptil.
Você tem de carregá-las; elas
não conseguem andar sozinhas;
elas não conseguem
se sentar sozinhas.
Isso pode acontecer numa idade muito
jovem, está acontecendo nos EUA.
Eu também vi dois, três casos aqui,
na Índia também tal coisa aconteceu.
Portanto se você não tentar
observar seu ego e controlá-lo...
e se sentir arrependido com ele -
na Sahaja Yoga, não há
nada como arrependimento,
nós não acreditamos
em arrependimento,
porque acreditamos que todos vocês
obtiveram a sua Realização,
vocês estão além de quaisquer
erros, isso não é verdade,
Nós temos de nos arrepender.
Em inglês há uma palavra "desculpe".
"Desculpe", para tudo dirão
"desculpe". Mesmo se você atender...
o telefone, eles dirão: "desculpe".
Eu digo: "Desculpe o quê?"
Mas este "desculpe" é muito vazio,
ele não tem nenhum sentido,
não tem nenhuma profundidade.
Quando você diz "desculpe",
você tem de ver por que...
você está dizendo "desculpe",
e o que deve ser corrigido.
Esse é um problema muito
grande da geração de hoje,
onde as pessoas desenvolveram
um ego enorme,
porque todo nosso
crescimento econômico,
todo o nosso desenvolvimento
industrial,
todas as nossas
grandes organizações,
todos eles nos deram um caminho...
que todos nós devemos
desenvolver nosso ego.
Se não desenvolvermos nosso ego,
estaremos perdidos,
não estaremos em nenhum lugar. E é
desse modo que começamos a mimá-lo,
e então esse problema de
canal direito começa.
Depois, como uma reação, isso
vai para o canal esquerdo.
Na verdade, na cabeça, ele
ela está no lado direito.
Aqui é onde o ego do
canal direito surge,
então o rudra esquerdo
é esse de Mahavira.
Então as pessoas fazem
coisas que são pecaminosas,
que são erradas, que são
contra Shri Ganesha.
Então também há...
poderes controladores de Mahavira,
que controla.
Ele diz: "Você irá para o
inferno, isto acontecerá."
Ele descreve todo o inferno,
todos os tipos de infernos,
que você irá para o inferno
e você será queimado vivo,
Eu não sei, Ele descreveu todos os
tipos de coisas...
para amedrontar você.
Mas isso não ajuda.
Então as pessoas começam a
entrar mais no canal esquerdo...
e, Eu devo dizer, através
deste rudra,
quando o primeiro rudra
fica incapacitado,
então uma depressão enorme aparece.
A pessoa se sente muito
deprimida: "Oh Deus."
"Que depressão que eu tenho,
estou tão doente, eu sou isso."
E então você tenta amedrontar
os outros com suas depressões.
Você mostra um tipo de,
o que vocês chamam,
uma chantagem emocional,
que você faz.
Você fará todos os
tipos de coisas...
e baterá sua cabeça e fará
todos os tipos de coisas.
Pode ser através do ego,
pode ser através...
desse problema de canal
esquerdo do rudra esquerdo.
Esses dois rudras são
muito importantes,
porque eles estão diretamente
conectados com nosso...
sistema nervoso simpático
no lado esquerdo e direito.
Portanto é muito importante ver
que você não caia...
nas mãos desses rudras.
Esses rudras devem
estar satisfeitos.
Então para ser normal, pelo menos
cuide desses dois rudras, que são:
um é o que controla o ego
e o outro é autopiedade:
"Eu simplesmente não posso fazer
isso, eu sou isso, aquilo"
e todos os tipos de depressão.
Tudo isso resulta em,
fisicamente também, em problemas
muito sérios como câncer.
Se os rudras estão bloqueados,
você desenvolve câncer.
Mas toda esta parte fica inchada.
É chamado de "medha".
Toda essa parte fica inchada...
e você pode ver um canceroso
ter um inchaço por toda parte.
Será pelo menos aqui ou talvez lá.
Porque há tamanha oscilação na
natureza da pessoa...
que você não pode dizer de qual
rudra eles desenvolveram...
essas doenças psicossomáticas.
Doenças psicossomáticas,
todas elas surgem...
porque os rudras se
tornaram ineficazes.
Isso pode ser devido à
natureza depressiva...
ou à natureza opressiva.
Isso poderia ser devido a
muitos outros fatores também...
Mas todos esses fatores
não são nada além...
de parte integrante dos poderes
de Shri Shiva ou de Sadashiva.
Ele é Aquele que é cheio de
karuna, cheio de compaixão.
Ele é o Oceano de Compaixão.
Se você Lhe pedir
perdão, Ele perdoará.
Seja o que for que você faça,
ao invés de se sentir culpado,
se você pedir perdão,
então Ele perdoa.
Mas se você acha que seja o
que for que você fez é bom,
você nunca torturou ninguém,
você nunca fez alguém sofrer,
então Ele sabe,
Shiva sabe tudo, não é?
E porque Ele sabe, Ele
começa a desistir.
Portanto há uma grande combinação
de sua força de vontade...
de estar lá e a combinação
das bênçãos de Shiva.
Quando Shiva abençoa você,
sua força de vontade
também se eleva.
Mas você tem de ter completa
força de vontade...
para saber que você tem de ser...
de um nível mais elevado
de personalidade.
Ele não era de forma alguma de um
tipo mundano, quero dizer, Ele era...
Vamos supor, peça a Shiva para
ir a alguma festa e tudo mais,
como Ele se mostrará lá?
As pessoas rirão Dele.
Quando encontrei alguns hippies,
Eu disse: "Por que vocês estão..."
"usando este tipo de cabelo?" Então
eles disseram: "Nós queremos...",
todos eles eram primitivos,
então ele disse:
"Eu quero ser primitivo." Eu disse:
"Mas o cérebro é moderno,"
"de que adianta ter
cabelo primitivo?"
Então é logro. Enganar-se
não vai ajudá-lo.
A melhor coisa é encarar-se
e compreender...
qual erro você tem cometido.
Se isso der certo, Eu lhe falo,
muitos Sahaja Yogis
estão sentados aqui,
se você se corrigir
e se tornar isso,
Eu tenho certeza que todos os
problemas políticos, econômicos,
e todos os problemas estúpidos
que temos acabarão.
Mas hoje é uma tamanha
mistura devido a Kali Yuga,
que até mesmo as piores pessoas
estão assumindo o controle.
Nós temos uma responsabilidade
de salvar este mundo.
Nós temos uma responsabilidade de
criar uma vida grandiosa, honrosa,
que não é superficial, que
não é só para se exibir.
Mas internamente, isso
deveria se desenvolver...
de modo que essa luz de seu
Espírito se espalhe...
e ilumine este mundo.
É muito importante entender
todos esses problemas e essas,
Eu devo dizer, doenças,
doenças psicossomáticas...
e todos os outros problemas que estão
de forma coletiva, podemos chamar...
de Kali Yuga, como políticos,
econômicos, todos esses problemas...
só são criados pelos seres humanos.
Eles não são criados
pela Força Divina.
Mas a Força Divina tenta
neutralizá-los...
se houver muitos Sahaja Yogis...
que estão praticando a Sahaja Yoga
no verdadeiro sentido da palavra.
Se isso puder ser feito, se
isso puder ser alcançado,
então Eu acho que
poderemos fazer muito,
muito para o aperfeiçoamento
da humanidade,
e é por isso que
obtivemos a Realização.
Ela não é somente para você mesmo,
ela não é somente para sua família,
ela não é somente para
sua cidade ou país,
mas para o mundo inteiro, a
Sahaja Yoga vai trabalhar.
Agora, se você tem de competir,
você deve competir somente em
sua ascensão e em nada mais.
As pessoas são tão artificiais
que elas acham que se exibindo...
ou se tornando algo, um figurão,
elas alcançarão algo de um nível
muito grande, não é assim.
Tem de ser uma atitude muito humilde
em relação a você mesmo também,
de modo que você entenda que seja o
que for que você esteja fazendo...
é para o melhoramento
dos problemas globais.
Sem dúvida, nós podemos resolver,
porque vocês são os canais
do Divino.
Se Eu pudesse fazer isso
sozinha, Eu o teria feito.
Mas Eu não posso, então é por isso
que Eu tive de reunir todos vocês...
e lhes dizer: tornem-se
todos os canais.
Mas enquanto isso, desfrutem.
Desfrutem a vida, cada segundo
se torna uma alegria,
que é também a dádiva de Shiva.
Shiva é Aquele que cria
essa grande admiração...
e grande apreciação
de cada momento,
de tudo que existe. E esse é o
estado que nós temos de alcançar,
não nos condenando
ou não mimando o ego de vocês,
mas sim vendo o que você é.
Esta é a coisa principal que temos
de ver: qual problema você tem,
e o que está perturbando
você é somente você mesmo.
Se você apenas puder chegar a
esse ponto de compreensão,
Eu tenho certeza, Eu
tenho muita certeza...
de que você será um
grande recurso...
para ajudar a fazer este mundo
olhar para ele mesmo e mudar.
Porque superficialmente, você
não consegue mudar...
problemas tão bem enraizados.
E você está sendo tão
abençoado pela Kundalini...
que você pode realmente se
tornar uma grande...
tocha, Eu devo dizer,
uma tocha no caminho da
verdade, do amor e da alegria.
Que Deus os abençoe.
Hoje, primeiro teremos
um Puja curto de...
Shri Ganesha...
e depois de Shiva.
E por último da Deusa.
Nós temos uma pequena
mudança na sequência.