Eerst zal ik in Hindi dan in Engels spreken
We zijn zo'n kosmopolitische mensen
dat ik niet weet welke taal te spreken.
[Shri Mataji spreekt in het Hindi 21:93]
Ik vertel hen over Shiva's verering,
over wat er met jullie zou moeten gebeuren.
Vandaag zal ik jullie vertellen
over wat er binnen in onszelf gebeurt
wanneer je je zelfrealisatie krijgt.
Er zijn hier elf rudra's- elf rudra's.
We kunnen zeggen dat het deeltjes, ansha's genoemd,
van Shiva's krachten zijn.
Ze proberen allemaal de valse ideeën
die we hebben over het leven, weg te nemen of te verwijderen.
Wanneer de Kundalini opstijgt, worden ze allemaal verlicht, alle elf.
Laten we zeggen dat bijvoorbeeld
Boeddha daar een deel van had, Mahavira daar een deel van had.
Wat al deze rudra's nu doen, is ervoor zorgen
dat we niet ten prooi vallen aan allerlei dingen,
zoals het ego dat we hebben.
Dus Boeddha zal zorgen voor het ego.
Hij zal ervoor zorgen dat je geschokt bent over je ego.
Je zult je erover verbazen
hoe egoïstisch,
beledigend en vernederend je hebt kunnen zijn.
Maar wanneer deze rudra niet ontwaakt is,
wanneer deze rudra niet verlicht is, wat gebeurt er dan?
Je begint jezelf te rechtvaardigen.
Je gelooft dat wat je ook doet, juist is,
wat je ook gedaan hebt, wat je ook gezegd hebt,
wat je ook bereikt hebt,
je denkt dat het je recht is,
dat je niets verkeerd gedaan hebt.
Voor al deze dingen moet de rudra van Boeddha opgewekt worden.
Maar als je je ego blijft vleien,
als je egoïstisch blijft,
word je zonder twijfel een rechtse persoonlijkheid.
En eens je een rechtse persoonlijkheid ontwikkelt
je weet wat de symptomen van zo een persoonlijkheid zijn.
Juist daarom moet je jezelf bekijken
en aan introspectie doen, om te zien wat ego bij jou gedaan heeft,
welke verkeerde ideeën je hebt over jezelf.
Dat is de reden waarom Mohammed Sahib zei dat je jezelf moet shoebeaten.
Hij wist niet wat hij anders moest vertellen.
Omdat deze egobusiness je hoofd werkelijk compleet
kan doen barsten en je in zoveel moeilijkheden kan doen belanden.
Ik heb mensen gezien die uiteindelijk deze yuppieziekte ontwikkelen,
waardoor het bewuste verstand totaal onbruikbaar wordt;
je kunt niet meer bewegen.
Bewust kunnen deze mensen niet bewegen.
Onbewust bewegen ze wel, maar niet bewust.
En deze ziekte is zo verschrikkelijk, de zieke wordt als een reptiel:
je moet hen op je lichaam dragen want ze kunnen niet zelf lopen,
ze kunnen niet op eigen kracht zitten.
Op zeer jonge leeftijd kan dit gebeuren. Het gebeurt in Amerika.
Ik heb hier in India ook twee, drie gevallen gezien,
hier gebeuren ook zulke dingen.
Dit gebeurt als je niet probeert om je ego te zien, het te controleren
en er berouwvol over te zijn.
In Sahaja Yoga bestaat er niets zoals berouw,
we geloven niet in berouw
omdat we geloven dat iedereen zijn zelfrealisatie heeft gehad
en dat we boven alle misstappen staan. Dat is niet waar.
We moeten berouw hebben.
In het Engels is er een woord -"sorry".
Sorry voor van alles en nog wat zeggen ze "sorry".
Zelfs als ze de telefoon opnemen zeggen ze "sorry"
en ik vraag: "Sorry waarvoor?"
Maar deze "sorry" zelf is zeer leeg,
heeft geen betekenis, heeft geen diepte.
Als je "sorry" zegt, moet je weten waarom je "sorry" zegt
en wat er moet gecorrigeerd worden.
Dit is een zeer groot probleem van de huidige generatie,
waarbij de mensen een enorm ego ontwikkeld hebben.
Omdat heel onze economische groei,
al onze industriële ontwikkelingen,
al onze zeer grote organisaties
ons een reden hebben gegeven
om ons ego te ontwikkelen.
Als we ons ego niet ontwikkelen, zijn we verloren, staan we nergens.
En zo beginnen we ons ego te koesteren
en dan starten de problemen van de rechterkant.
Als reactie hierop beweegt het zich naar de linkerkant.
Eigenlijk bevindt dit zich in het hoofd aan de rechterzijde.
Hier is de rechterzijde, waarlangs het ego opkomt.
Dus de linkse rudra is die van Mahavira.
Mensen doen dingen die zondig zijn,
die verkeerd zijn, die tegen Shri Ganesha ingaan.
En dan zijn er ook de krachten die Mahavira controleert.
Hij zegt: "Je zult naar de hel gaan, dit zal gebeuren."
Hij beschrijft alle soorten van hel,
dat je naar de hel zult gaan, dat je levend verbrand zult worden -
ik weet het niet, hij beschrijft allerlei dingen om je bang te maken.
Maar dat helpt niet.
Dus gaan mensen meer en meer naar de linkerkant
en via deze rudra,
wanneer deze rudra overhoop geraakt
volgt er een zware depressie.
Men voelt zich zeer depressief: "O God,
wat voor een depressie heb ik, ik ben zo ziek" en zo van die dingen.
En dan probeer je anderen schrik aan te jagen met je depressie.
Je doet aan een soort emotionele chantage.
Allerlei dingen zal je doen,
zoals op je hoofd slaan en zo meer.
Het kan vanuit het ego komen, het kan ontstaan
vanuit het linkse probleem van de linker rudra.
Deze twee rudra's zijn zeer belangrijk,
omdat ze rechtstreeks verbonden zijn met ons
linker en rechter sympathisch zenuwstelsel.
Het is dus zeer belangrijk
dat je niet ten prooi valt aan deze twee rudra's.
Deze rudra's moeten tevreden gesteld worden.
Om normaal te zijn, moet je dus tenminste deze twee rudra's verzorgen,
waarvan de ene het ego controleert en de andere het zelfmedelijden.
Ik kan dit gewoon niet doen, ik ben dit, dat en allerhande soorten depressies.
Al deze dingen kunnen leiden
tot fysieke en zeer ernstige problemen zoals kanker.
Als de rudra's geblokkeerd geraken, ontwikkel je kanker.
Heel deze zone geraakt opgezwollen, ze wordt de medha genoemd.
Heel deze zone geraakt opgezwollen
en bij een kankerpatiënt kun je overal de zwelling zien.
Het kan aan deze kant zijn of aan de andere,
want er kan in de aard van een persoon zulke slingerbeweging zijn
dat het moeilijk uit te maken is
welke rudra deze psychosomatische problemen heeft ontwikkeld.
Psychosomatische problemen van welke aard ook ontstaan
omdat de rudra's ineffectief zijn geworden.
De oorzaak kan van depressieve
of onderdrukkende aard zijn,
het kunnen ook nog andere factoren zijn.
Maar al deze factoren zijn niets anders
dan een deel van Shri Shiva's
of Sadashiva's krachten.
Hij is degene die vol is van karuna, vol van mededogen.
Hij is de oceaan van mededogen.
Als je hem om vergiffenis vraagt, vergeeft hij je.
Wat je ook doet, in plaats van je schuldig te voelen, vraag je om vergiffenis
en hij vergeeft je.
Maar als je denkt dat wat je ook gedaan hebt, goed is,
dat je nooit iemand hebt gepijnigd, dat je nooit iemand hebt doen lijden,
dan weet Shiva dit ook,
niet waar?
Hij weet alles en omdat hij alles weet, geeft hij het.
Er is dus een grote wisselwerking tussen je wilskracht
en de zegeningen van Shiva.
Als Shiva je zegent,
verhoogt ook je wilskracht.
Maar je moet sterke wilskracht hebben
om te beseffen dat je
een hoger persoonlijkheidsniveau moet bereiken.
Hij was helemaal geen werelds type,
veronderstel dat ik
Shiva zou vragen om naar een feestje te gaan:
hoe zou hij er daar uitzien?
De mensen zouden met hem lachen.
Toen ik enkele hippies tegenkwam,
vroeg ik hen waarom ze dit soort haardracht hadden.
Ze zeiden dat ze dat zo wilden.
Ze zeiden:"Wij willen primitief zijn!".
Ik zei: "Het brein is modern,
wat is dan het nut van primitief haar?"
Misleiding, jezelf iets wijsmaken gaat je dus niet helpen.
Het beste is jezelf te bekijken en te begrijpen
wat je verkeerd gedaan hebt.
Als het uitwerkt...
Zoveel Sahaja yogi's zitten hier...
Als je jezelf corrigeert en je wordt dat,
ben ik er zeker van dat er aan alle problemen - politieke, economische
en alle domme problemen die we hebben - een einde zal komen.
Maar vandaag is er zo een chaos, veroorzaakt door het Kali Yuga tijdperk,
dat zelfs de slechtste mensen verder doen.
We hebben echter de verantwoordelijkheid om deze wereld te redden.
Wij hebben de verantwoordelijkheid om een groots, eerbaar leven uit te bouwen,
dat niet oppervlakkig is, dat niet dient om indruk te maken.
Innerlijk zou het zich zo moeten ontwikkelen
dat het licht van je Spirit zich verspreidt
en deze wereld verlicht.
Het is zeer belangrijk dit te begrijpen.
Al deze problemen,
ik zou zeggen deze ziekten, psychosomatische ziekten
en al de collectieve problemen die deel uitmaken van de Kali Yuga,
zoals politieke en economische problemen,
worden veroorzaakt door mensen.
Ze worden niet veroorzaakt door de goddelijke kracht.
Maar de goddelijke kracht zal proberen ze te neutraliseren
als er veel Sahaja yogi's zijn
die Sahaja Yoga beoefenen in de werkelijke betekenis van het woord.
Als dit zou gebeuren, als dit bereikt zou worden,
dan zouden we denk ik veel kunnen doen,
heel veel voor het goed van de mensheid,
dat is waarom we onze zelfrealisatie gekregen hebben.
Niet enkel voor jezelf, niet enkel voor je familie,
niet enkel voor je stad of land,
maar voor de hele wereld zal Sahaja Yoga uitwerken.
En als je toch competitief wilt zijn,
wees dat dan enkel in je spirituele groei en in niets anders.
Maar de mensen zijn zo oppervlakkig
dat ze denken dat ze door indruk te maken,
of de grote Jan uit te hangen,
een hoge positie zullen bereiken: dat is niet zo.
Je moet heel nederig zijn, ook tegenover jezelf
zodat je beseft dat wat je ook doet,
bedoeld is
om wereldproblemen op te lossen.
Ze kunnen absoluut opgelost worden omdat jullie de kanalen van God zijn.
Als ik het alleen had kunnen doen, zou ik dat gedaan hebben,
maar dat kan ik niet en daarom moet ik jullie samenbrengen
en jullie vertellen dat jullie de kanalen zijn.
Maar ondertussen genieten jullie!
Jullie genieten van het leven, elke seconde wordt vreugde,
wat ook een geschenk van Shiva is.
Shiva is diegene die
deze grote bewondering
en grote waardering van elk ogenblik creëert,
van alles wat er is.
Dat is de toestand die we moeten bereiken,
niet door onszelf te veroordelen
of niet door ons ego te vleien,
maar door te zien wat we zijn.
Dat is het belangrijkste dat je moet inzien: wat je probleem is
en wat je verstoort is alleen jezelf .
Als je dat al zou kunnen begrijpen,
ben ik er zeker van, heel, heel zeker van
dat je een grote troef wordt
om deze wereld naar zichzelf te leren kijken en te veranderen.
Want je kan zulke diepgewortelde problemen niet op een oppervlakkige manier veranderen.
Maar jullie zijn zo gezegend door de Kundalini
dat jullie werkelijk
een grote toorts worden, ik zou zeggen,
een toorts op het pad van waarheid, liefde en vreugde.
Moge God jullie zegenen.