Palestra sobre as crianlas
Birmingham, Inglaterra, 21.04.1985
Hoje Eu quero lhes
falar sobre as crianças,
porque ontem nós falamos
da parte relativa ao Muladhara.
Agora, por que nós não somos
tão coletivos como deveríamos ser,
muitos mais coletivos?
Existem condicionamentos em nós
provenientes de nossa tenra infância.
Se você observar, na vida ocidental,
nós somos trancados em nossas casas,
nós não temos
relacionamentos com os outros,
nós somos mantidos
extremamente protegidos na infância.
Eu acho que os pais
têm medo neste país,
"Nós perderemos nossos filhos",
porque eles se perdem. Depois que os
pais começam a receber a pensão deles,
a maioria dos filhos deixam
seus pais e vão embora.
Os pais são abandonados,
eles acham que:
"Nossos filhos nos deixarão
pelo menor pretexto."
Então eles os ensinam
a não falar com ninguém,
para ficarem longe de todo mundo.
E abraçam seus filhos o tempo todo,
cuidam de seus próprios filhos...
e não podem ver um filho
falando com uma outra mulher,
eles ficam com ciúmes.
E eles acham que o
filho pode se perder...
porque eles acham que eles
não podem dar o amor adequado.
Se alguém pode dar
amor para esse filho,
eles acham que o
filho será perdido.
E o filho também se torna
uma criança tão individualista...
que isso exige um tipo
muito particular de pessoa.
E então, depois de algum tempo,
essa pessoa começa a dominar essa
criança e os pais perdem o filho.
É uma sociedade muito
doente dessa maneira.
No que se refere às crianças,
é uma sociedade doente.
Ela não sabe como
educar suas crianças.
É exatamente o oposto na
Índia, exatamente o oposto.
Eu acho que essa é uma
das razões pelas quais...
os indianos tornam-se
coletivos muito rápido.
É que na infância, quando
somos crianças pequenas...
ou as pessoas têm filhos, é
considerado falta de educação...
pegar seu próprio filho
na presença dos outros,
absoluta falta de educação. Por
exemplo, quando Eu tive Minha filha...
e quando Eu fui ver os
parentes do Meu marido,
nós não pudemos pegar a criança no
Meu colo, exceto por causa do leite,
Eu estava amamentando o
bebê. Então eles tinham de dizer:
"Agora, é melhor Você
amamentar." E Eu ficava lá.
Eu nunca pediria: "Dê-Me a
criança, Eu a pegarei." Nunca.
Isso é considerado falta de
educação. E agora Eu compreendo...
por que era assim.
Era falta de educação pegar o filho
no colo na presença dos outros,
dizer: "Este é meu filho."
Era considerado algo
muito rude e mal educado,
e é como se não fôssemos
de uma boa família...
e não soubéssemos como
nos comportar diante dos outros.
E até mesmo dizer: "Este é
meu filho", não era permitido.
Eu dizia: "Este é seu filho", para
Me apresentar. "Este é seu filho."
É algo surpreendente, agora
Eu estou compreendendo isto:
por que que era assim nessa nossa
sociedade, onde não se devia dizer:
"Este é meu próprio filho."
Se você for a qualquer lugar:
"Quem é este? Este é seu filho."
Até mesmo com a casa, não dizíamos
"esta é minha casa" para ninguém.
"Você virá para
sua casa? Por favor."
Toda a formação cultural
nos dá essa coletividade.
Agora, Eu lhes falei
isto antes também:
por que motivo as pessoas
são tão orientadas para o sexo,
quero dizer, elas são tão sensíveis
em tocar uma outra pessoa.
Qualquer um que os tocar, eles
ficam com um sentimento estranho.
A razão são outras sensações que não
estão desenvolvidas dentro de vocês.
Também é porque vocês
sempre abraçam seu próprio filho.
A criança só conhece
a mãe ou o pai.
O tempo todo, o
filho está com você.
Como resultado disso, o que acontece
é que a criança nunca sente...
os outros relacionamentos
sublimes com os outros.
Qualquer um que seja o outro é uma
pessoa que é alguma coisa diferente,
e quando você cresce, depois
você de repente toca alguém,
então você não consegue
sentir as coisas sublimes.
Quando você é inocente,
quando você é uma criança,
quero dizer, nós nunca
dormimos com nossos pais.
Isso é uma coisa
muito comum na Índia.
Agora, vamos supor,
se Eu estiver na casa,
Minhas filhas entregarão seus
filhos para dormirem Comigo...
ou com Meu marido, com
os irmãos, com os outros.
Se Meus irmãos estiverem lá
ou os irmãos deles estiverem lá,
então eles entregariam seus
filhos para dormirem com eles,
não para dormir com eles mesmos.
A razão psicológica era que
talvez eles entenderam isso,
porque é um pais muito tradicional,
então eles compreenderam isto,
que a razão psicológica por trás
disso era que a criança ficava...
acostumada com outro
homem, com outra mulher...
e nessa situação sublime,
nessa consciência sublime,
em que você é inocente.
Então o relacionamento
de inocência é desenvolvido.
Ninguém sente nada estranho se
alguém o toca ou faz alguma coisa.
Essa é a razão pela qual se você vir
um homem tocar um menino pequeno,
ele tem uma sensação estranha, o
menino tem uma sensação estranha.
Isso é um absurdo, porque você deve
acreditar no princípio da coletividade.
Agora, Eu tenho visto que....
as pessoas abraçam seus
filhos demais neste país.
E isso é uma coisa muito errada
de fazer, o tempo todo carregar...
a criança no seu colo, carregar
a criança em alguma coisa.
É demasiado. Se
você exagerar nisso,
você descobrirá que as
mesmas crianças irão odiá-lo.
Porque na infância, elas
desenvolvem uma sensação de que...
eles estão exagerando nas coisas e
elas não conseguem expressar isso.
Permita que a criança
brinque o tanto que ela goste,
pegue a criança
quando for necessário.
Deixe os outros pegarem
a criança, não você.
Nós temos uma comunidade
tão grande de Sahaja Yogis aqui.
Mas o que Eu percebo é que as
mães ou o pai ficam carregando...
o filho o tempo todo. Não,
entregue-o para outras pessoas.
Deixem as crianças
ficarem com outras pessoas,
dormirem com outras pessoas,
desfrutarem o amor dos outros...
e não terem medos.
Elas o amarão muito mais.
E é desse modo que Eu
acho que, antes de tudo,
nós construímos nelas
um tipo de estigma,
um tipo de sentimento estranho
que se desenvolve mais tarde...
nesses relacionamentos pervertidos,
em que elas sentem que estar
com alguma outra pessoa é algo ruim.
Todas essas coisas podem
ser dadas às crianças...
de uma maneira bem fácil,
se você tentar isso na infância.
Uma outra coisa que Eu
descobri é que, por exemplo,
no escritório de Meu
marido, Eu fiquei surpresa,
todo mundo é chamado
pelo nome, por exemplo,
se está lá um representante
de CP, ele é chamado de Tom.
Até mesmo o motorista,
o chamará de Tom.
Mas vejam, nós somos
muito reservados,
especialmente Meu
marido é muito reservado.
Ele chamará até mesmo o motorista
dele por seu nome com "Sr."
Então eles não ousam
se comportar mal.
Os relacionamentos devem ser
estabelecidos na infância. Por exemplo,
Eu tenho visto as
pessoas chamando o Gavin,
as crianças pequenas
chamando-o de Gavin.
Nós nunca o
chamaríamos desse jeito.
Ou mesmo se vocês vissem Meus netos,
ele dirão: "Tio Gavin", no máximo.
Trata-se de um relacionamento
mais formal, ele dirão: "Sr. Brown."
Mas eles não dirão:
"Gavin." Isso não é feito.
"Tia", "tio", um relacionamento
tem de ser estabelecido.
Não é somente seu pai e
sua mãe que são importantes,
mas vocês arrancam seus
filhos dos outros, Eu tenho visto.
Vocês querem agarrar-se aos seus
filhos e simplesmente os agarram...
o tempo todo. É por isso
que eles fogem de vocês.
Exageram nisso. Não
há nenhuma necessidade.
As crianças são muito independentes.
Elas podem tomar conta delas mesmas,
elas podem lidar com elas mesmas.
E apenas para mantê-las satisfeitas,
vocês as levam para compras,
fazem-nas comprar
coisas, ganhar coisas...
e depois elas ficam
acostumadas a isso.
Vocês querem satisfazê-las
dessa maneira. Não.
Vocês devem saber que a
criança é muito inteligente...
e vocês têm de submeter a
mente da criança de acordo com...
a própria compreensão
de vocês de coletividade.
E se você não faz isso,
elas se tornarão como...
todas as outras crianças que são
apenas vagabundos, Eu as observo.
Como Eu lhes disse, uma vez
Eu estava vindo de Oxtead...
e havia algumas crianças de
cerca de oito a nove anos de idade,
não muito grandes. Elas
eram de uma escola pública,
não tinham nenhuma disciplina.
Elas entraram em Minha cabine,
era uma cabine de primeira classe,
e elas tinham alguns tipos de...
coisas cortantes com elas, algumas
facas talvez, ou algumas navalhas.
Elas começaram a rasgar todos
os assentos sem nenhum motivo.
E elas não fizeram
nada Comigo, é claro.
E Eu fiquei muito
preocupada. Eu disse:
"Por que vocês estão fazendo isto?"
Então elas disseram: "Cale-se."
Então Eu Me levantei,
fui para uma outra cabine,
e as crianças disseram
que havia uns dois garotos...
que estavam viajando com
elas. Eles estavam fumando,
agradavelmente sentados no outro
lado. Então Eu fui e lhes disse...
que aqueles garotos estavam agindo
daquele jeito. Então eles voltaram.
Eles deram tapas neles, os
esbofetearam, bateram neles,
e eles nem mesmo
choraram, nada desse tipo.
E os empurraram de
volta para os lugares deles.
E depois na estação seguinte,
o chefe da estação entrou...
e ele ficou dizendo:
"Agora, o que fazer?"
Vocês devem aprender a
disciplinar seus filhos desde agora.
Por que eles não podem se
sentar quietos no programa?
Qual é o problema com eles?
Desde começo, eles devem ser
criados para sentirem as vibrações.
Eles devem ser criados para
se sentarem com outras pessoas.
Isso acontece porque eles acham que
os pais deles são os parentes deles,
os outros não são.
É desse modo que o racismo também
se desenvolve, porque eles pensam:
"As outras pessoas que não são
claras não são as nossas pessoas."
Todos os tipos desses
temperamentos do tipo escorpião,
ou vocês podem chamar de
temperamento como de uma cobra,
os temperamentos
dissimulados se desenvolvem...
quando vocês começam a ter seus
filhos exclusivamente para si mesmos.
É o contrário, se vocês os permitem
ser abertos, falar com todo mundo,
abrir o coração deles
para todo mundo.
Até mesmo as pessoas
que são adultas...
se estremecem ao tocar o filho de
uma outra pessoa, Eu tenho visto.
Eles perguntarão dez vezes:
"Eu devo pegar a criança?"
Que mal há nisso? Na Índia, se
você vai a casa de qualquer um,
eles simplesmente pegarão a
criança. E agora eles dizem...
que isso é para proteção
contra doenças e tudo mais.
Mas é ao contrário, as crianças
desenvolvem mais imunidade.
Crianças superprotegidas ficam
muito perigosamente situadas,
porque elas não têm
nenhuma imunidade para nada.
Imaginem, naquele país, nós temos
todos os tipos de parasitas vivendo.
Todos os tipos de parasitas,
ainda assim, nós vivemos melhor,
porque nós temos
imunidade a muitas coisas.
E é desse modo que vocês
se tornam muito fracos,
no que se refere à saúde.
Imaginem, Eu fui à Austrália...
e nós tínhamos três a
quatro rapazes indianos lá.
Eles vieram para Me ajudar na cozinha,
levantando todas as coisas grandes aqui e ali.
Então, Eu perguntei a um
deles, então Eu disse a um deles:
"Por que não pedir a aqueles
rapazes para fazer alguma coisa?"
Eles disseram: "Ele são
bons só na aparência, Mãe,"
"mas eles não têm nenhuma força."
"Eles não têm nenhuma força."
Eu tenho percebido isso. E isso acontece
mais em países como a Inglaterra,
onde o clima é tão ruim que vocês
mantêm seus filhos dentro de casa.
Eles não saem. O tempo
todo vocês trancam seus filhos.
Eles se tornam egoístas.
Eles se tornam muito maus
e com muita falta de visão.
Tornem-nos acessíveis. Agora
vocês têm uma comunidade.
Vocês têm uma comunidade
confiável. Mas vocês não confiam.
Então uma pessoa simplesmente -
uma pessoa dominadora aparecerá,
irá se apoderar de seu
filho e usará essa criança,
chantageará você com a criança,
fará todos os tipos de coisas.
Mas se você apenas permitir a
criança brincar com todo mundo,
apenas permitir, as doenças
desaparecerão, você ficará surpreso.
Vamos supor também que você
tenha um problema, digamos,
até mesmo com o Agnya Posterior,
se os outros estão
cuidando, isso desaparece.
Porque se alguém tem vibrações
melhores, os bhoots largam você.
Mas se você só agarra o tempo
todo, você mesmo é uma pessoa...
sofrendo de um Agnya Posterior.
Você mesmo fica agarrando
o filho, a criança tem de sofrer.
Na verdade, nós enviamos nossos filhos
para outras pessoas na infância,
confiamos nelas e
elas amam as crianças.
Porque aqui as pessoas não acreditam
que você possa amar as crianças.
Então aqui, nós temos de confiar
nos outros com nossas crianças,
e essa é a razão pela qual Eu
acho que as crianças se tornam...
tão exclusivas, elas grudam em você,
elas não conseguem ir com ninguém.
Mas vocês veem quando
vocês vão na Índia,
Eu não sei se vocês visitaram
algumas casas ou não,
as crianças serão as
primeiras a recebê-los lá.
Elas dirão: "Tudo bem, sentem-se."
Então elas lhe oferecem algo,
se não houver ninguém na
casa. Elas cuidarão de você...
e elas saberão tudo sobre você, o
que você disse, o que você pediu,
o que você quis, tudo de forma
tão doce. Tudo fica registrado.
E elas têm nomes para
cada tio, para cada tia,
e elas se lembrarão de todas
essas coisas por toda a vida delas.
Eu encontrei crianças assim de quem
Eu tive de cuidar em Minha infância,
Eu falava mais na infância delas...
e elas se lembram de
tudo que Eu lhes disse,
as histórias que Eu lhes
contei e como Eu cuidei delas,
e cada pequenina
coisa elas se lembram,
e é tão agradável saber que elas
ainda sabem todas aquelas coisas.
Uma delas está agora
trabalhando no Banco Mundial.
Ela conseguiu um emprego importante
no Banco Mundial. Ela veio outro dia,
e simplesmente começou a chorar
como um bebezinho em Meu colo.
Então Eu disse: "Qual é o
problema?" Ela disse: "Auntieji,"
"eu me lembro daqueles dias."
E ela gosta tanto de Mim que uma vez
ela foi a uma loja e viu um sari,
já adulta, Eu costumava
usar o mesmo tipo de sari,
ela viu um sari amarelo. Ela
disse: "Este é o sari de minha Tia",
e ela foi e comprou aquele sari. Ela
disse: "Este é o sari de minha Tia."
Já adulta. As crianças se lembram
de todas essas pequeninas coisas,
de todas as coisas sublimes,
de todas as coisas nobres,
de todas as coisas
que são muito puras.
Mas não as exponham. Vocês
simplesmente subjugam as crianças,
fazem muito isso. E também
depois as crianças tentam atrair...
sua atenção o tempo todo, porque
elas estão acostumadas com vocês.
Elas farão dez perguntas, elas
falarão demais, elas dirão coisas,
e vocês ficarão
cansados. Eu sei disso.
Quanto Eu estava vindo de trem,
tinha uma senhora viajando Comigo.
Ela é, o nome dela é, a esposa
de Clive, qual é o nome dela?
Ela estava viajando Comigo e
com o filho dela. E pobre coitada,
ela não conseguia falar Comigo, porque
ela tinha de lhe contar histórias...
e falar com ele e
ela não o largava.
Eu disse: "Apenas o ignore.
Apenas o ignore por algum tempo..."
"e a criança ficará melhor." E o
mesmo conselho Eu dei para Barbara.
O filho dela é muito bom, ele ficou
com Warren quando ele estava lá.
Ele ficou com cada pessoa, ia
e perguntava para todo mundo,
circulou por todo o salão
e olhava para todo mundo.
Mas na Índia, as crianças
agem dessa maneira.
Elas ficam preocupadas com todos,
elas irão e verão as vibrações deles.
Com essa exclusividade e subjugação,
vocês realmente odeiam suas mães...
e seus pais quando
vocês se tornam adultos,
se eles forem muito possessivos.
É com essa possessividade...
e medo que nós perderemos a criança.
Na verdade, você realmente perderá,
se você tiver esse tipo de medo
e se você subjugar seus filhos.
Isso é o que Eu tenho visto com as
crianças que gostariam de ficar...
no programa, não, todas as mulheres
ficam do lado fora como punição.
Por quê? Façam-nas se sentarem.
Elas ficarão bem. Elas ficarão sentadas
quietas, não farão nenhum barulho.
Mas essa atenção
esmagadora com seu filho,
e Eu também tenho ouvido
falar que nos ashrams,
as mulheres que têm filhos
não fazem nenhum trabalho.
Elas simplesmente não fazem
nenhum trabalho, ficam cuidando...
dos filhos delas, acabou-se, e
o resto do trabalho do ashram...
é feito por alguma outra pessoa.
Para gerar um filho,
você não fez muito, fez?
Não há nada de grandioso em você ter
gerado o filho, antes de mais nada.
Eles são Sahaja Yogis e eles estão
sob Minha guarda, não de vocês.
E não os mimem.
Nenhuma mãe deve sentar-se com
a criança na casa ou nos quartos,
seja qual for o caso.
Permita a criança brincar com os
outros, sentar-se na sala de estar.
Mas elas pegarão o filho, se sentarão
na sala, alimentarão o filho,
cuidarão deles. Elas só têm um trabalho,
que é cuidar do filho, acabou-se.
É como uma chantagem
emocional, Eu acho.
Você simplesmente pega a criança
para si mesma e senta-se lá e diz:
"Oh, eu estou cuidando da criança."
Então a outra pessoa pensa:
"Oh, tudo bem, ela é mãe."
Eu tenho muitos filhos aqui.
Essa maternidade não deve
lhe dar uma ideia tão estranha...
de que você se
tornou tão importante,
que você deve se sentar
e não fazer nada mais.
Em Minha família, Eu
tinha 11 irmãos e irmãs,
e Minha mãe,
Eu acho, era presidente do congresso
em Nagpur de Madhya Pradesh.
Ela foi presa cinco vezes.
E era uma mulher muito correta.
Ela não tolerava nenhuma
insensatez dos filhos dela.
E esta é uma outra coisa: se a
criança faz qualquer coisa a alguém,
Eu tenho ouvido que as
crianças são muito indisciplinadas,
elas batem nos outros, puxam o
cabelo, dizem todos os tipos de...
coisas estranhas e os
pais nunca as corrigem,
simplesmente as adoram.
E quando os filhos crescem,
eles simplesmente chutam seus filhos
para fora, os pais fazem isso.
Nós temos visto isso acontecendo.
Porque elas são almas realizadas,
elas não gostarão
desse tipo de insensatez.
Então tomem cuidado com isso. Ontem
Eu lhes falei sobre o Muladhara.
Deixem as crianças terem um
Muladhara saudável e confiável.
Deixem-nas se encontrarem
com outras pessoas,
serem amigáveis com os outros,
brincarem com todo mundo,
andarem por aí em
todo lugar, permitam-nas.
Mas de outro modo, eles são muito
negligentes em relação aos filhos deles.
O que eles fazem? Eles não fazem
nem mesmo massagem em seus filhos;
eles nem mesmo limpam seus filhos;
eles não mantêm as roupas deles limpas,
eles não lhes dão banhos regularmente;
eles não lhes dão comida apropriada.
Este é um ponto que
temos de observar:
nossas crianças devem se
tornar coletivas e muito fortes...
no Muladhara delas
desde a tenra infância.
Eu tenho visto os pais vindo e Me
dizendo: "Nós não sabemos por quê,"
"por que nosso filho nos deixou
assim quando ele se tornou adulto?"
"Ele estava bem na
infância." Essa é a razão.
Eles ficam aborrecidos com
vocês, para ser bem franca.
Essa é a única resposta. "De repente
meu filho me deixou, de repente."
Por quê? Ele estava bem até ontem.
Ele deve ter ficado farto
agora, para fugir desse lugar.
Então eles devem ter
seus próprios amigos...
e eles devem ir de um lugar
para outro e realmente é,
comparativamente se você observar,
as crianças não têm nenhuma...
sabedoria delas próprias, porque
os pais são tão dominadores.
Eles não permitem as crianças
crescerem de forma apropriada,
para compreender
qualquer outra pessoa.
Eu simplesmente não entendo
o que aconteceu conosco,
por que estamos errando
tanto com nossos filhos?
Agora, o outro ponto que a pessoa
tem de observar é sobre os ashrams,
o qual Eu não precisei ter falado
antes, mas agora Eu devo lhes dizer...
que nós temos de ser
pessoas responsáveis.
Mas isso também está lá.
Desde a infância, se você não
tem senso de responsabilidade,
você nunca poderá
desenvolvê-lo mais tarde.
Por exemplo, a conta
de luz sobe muito.
As pessoas nunca apagam as luzes.
Existe um interruptor que deve
ser ligado e também desligado.
Não é somente para ligar.
Pequenas coisas como gás ou luz,
uma vez que eles estejam no
ashram, eles não se importam.
É o ashram de vocês.
Depois vem a comida,
a quantidade de comida que é
jogada fora é algo surpreendente.
Nenhum valor pela comida,
nenhuma compreensão
de como organizar,
porque não há
nenhuma Gruha Lakshmi,
não há nenhuma
qualidade de dona de casa,
porque elas estão sentadas com os
filhos agora, não fazendo nada mais.
Vamos supor que você
tivesse sua própria casa,
então você estaria fazendo
compras, você estaria cozinhando,
você estaria tomando conta de seu
filho, você estaria limpando a sua casa,
limpando os utensílios,
fazendo tudo você mesma.
Mas no ashram, elas pensam:
"Agora nós tivemos um bebê,"
"então somos responsáveis pelo bebê,
vamos cuidar deles e sentar com eles."
Eu adoraria brincar com
os bebês o tempo todo...
e Eu não tenho nada a ver com
vocês. Então, Eu posso fazer isso?
Eu posso fazer isso? Eu não posso.
Da mesma maneira,
nós devemos entender.
Agora, nós não devemos
desperdiçar comida.
Existem muitas pessoas no
mundo que estão passando fome.
E nós não temos o direito de
desperdiçar comida, de forma alguma.
Nisso, vocês ficarão
surpresos ao ver que...
mesmo o mais rico dos mais ricos
na Índia não deixaria nada no prato,
o mais rico dos mais ricos.
E Gandhiji, nós estávamos em
seu ashram, mesmo Maulana Azad...
e Jawaharlal Nehru tinham
de limpar seus próprios pratos.
Então eles não deveriam comer mais.
Se eles comessem mais,
eles não deveriam deixar nada,
de tal maneira que os
outros não pudessem comer.
Desperdício de comida e
desperdício de eletricidade,
desperdício de outras energias,
sem compreender que
isso significa dinheiro.
É por isso que vocês
nunca têm dinheiro.
Deve haver uma organização
apropriada com relação ao que...
vocês irão cozinhar, o que vocês
irão comer, o quanto será usado.
Nada deve ser desperdiçado.
Eu tenho visto essa tendência.
Eu Mesma tenho visto essa
tendência, é muito comum.
Eles não têm nenhum
respeito pela comida,
nenhum respeito pela comida.
É por isso que as crianças também
não têm nenhum respeito pela comida.
Antes da comida ser servida,
você deve sentar-se com a ideia que:
"Agora, você comerá o
alimento." Isso é uma yagnya.
E você tem de comer esse
alimento com uma oração,
abençoe esse alimento, agradeça
a Deus por você ter o alimento. .
Isso está no Pai Nosso.
E depois a satisfação vem melhor
e você obtém o bom senso de que:
"Não, nós não devemos desperdiçar
nosso dinheiro na comida dessa forma."
Há tantas outras coisas que a pessoa
tem de saber sobre as crianças:
você deve saber sobre
as vibrações delas;
você deve estar alerta
sobre as vibrações delas.
Tente descobrir o que está
errado com elas. O que elas fazem?
Agora, por exemplo, você
percebe uma criança...
que está se comportando mal.
Não fique o tempo todo com ela.
Chame a criança. Uma vez faça
a criança se sentar e fale com ela:
"Você não deve agir desse jeito".
"Quando você está na presença
da Mãe, preste atenção Nela."
É vocês quem irão moldar
essas novas crianças...
que lhes foram dadas especialmente
porque vocês são Sahaja Yogis...
e não para arruinarem a vida delas.
Vocês sabem que algumas
crianças se tornaram loucas...
com esse tipo de coisa,
como Datta que estava aqui.
E tudo mundo fez - vejam,
ela própria foi tão descuidada,
tão descuidada que
vocês não podem imaginar,
quando Eu ouvi sobre o descuido
dela e a imundície com a qual...
ela cuidava da criança,
Eu fiquei surpresa ao ver...
como Linda pôde
agir daquela maneira.
E vocês não devem
ser uma outra Linda...
para estragar a saúde
da criança, a mente, tudo.
Se você tem um lugar limpo,
asseado e um lugar apropriado,
as crianças adorariam estar lá.
Mas nenhuma mãe deve se
sentar com o filho no quarto.
Isso é uma lei.
Na sala de estar, você
pode se sentar com seu filho.
E no quarto, quando a criança estiver
dormindo, ela deve ser deixada.
Senão, mantenha a
criança na sala de estar.
Você verá que a criança
se tornará mais feliz,
porque é natural ser coletivo.
É natural para uma criança
se misturar com os outros,
falar com os outros, saber sobre
eles, é natural. A inocência é assim.
A inocência quer
conhecer o mundo inteiro.
Esse é o momento que se você
não permite a criança conhecer,
então ela se torna
pervertida, ela tem problemas.
Portanto, deem-lhes uma vida
melhor, uma situação melhor,
uma educação melhor,
uma disciplina melhor,
porque vocês estão equipados.
Não lhes deem o que vocês tiveram.
Isso é o amor verdadeiro,
do contrário, é possessividade.
Eu quis falar sobre isso porque
ontem Eu lhes falei sobre...
o Muladhara e Eu tenho visto e
notado o que está acontecendo...
com seus filhos e Eu percebo que a
quantidade de disciplina que elas têm...
está vindo de vocês, até que
ponto vocês são disciplinados.
E ao fazer isso, vocês
fazem o jogo delas.
Elas sabem que elas podem
dobrá-los da forma que quiserem.
Elas sabem que vocês
estão dependendo delas,
que vocês não podem viver
sem elas, elas têm essa ideia.
Então elas não os ouvem. Mas se elas
souberem que elas perderão o amor...
se elas não se comportarem,
elas ficarão bem.
Elas são muito inteligentes.
Portanto vocês devem jogar suas
cartas muito bem e se certifiquem...
de que seus filhos sejam trazidos
para a linha correta de compreensão,
porque eles são crianças
diferentes, crianças especiais,
dadas a vocês em confiança.
Elas não são suas crianças,
elas são Minhas crianças.
Assim, aconchego demais e abraços
e isso e aquilo não é necessário.
Às vezes vocês quebram os ossos
delas pela forma como fazem isso.
É demasiado.
Tentem isso com outras crianças,
tentem menos com
seus próprios filhos.
Tentem manter seus filhos
fora e amem as outras crianças.
Eu não sei qual tipo de
psicologia vocês leram,
mas é uma coisa simples e direta.
Nós devemos entender
que nós somos Sahaja Yogis.
As crianças têm de estar na
coletividade, senão Eu tenho de...
quebrar Minha cabeça novamente
com elas para serem coletivas.
Elas devem ser
naturalmente coletivas.
Tudo bem. Gavin,
vamos fazer o Puja.