ПУДЖА ШИВАРАТРИ, 11 февраля, 1983
Я рада, что все вы смогли устроиться
в таком маленьком месте.
Когда есть любовь и понимание,
в небольшом пространстве может поместиться много сердец.
Но если нет большого сердца,
то сколько бы вы ни получили, всегда недостаточно.
Сегодня мы будем поклоняться таттве Шивы внутри нас,
принципу Шивы.
Для всех сахаджа йогов это очень важно,
так как Шива – это высшая цель, которой мы должны достичь.
Шива представлен в нашем Духе,
поэтому стать Шивой - это наивысшая цель всего остального.
Всё остальное,
как таттвы Вишну и Брахмадевы,
было сотворено лишь с целью создать людей, развить их
и, в конечном итоге, привести их к Шиве.
Это конечная цель.
Но люди настолько вовлекаются в таттвы Брахмадевы,
что им трудно подступиться даже к таттве Вишну.
Они вовлекаются в пять элементов, из которых мы были созданы,
и которые являются нашим внешним проявлением.
У всех чакр имеется внешняя оболочка; можно сказать, это лишь сосуд, содержащий их.
Но желание стать Духом
имеет первостепенное значение в Сахаджа Йоге.
Поэтому, как сахаджа йоги, мы должны смотреть внутрь себя:
есть ли у нас это желание в полной мере?
Или же вокруг нас все еще витает множество других желаний?
Понимаете, величайшая проблема – это Наби чакра,
как на Востоке, так и на Западе.
У некоторых людей всё ещё остается сильное устремление к базисному поиску - поиску еды,
что очень удивительно – даже в Сахаджа Йоге,
уровнь Набхи чакры.
Кроме того, некоторые все еще придают немалое значение своему имуществу и деньгам.
Они растут, становясь все тоньше и тоньше,
но непривязанность у них не развивается.
Привязанность становится тоньше. По мере того, как вы становитесь тоньше,
эта привязанность становится более тонкой, и от нее все труднее избавиться.
Особенно те, кто становятся лидерами в Сахаджа Йоге,
или те, кто ближе к [ядру] Сахаджа Йоги, -
постоянно находятся под атакой.
На них могут вредно влиять
их мужья, жены,
братья, сестры, сыновья, дети и так далее.
И это ухудшает ситуацию,
потому что все такие лидеры, которых атакуют,
пытаются иногда вызвать неудовольствие Божеств из-за пустяков.
Надо хорошо уяснить закономерность -
что когда вы стали более тонкой личностью,
и вы поднимаетесь выше,
то естественно, негативные силы будут атаковать вас.
Всегда под атакой передняя шеренга,
а не задняя.
Поэтому те, кто находятся впереди, всегда под ударом,
и они должны быть очень осторожными
в своём поведении.
Ведь если есть хитрый человек,
то он останется хитрым, но - хитрым более тонким образом.
Он не превратится в нечто противоположное.
Его хитрость станет тоньше.
Если человек скупой, тогда его скупость станет более утончённой.
Или, скажем, если человек эго-ориентирован,
то его эго станет более изощренным.
Но чтобы избавиться от таких вещей внутри вас,
вам придется достичь противоположных качеств.
Скажем, если вы скупы, тогда станьте абсолютно щедрым,
откажитесь от всего, что у вас есть.
Перестаньте считать,
не говорите о деньгах, не беспокойтесь о них.
Если вы расточительны, потакаете себе во всем,
вы должны измениться в противоположном направлении.
До тех пор, пока вы не станете прямой противоположностью,
вы не сможете избавиться от таких наклонностей.
Если вы раздражительный человек, очень вспыльчивый,
тогда станьте таким кротким,
что даже если кто-то ударит вас, то - ничего страшного!
Что бы вам ни сказали - все в порядке.
Только так вы избавитесь от своих привычек,
которые становятся все тоньше и изощреннее.
Есть и другой способ справиться с этим – быть настороже.
Когда вы бдительны, вы начинаете видеть себя,
как отдельного от вас человека, с его привычками.
И тогда вы начинаете понимать, почему вы ведете себя так:
«О, я понимаю. Я знал тебя прежде,
каким ты был 10 лет назад, до моей Реализации.
Я знаю, мистер, что ты из себя представляешь.»
А затем станьте личностью прямо противоположной этой
и просто отбросьте старое.
Как если человек негативный, левосторонний,
то что бы вы для него ни делали,
он станет ещё тоньше негативным.
Если это девушка, она неожиданно,
ни с того, ни с сего, может расплакаться от жалости к себе.
Если это парень, если он обдумывает, анализирует,
то он станет подвергать анализу Сахаджа Йогу, действуя исподтишка.
Тогда им надлежит сделать так: встать напротив [Моей] фотографии
и посмотреть на свое отражение в ней - на того, другого, который умер,
и постараться просто высмеять его
или накричать на него, в зависимости от обстоятельств.
Если это сущность агрессивная,
тогда лучше ее высмеять, поскольку она глупа.
А если она позволяет на себя нападать, то прикрикните на нее:
«Что это значит? Почему ты позволяешь нападать на себя?» – вот так.
Все это не дает вам приблизиться к Реальности, понимаете?
Ваше существо должно быть очищено.
Только с вашей помощью Я смогу это сделать.
Многие говорят: «Мать, Вы – всесильны».
Согласна, это так, и Я могу сделать все, что угодно.
Единственное, чего Я не могу сделать, – это пойти против вашей воли. Это факт.
Я не могу переступить через вашу свободу [выбора].
А раз Я не могу пойти против вашей воли, то вам придется сделать это самим.
Если по своей собственной воле вы обращаетесь внутрь себя,
тогда Я дарую вам все Мои благословения.
Если же вы желаете оставаться снаружи,
Я не стану загонять вас внутрь с помощью пистолета.
Нет, так ничего не выйдет.
Есть одно препятствие, о котором должны знать сахаджа йоги:
что с каждой минутой вы свободнее и свободнее, вы становитесь совершенно свободными.
Чем свободнее вы становитесь, тем хуже ваше положение
при столкновении с негативностью.
Скажем, вот четыре человека [в первой шеренге].
Они будут атакованы первыми.
Разумеется, это понятно, что передняя шеренга всегда под атакой,
а не задняя.
Хотя, как правило, нападение должно быть с тыла,
все эти ужасные
негативные силы должны бы атаковать с тыла.
Но они очень хитры.
Они знают, что те, кто позади, иногда
уходят сами,
поэтому нет нужды нападать там.
Они предпринимают попытку на переднем крае.
И те, кто считают,что они у руля и несут ответственность,
должны быть очень осторожными в своём поведении:
как они проявляют свою ответственность, как они этого добиваются.
Сохранили ли они свои прежние привычки
на более тонком уровне или же борются с ними?
Это очень важно.
Именно с таким пониманием вы можете управлять собой.
Как только вы становитесь непривязанными,
бросьте все эти привычки, просто на ментальном уровне.
На духовном уровне Я Сама о вас позабочусь.
А на ментальном уровне вы должны прийти к логическому выводу, что
"Мне нужно бороться со всем этим бессмысленным хламом,
и мне нужно быть осторожным с глупостями, которые все еще остались внутри меня.."
Таттва Шивы невинна, она абсолютно невинна.
Она очень могущественна и абсолютно невинна.
А секрет ее достижения – это просто доставлять Ему удовольствие, угождать Ему.
Тому, кто доставляет удовольствие Шиве, будь то ракшас или кто угодно,
Он дарует всевозможные блага.
Но ракшасу Он может даровать
лишь долголетие, долгую жизнь.
Святого же Он одаряет состоянием Сат Чит Ананда [Истина-Сознание-Блаженство].
Поэтому, если Он и дарует что-то ракшасу,
не нужно интересоваться этим.
Он может дать ему долгую жизнь - какое это имеет значение,
если он будет жить тысячу лет и ничего от этого не выиграет -
он никогда не получит свою Реализацию.
Поэтому святому он дает вечную жизнь,
которая приходит через Дух.
Это благословение таттвы Шивы.
В качестве Вишну таттвы Он дает святому восхождение
и свет мудрости, чтобы видеть
и понимать все в коллективном сознании,
а ракшасу Он даёт смерть, Он его убивает.
Так что не очень глубокие люди
могут задаваться вопросом, с какой стати Шива дает благословение долголетия
ракшасу.
Таковы характеры этих различных Божеств.
Например, если ракшас хочет жить долго,
он идет к Шиве, угождает Ему,
восхваляя Его, посвящая Ему песни, прося Его благословений,
совершая ради Него тапасьи, восхваляя невинность Шивы,-
и он получает долголетие.
Иногда
лучше оставить этих ракшасов на Земле, чем в Подсознательном.
Они могут быть ужасными.
Они могут собрать больше бхутов
чтобы мучить людей.
Поэтому лучше держать их на глазах Вишну -
Он легче справится с ними здесь, чем если послать их в Подсознательное.
Но стиль Шивы сильно отличается от стиля Вишну.
Приходится иметь все возможные методы,
потому что есть так много перестановок и комбинаций
у человеческих существ.
Если у вас только один стиль,
что вы будете делать с другим типом человеческих существ?
Поэтому стиль Вишну таков,
что если вы пытаетесь вести себя странно,
Он применяет уловки и приводит вас в норму.
Скажем, сахаджа йог… –
Вишну не очень интересуется другими людьми,
только сахаджа йогами... Если сахаджа йог странно себя ведет,
скажем, захочет выпить вина, ну что же, Он скажет: «Пей вино».
Он выпьет вина, а затем ему становится плохо где-нибудь,
его машина ломается, или его кто-то оскорбляет.
С ним что-то случается, он получает такое сильное наказание
что говорит: «О Боже, что я наделал?»  Это таттва Вишну.
У Шивы все иначе.
Его стиль таков: если вы выпиваете,
Он просто исчезает из вашего сердца.
Вы получаете сердечный приступ и умираете.
Он тоже убивает.
Один убивает прямо, непосредственно;
Другой же просто уходит.
Если Шива исчезает, как вы можете существовать?
Это первый метод. Второй же заключается в том, что
те, кто рождены с таттвой Шивы,
– таким был наш Сай Натх из Ширди,
такого рода люди,
даже Девы иногда могут делать так -
они выпивают все существующее на свете вино, весь существующий на свете яд.
Как это сделал Шива.
Поэтому, когда Сай Натх обнаружил, что так много людей
курят табак,
он выкурил весь табак на свете,
постарался выкурить все, что имелось в Махараштре,
чтобы никому больше не досталось.
Это и есть стиль Шивы – принять в Себя весь яд.
Впитать весь этот яд в Себя.
Он может справиться с самыми сложными вещами.
Один метод идет через мозг,
потому что Вирата у нас в мозгу, Он действует через мозг -
Он разыгрывает с нами шутки.
Это отзывается в нас, поскольку мы видим, что Он [Вишну] убивает кого-то,
и мы думаем: «Очень хорошо, Мать. Ты наказала этого человека».
Но таттва Шивы даёт вам проблемы,
которые обычно не видны,
но которые действуют очень быстро, вот так.
К примеру, болезни сердца.
Или же человек со слабой таттвой Шивы
может получить любую неизлечимую болезнь, существующую на свете.
При этом никого не убивают явно, но такой человек страдает ежеминутно.
Вот как Шива корректирует людей.
Когда в нас пробуждается таттва Шивы,
наши приоритеты меняются полностью.
Я вижу, что теперь у тех, кто приехал, скажем,
в Индию с Запада,
очень сильно изменились приоритеты, но все же
эти перемены не настолько велики, насколько бы следовало.
Конечно, они в тысячу раз лучше
тех людей, которые не являются реализованными душами.
Но все же привязанность к вещам, привязанность к деньгам еще велика.
Необходимо выработать непривязанность к ним.
Что-то не в порядке с людьми, и нет бдительности.
Я приведу вам очень простой пример:
скажем, приходит какой-то человек, и ему говорят,
что необходимо уплатить 11 рупий за пуджу. Он говорит:
«В принципе, мы не должны ничего платить».
Но Я имею в виду, что, в принципе,
вы оплачиваете лишь питание и размещение, а не пуджу.
С другой стороны, никто даже не замечает,
что Мать несет такие большие дополнительные расходы,
которые мы не оплачиваем.
Не все об этом узнают. Как на днях Я сказала,
что сегодня люди просят Меня заплатить за то-то,
а завтра попросят оплатить их расходы на жилье. Такое уже случалось.
Таково было положение дел в Лондоне в свое время, когда Я организовала там ашрам.
Меня попросили приобрести всю утварь для ашрама.
Я платила за аренду, Я платила за все.
В конце концов они сказали: «У нас нет гладильной доски, пожалуйста, пришлите ее нам».
Конечно, по сравнению с этим, теперь все не так плохо.
Но все же, если им нужно заплатить 5 рупий за такси,
они подумают: «О, мы не должны платить за такси, Мать должна заплатить».
Но когда Я плачу за вас
7000–8000 рупий, чтобы вы могли поехать в Харидвар, то это нормально.
Это в порядке вещей. Никто не хочет понять, как Мать умудряется платить за нас,
как Мать платит за нас.
Это удивительно, и Меня очень беспокоит
такое ваше отношение.
Удовольствие (Божеству) необходимо доставлять от всего сердца.
Скажем, если вам нужно купить подарки своим друзьям или что-то еще,
вы же не против того, чтобы потратить на это деньги.
Но за пуджу - у вас есть возражения.
За стирку вашего белья вы всегда платили, Я хочу сказать,
что когда Я увидела счёт, Меня поразило, как много денег на это ушло.
Но из-за 21 рупии речь заходит о принципе,
представьте себе. Взгляните на это со стороны.
Если вы обратите на это внимание, то будете шокированы собой.
Несмотря на все это, вы получили свою Реализацию.
Поймите, какое это великодушие!  Понимаете, это очень… Очень низко.
Очень вульгарно.
Поэтому привязанность к этой приземленной жизни должна уйти.
Обычный крестьянин понимает это лучше, поскольку он невинен.
Он невинен. У вас же нет невинности.
Вот почему вы понимаете все только умом.
Вы обдумываете:
сколько вы заплатили, сколько стоит то, сколько стоит другое...
А невинный сельский житель, даже если у него всего четверть рупии,
всегда хочет что-то сделать:
«Мать, это все, что у меня есть».
В Библии есть такая притча.
И так оно и есть. Надо понять, что наша непривязанность начинается
на очень базовом уровне – на уровне денег.
Вам нет нужды в друзьях,
зачем отдавать всё друзьям?
Зачем вам эти друзья?
Помимо таттвы Шивы, какие еще друзья вам нужны?
Задумайтесь на этим: какова будет ваша жизнь без Бога?
Поэтому должна появиться непривязанность, должны измениться приоритеты,
и вы должны осознать, что Бог – это ваш Друг,
это ваш Отец, это ваша Мать,
которой надо поклоняться, – ничего другого нет.
«Тана, мана, дхана» [тело, разум и богатство] – все для Бога.
Конечно, Мне ничего от вас не нужно, и вы это знаете.
Но таким должно быть отношение человека.
Так что сначала у человека возникает такое отношение.
Конечно, в Сахаджа Йоге у вас есть огромное преимущество,
ведь тем, кто развил в себе подобное отношение,
так много помогли материально,
что вы немедленно видите доказательства этому.
Эти доказательства существуют. А те, кто отказывается следовать такому пути,
страдают. Так что, доказательства в вашем распоряжении.
Я должна привести вам пример с одним ювелиром.
Я попросила его изготовить кое-что для пуджи.
Он получил много золота и всего прочего.
И всё-таки, по глупости, он попытался заработать на этом.
В результате он «заработал» рак и умер.
Я ничего не делала. Хотя Я знала, что он заработал на этом, Я знала все.
Я знала очень много. Но Я ничего никогда не говорила ему,
Никогда даже не упоминула об этом. Он получил рак и умер, его больше нет.
Потому что у него исчезла таттва Шивы.
Заказ предназначался для пуджи, это были деньги святых,
и ему не следовало этого делать.
Доказательства налицо.
Те же, кто его знал, должно быть, напугались до смерти:
«О, Боже. По крайней мере, мы никогда не поступим таким образом!»
Но у тех, кто всегда отдается на милость Бога в отношении денег,
Я ничего не забираю, и Мне ничего не нужно от вас.
Речь идет об отношении, которое должно стать иным:
они выбрались, заработали денег,
они очень богаты, очень зажиточны, они в порядке.
У них так много благословений, во всем.
Первое - это Набхи чакра. Всё начинается с того, что мы должны поместить туда Шиву.
С любой привязанностью можно справиться при помощи таттвы Шивы,
так как таттва Шивы – это алмаз, бриллиант..
Каждая его грань может быть очищена очень просто
путем пробуждения Кундалини и благодаря нашей бдительности.
И тогда вы увидите, что у нас есть иные привязанности.
Такие как дружба, сочувствие, дружеские чувства.
Мы всегда сочувствуем человеку,
пребывающему в нужде, или чему-то подобному.
Или у вас нет сочувствия, вы измучили стольких людей.
Но может быть и наоборот: вы слишком сильно ненавидите кого-то,
или вы слишком сильно любите кого-то, подобные чувства.
Поэтому непривязанность выражается в том, что у вас нет ни ненависти, ни любви к кому-то.
Вы отдаете это на волю Бога.
Вот такая непривязанность, когда вы оставляете всё Богу:
«Боже, пожалуйста, Тебе решать. Я не стану судить.
Я могу судить только об их Кундалини и пробудить ее.
Если все получается, хорошо. Если не удаётся, то ничего страшного».
Таким образом, мы отделяем себя
от обязанности судить других людей.
Наше суждение основано только на Кундалини; если выходит - хорошо.
Но вы словно барометр, и только,
или как медицинский прибор. Вы не вовлекаетесь в это.
Так что с этой вовлеченностью в личную жизнь и личные отношения,
такие как мать-сестра-брат и подобную бессмыслицу,
следует разобраться.
Скажем, с вашей матерью не все благополучно,
тогда вы должны просто последить за ней и добиться того, чтобы она пришла в порядок.
Это очень важно. С матерью должно быть всё в порядке.
Если она не в порядке,
скажите ей: «Я не буду принимать пищу из твоих рук», и все.
«Приведи в порядок свои вибрации».
Скажите ей: «Лучше получи Реализацию, иначе
я не буду иметь с тобой ничего общего. Я приду навестить тебя,
поговорю и уйду».
Покажите непривязанность к ней. Будьте решительны!
Вы должны исправить свою мать. Это очень важно,
потому что мать – это часть Сахаджа Йоги.
Это очень важно. Но я видела, что многие люди
просто не умеют противостоять. Вы должны протестовать.
Протестуйте раз за разом,
потому что этим вы делаете для своей матери величайшее благо.
Что еще вы можете ей дать?
Что бы вы ей ни дали, хоть весь мир, это не имеет значения,
а исправив ее, вы обеспечите ей лучшую жизнь,
жизнь вечную, жизнь Божественную.
Теперь о вашей жене.
Ваша жена - это опасная ситуация.
Если у вас негативная жена, она будет непрестанно
вбивать вам в голову вещи, которые проявятся у вас в самое неожиданное время,
и вы будете изумляться, как у вас сорвались с языка
такие слова, как вы могли такое сказать,
как вы могли такое сделать,
почему вы вообще это сделали?
Но вы должны сказать своей жене:
«Веди себя как следует! Приведи себя в порядок,
это номер не пройдёт. И никаких компромиссов.
Ты – в своей комнате, я – в своей.
Ты должна исправиться! Я не собираюсь делать это за тебя...»
Потому что это намного опаснее,
ведь вам известно, что если у женщины блокировка,
то у вас появляются очень серьезные болезни, связанные с Муладхарой.
Поэтому вы должны быть строги со своей женой.
Вы должны настоять на своем. Вы должны заявить ей:
«Я не буду есть пищу, приготовленную твоими руками.
Я не буду иметь ничего общего с тобой, не буду с тобой разговаривать,
а просто буду уходить спать в другую комнату.
Лучше не прикасайся к моей одежде.
Если ты не будешь меня слушаться, то мне нет до тебя дела,
лучше уж… Я – твой муж,
и ты должна следовать той дхарме, которой следую я.
Если ты не хочешь слушать меня,
то мне нет до тебя дела».
Жена тоже может сделать то же самое по отношению к своему мужу.
Последовательно показывая безразличие,
так, чтобы он понял, что это не приносит любовь,-
вот как женщины исправляли поведение мужчин в давние времена.
В наши дни, конечно, женщины, если им дарят подарки,-
они сразу довольны.
Даже если у мужа любовница,
пока он дарит жене бриллианты,
её все устраивает.
В Индии это все же неприемлемо.
Но на Западе Я видела,что никто не против,
если у мужа даже десять любовниц, это не важно,
пока он продолжает давать своей жене деньги, все в порядке. Никто не имеет ничего против.
Это очень странно.
Так что отношения с женой, матерью, мужем,
близкими родственниками должны быть скорректированы.
Детей же необходимо оберегать.
Вы не должны позволять своим детям отклоняться от правильного пути.
Если они делают что-то плохое, если они не приходят в Сахаджа Йогу,
это – ваша обязанность,
Вы должны сказать им: «Вы больше не получите от меня денег. Ничего не выйдет.
Я видеть вас не хочу, если вы не придете в Сахаджа Йогу!»
Что еще вы можете дать своим детям, кроме Бога?
Вы можете это сделать. Все можете так сделать.
Но необходимо понять, что Мне нет нужды это делать.
Многие говорят:
«Мать, Ваш муж не такой уж и сахаджа йог».
Ничего страшного. Я знаю, в каком случае его привести,
Я знаю, когда Мне нужно привести в Сахаджа Йогу Моих детей.
Если бы они были в ней, все бы сказали:
«Они создали семейное предприятие».
Держать их в стороне – это очень хорошая мысль,
особенно в Индии.
Так что самое лучшее, чтобы они не мешали Мне, – держать их всех в стороне [от Сахаджа Йоги].
Моих братьев…  Представьте себе, Мои собственные братья, Мои собственные …
У них, конечно, есть огромное уважение ко Мне, без сомнений.
Мой брат даже сказал:
«Слава Богу, что Ты остановилась в моей комнате,
теперь тут вибрации будут очень хорошими для меня.
А что Ты думаешь о моих вибрациях?»
Вот так он говорит. Но он – не сахаджа йог.
Я дала им всем реализацию, у них все есть,
но они – не сахаджа йоги, они в стороне.
Иначе они бы командовали деньгами, понимаете?
«Сколько у Тебя денег? Не может быть!
У нас их столько-то», – одни проблемы.
Непонятно, что делать со всеми этими родственниками рядом.
Кто-то из них пойдет и скажет: «Шри Матаджи сказала то-то».
«О, это сказала дочь Матаджи!» И этому верят.
Я не хочу, чтобы подобные затруднения свалились Мне на голову.
Это лучший способ, – жаль, что наши политики этого не понимают, –
никогда не держите рядом своих родственников.
Это самый лучший способ вести дела.
Если ваши родственники рядом,
то вы никогда ничего не сделаете правильно.
И даже если вы сделаете правильно, то ваши родственники все испортят.
Поэтому все сахаджа йоги должны знать,
что вы не должны пытаться помогать своим родственникам так,
чтобы они использовали Сахаджа Йогу в своих целях.
К примеру, если вы – сахаджа йог,
то вы приводите свою мать и сажаете ее передо Мной.
Сначала скорректируйте ее вибрации,
приведите ее в порядок, а затем приводите ее!
«Исправьте моего отца, скорректируйте мою мать» – это не обязанность Матери,
а ваша собственная.
Когда вы приведете их в порядок, тогда, подобно тому, как вы приносите Мне цветы,
вы можете привести своих родственников - в качестве прекрасного подарка от вашей семьи.
Это гораздо лучше, чем вести себя так,
как будто бы, если один из вас - сахаджа йог, я должна чистить
все три поколения его родственников.
Усаживаете их со всех сторон, чтобы Я их лечила. Это закончилось.
Как это сделала со Мной Малхотра.
Поэтому следует "отвязаться" от семейных связей,
от нашей эмоциональной неустойчивости, от имеющихся у нас эмоциональных проблем,-
поняв, что единственное, что эти люди должны получить, –
это Сахаджа Йогу.
А некоторые люди не должны и вовсе быть в Сахаджа Йоге,
как уже упомянутые Мною - Мой муж, Мои дочери и Мои родственники,
– Я буду держать их в стороне.
Если такие люди имеются,
вам не следует и близко подпускать их к Сахаджа Йоге.
Вы должны проявить благоразумие.
Хотя все Мои родственники и очень дхармичные люди,
исключительно дхармичные, очень хорошие,
с большим самоуважением, со всеми необходимыми качествами,
врожденными, но они не в Сахаджа Йоге.
Поэтому никто из вас не может сказать: «Такой-то сказал это, а такой-то сказал то».
Это должно исходить от Матери.
Эта непривязанность должна прийти, нужно время.
Особенно это касается индийцев,
которые постоянно беспокоятся о своих детях, матерях или отцах,
и так далее и тому подобное.
Все это продолжается из года в год – «мой сын, моя дочь», «мой сын, мой отец» –
без конца.
Слава Богу, теперь
многие "каким-то образом" избавились от всех своих обязанностей,
с помощью Сахаджа Йоги или чего бы там ни было еще.
Они установились в самих себе,-
потому что вы сами и есть ваша главная ответственность.
Поэтому нужно воспитывать эту непривязанность
тем, кто приходит в Сахаджа Йогу:
«Мы здесь для того, чтобы получить благословения Сахаджа Йоги.
Мы сами станем благословениями», – с подобной гордостью.
Вы должны быть в своей семье, хорошо.
«Если вы хотите прийти в Сахаджа Йогу, милости просим.»
Но не навязывайте их Сахаджа Йоге.
Вместо этого, Вы можете навязать Сахаджа Йогу им,-
пришло время, когда вы должны говорить с ними о Сахаджа Йоге.
Вначале Я всегда говорила: «Не рассказывайте им».
Бесполезным людям,
которых нельзя привести в Сахаджа Йогу,
скажите так: «Вы не годитесь для Сахаджа Йоги, лучше и не просите об этом».
Вот тогда они придут.
С некоторыми людьми следует демонстрировать полное равнодушие:
«Вы не способны, вы не годитесь, вы слишком материалистичны».
Тогда этот человек скажет: «Я докажу, что способен!»
Все эти непривязанности проявляются,
и затем непривязанность на уровне Набхи чакры
поднимается у вас до эмоциональную аспекта в сердечной чакре.
А затем у вас должна появиться непривязанность даже
по отношению к коллективности - к тому, что мы принимаем за коллективность.
Я же называю это братством бхутов, а не коллективностью.
Всегда все бесполезные йоги создают группы
и начинают усиленно возражать
против всего разумного.
У них есть предложения по любому поводу.
Никаких предложений вовсе не должно быть.
Нет никаких вариантов, поскольку Шива – это Абсолют.
Что сказано, то сказано. Выполняйте это и только, и вы убедитесь, что лучше и быть не могло.
Альтернатива же может быть второсортной или третьесортной, или бесполезной.
Но Таттве Шивы нет альтернативы.
Я приведу вам пример. Я сказала йогам в Дели, чтобы они организовали
выездные семидневные программы для других людей.
Это было разумно, поскольку Я знала, что будет дождь. Дождь тоже нужен.
Дождь можно остановить, но он нужен остальным крестьянам.
Мы не можем остановить его только для сахаджа йогов!
Конечно, сахаджа йоги важны, поэтому Я сказала:
«Пусть они побудут с другими сахаджа йогами».
Но они приняли другое решение, думая лишь о том,
что им не будет комфортно. Я имею в виду, что это хорошо,
в определенном смысле, что им не было бы так уж комфортно
с другими сахаджа йогами, это другой уровень.
Но должно быть понимание того, что если Мать сказала что-то,
это должно быть сделано, о чем бы ни шла речь.
Даже если Она говорит убить кого-то, вы должны это сделать.
Вот каким должен быть уровень послушания.
Он должен быть максимальным.
Даже если Она говорит вам: «Умрите» - вы должны умереть.
Если Она скажет: «Хорошо, солгите!»
– «Ну что же, Я скажу неправду».
Как Радха-джи сказала: «Что Мне до Моих пуний [заслуг], что Мне до Моих папа [греховных действий]?
Я в его сердце. Что бы Он мне ни сказал, Я могу это сделать».
Это и есть таттва Шивы.
Когда таттва Шивы пробуждена, она, по крайней мере, признает, что Шива находится во Мне.
И она видит, что это – таттва Шивы.
Она понимает - потому что с таттвой Шивы вы не совершаете никаких грехов,
вы безгрешны.
Когда вы – Дух, вы безгрешны, в вас нет никакого греха.
Предположим, согласно человеческому пониманию,
когда Шива оставляет человека и тот умирает, - это грех. Разве можно оставлять кого-то умирать?
Это же грех, не так ли? По всем мирским меркам,
по обычному разумению, Шиве грешно
оставлять человека умирать.
Например, женщина умирает, ее дети остаются сиротами.
Тогда можно обвинить в этом Шиву:
«Ты ушел, а эти дети теперь остались без матери
или без отца», что-нибудь в этом роде.
Но Шива безгрешен. Все, что Он делает, безгрешно.
Поэтому все, что вы делаете, безгрешно.
С понятием греха покончено. Ведь кто совершает грех? Ваше эго.
Грешит эго.
Но если у вас нет эго, то нет и греха.
Потому что вы ничего не делаете.
Вы не зарабатываете кармы, вы – акарма [вне кармы]. Скажем, солнце сияет очень сильно, жарит,
а кто-то все же хочет остаться на солнце. Тогда он получает ожоги.
Это не вина Солнца. Солнце светит,
это Его работа.
Какова бы ни была работа Шивы, Он ее выполняет. Он безгрешен.
Это наше ментальное отношение заставляет нас думать: «Это грех, а это нет».
Если у нас есть эго, то мы грешим.
Если вы спросите тигра:
«Ты совершаешь грех, когда съедаешь корову?»
Он ответит: «Я и не знал, что это грех.
Я вообще не знаю, что такое грех».
Рассказывают, что некие миссионеры
уходили из деревни.
А бедные невинные жители этой деревни пришли поблагодарить их.
Они сказали так: «Слава Богу, что вы пришли сюда, чтобы рассказать нам, что существует грех.
Мы не знали, что такое грех»
Невинные люди не знают, что такое грех.
Поскольку Дух невинен, он безгрешен.
Он повинуется другому источнику невинности [Шиве].
Поэтому для того, кто является Духом, греха нет.
Для Шивы греха нет. Хочет ли Он дать
Свои благословения ракшасу
или святому – для Него в этом нет греха, потому что Он – Бхоленатх [невинный].
Он над грехом. Что бы Он ни делал – Он за пределами греха.
Потому что эго не может окутать Его. У Него нет эго.
У нас есть эго, поэтому мы и грешим.
Как только с эго покончено, нас больше там нет, кто же тогда совершает грех?
Если нас нет, то кто совершает этот грех?
Шива не может совершать грехи, поэтому если мы становимся Шивой,
то и мы не можем совершать грех.
Так что сама идея альтернативных предложений
на ментальном уровне также неверна.
Что бы Я ни сказала, немедленно появится десять альтернативных предложений.
Я играю с вами, используя уловки.
Дело в том, что вы ведь привыкли к обмену мнениями на конференциях.
Поэтому Я сказала: «Ну ладно, Субраманьян [йог из Дели], что ты на это ответишь?»
Ведь как-никак Господин Субраманьян присутствует. Надо же его спросить.
Затем Я спрашиваю у Венугопалана, затем Я спрошу Морин,-
у каждого из них: «А ты что на это скажешь?»
И тогда они вносят предложения.
Но на собрании всех Божеств вы не увидите,
чтобы кто-нибудь выдвигал предложения, – никаких предложений и никакого выбора вариантов.
Идеям вашей Матери нет альтернатив, никаких.
Абсолютно. Это беспрекословно. Никто не делает Мне предложений.
Никогда. Не может быть и речи.
Они не станут слушать ни вас, ни кого-либо другого.
Нет никаких сомнений. Такая гармония. Полное послушание.
Они не только стабильны в Своих качествах,
но Им скажут: «Вы должны сделать то-то», и Они это сделают.
Вот в чем разница.
Дело в том, что иногда получается так,
что если Я скажу: «Хорошо, идите туда, и вы увидите церковь в таком-то месте»,
а вы её не найдете,
тогда вы говорите: «Мать, Вы велели нам пойти туда,
поэтому мы туда и пошли,  но мы не нашли церковь»...
Но Я сказала вам это не для того, чтобы вы нашли церковь,
а чтобы посмотреть, каковы ваши мысли.
Я рассказываю вам про Мои собственные трюки, так что будьте осторожны.
Я велела вам идти туда, но вы не нашли церковь, – извините!
Может, Я не должна была этого говорить... Или вы не должны были туда идти...
Это не так! Надо прямо сказать, что это неверно.
Таким способом Я пытаюсь выяснить, как вы на это отреагируете.
Если вы разумны, то скажете так:
«Я там был и не нашел нужного места, зато я видел нечто другое, Мать,
и вот почему Вы меня туда послали. Теперь я знаю, почему Вы меня туда послали».
В точку! Тогда Я уверена, что он – сахаджа йог. Но если вы скажете:
«О, я пошел туда, потому что думал, что найду то, что искал,
но его там не оказалось, а ведь это Вы, именно Вы послали меня»...
Все ясно! Если вы скажете: «Вы так велели, и вот что произошло»,
а Я действительно сказала это, без сомнения, но Я сказала это, просто чтобы сыграть с вами шутку.
Потому что одно из основных качеств вашей Матери – это Махамайя,
так что будьте осторожны. Как вы реагируете, -
очень важно мне для понимания того, как далеко вы продвинулись.
Это один из способов оценить вас.
Но с сельскими жителями все иначе, как вы заметили.
Допустим, Я скажу: «Если ты хочешь, чтобы Я
поехала в ту деревню, то найми повозку
с волами, и мы проедем там-то». И он это сделает.
Но на пути встретится канава. И Я получу удар.
Тогда он скажет: «Мать, извините за то, что Вы ударились.
Я мог бы этого избежать».
Так что он берет ответственность на себя.
Он все принимает на себя:
«Вы попросили меня проехать там,
но я мог бы предотвратить удар, если бы был осторожнее».
Вот в чем разница, понимаете ли, – не перекладывать ответственность.
Это свойственно человеческой природе – перекладывать ответственность на других.
Легче всего на Мать.
Но так вы теряете все свои пуньи [заслуги].
Поэтому: «Это моя ответственность; должно быть, я совершил какую-то ошибку.
Должно быть, я где-то совершил ошибку.
Или же Мать хочет, чтобы я чему-то научился на этом».
Каждый раз, когда вы делаете что-то, когда Я говорю вам сделать что-то, –
это лишь для того, чтобы вы чему-то научились. Мне не нужно ничему учиться.
Неужели вы полагаете, что Мне нужно учиться чему-то еще?
Нет. Это вам предстоит научиться.
И если вы это поймете, то у вас установится определенная
непривязанность и покорность.
Вы поразитесь, насколько
меньше головной боли у вас будет,
когда вы избавитесь от глупостей и ненужной ноши.
Когда вы осознаете, что вся комедия,
все деяния, вся драма – это дело рук Матери,
и Я лишь играю. Это так просто!
Это необходимо понять.
В этом-то и заключается наслаждение,
а не в том, чтобы оценивать или искать варианты.
Попробуйте сами! Те, кто пробовали, получили огромное удовольствие.
Это проявляется на каждом шагу, ежеминутно. Я приведу вам пример.
Я расскажу вам случай с Грегуаром.
Когда Я была у него в последний раз,
он измучил Меня до смерти из-за своей жены:
«Когда она будет рожать? Как пройдут роды?
Кто ей поможет после родов?»
С утра до ночи одно и то же.
Я ответила: «Ну ладно, что-нибудь придумаем.
Вам поможет такая-то женщина».
«Но как я тогда поеду в Индию?» «Я» – вот что было так важно.
В то время он не осознавал этого,
он думал, это всё так важно.
В конце концов, перед самым отъездом Я сказала ему:
«Грегуар, ты доставил Мне столько хлопот в этот раз!
Но это не страшно». Он ответил: «Мне очень жаль».
Однажды, через какое-то время, он позвонил Мне по телефону и сказал:
«Мать, моей жене собираются прервать беременность,
она уже в больнице. Шансов нет». Я сказала: «Не обращай внимания.
Возвращайся в больницу. С ней все будет хорошо».
Он поехал в больницу и ему сказали: «Это чудо,
с ней все в порядке, нет никаких проблем. У нее все хорошо».
Тогда до него дошло, наконец, как он сам Мне сказал:
«Да, Мать обо всем Сама заботится, зачем зря беспокоиться?»
«Зачем беспокоиться?» – это во-первых.
Затем, ребенок родился раньше срока.
И он пришел ко Мне.
Так я убедила его, что все, о чем Я говорю,
и все, что Я делаю,- вы ведь знаете,
что это Я забочусь о вас.
Но когда вы тянете ответственность на себя и начинаете думать об этом,
тогда Я не могу помочь.
Поэтому просто знайте: нужно всё оставить на волю Бога.
Это всё для вашего блага, для вашей хиты [пользы].
Все для вашей хиты.
Что бы то ни было. Иногда Мне приходится накричать на вас, иногда Мне необходимо
исправить вас, иногда Мне нужно сказать вам: «Не подходите сюда».
Некоторые люди, прикасаясь ко Мне, вызывают у Меня ужасные ощущения,
тогда Я говорю им: «Вы сюда просто не подходите. Не стойте передо Мной,
отойдите отсюда». Это в помощь им!
Если они будут стоять здесь, бхуты никогда не уйдут,-
потому что бхуты хотят беспокоить Меня.
Поэтому, если вы осознаете этот момент, вы станете полностью непривязанными
и поймете, что для вашего блага и улучшения,
вы должны постоянно доставлять Матери удовольствие,
а если подобным поведением вы будете вызывать Ее недовольство,
то вам придет конец.
Чтобы осознать это, что вам необходимо? Ни возраст, ни общественное положение,
ни ваша квалификация – ничего такого не нужно. Нужен мудрый разум,
глубокая личность.
Я встречала очень молодых людей, которые были столь разумными,
хотя их родители были такими глупыми, абсолютно глупыми людьми.
Поэтому, чтобы стать такими, вам нужна лишь мудрая, глубокая личность,
и вы должны постараться развить ее.
Это приходит тогда, когда вы придерживаетесь таттвы Шивы.
Она незыблема – Шива, ачал [неподвижный] -
непоколебима, абсолютна.
Она не относительна, вовсе не относительна,
она ничем не ограничена, безусловна. Она дает вам глубину.
Ту глубину, которая требуется для того, чтобы установиться, чтобы cтать глубже.
Шива – ваш Гуру. Гуру – это тот, кто дает вам притяжение,
чтобы проникать непосредственно вглубь, в самую глубину.
Это очень важно. И Я надеюсь,
что благодаря сегодняшней пудже,
мы постараемся утвердить вас
в этом великом принципе Шивы.
Пусть ваше внимание, каждая частичка вашего внимания наполнится,
заискрится и возрадуется этому благословению Таттвы Шивы.
Я благословляю вас всех! Да благословит вас Бог!
Итак, сначала мы будем поклоняться Деви, прежде всего,
а затем Шиве.
Итак, сначала мы прочитаем Аваханам [приглашение] Шри Ганеше,
означает, что мы должны установить Шри Ганешу. Это важно.
А затем мы должны прочитать имена Вишну,
любые, потому что эти имена необходимо произнести,
это имена восхождения.
А после этого
вам будет объяснено, где мы делаем это, почему мы делаем это,
в процессе пуджи.
Затем мы будем поклоняться Деви,
читая 108 имен Деви.
Я думаю, что вы все должны выучить эти 108 имен наизусть.
У вас есть в распечатанном виде имена Деви?
Вы сделали копии? Они у вас есть?
Они у вас с собой? А брошюра есть?