Sono lieta che vi siate tutti ben
accomodati in questo piccolo spazio.
Quando vi sono amore e
comprensione,
un piccolo spazio può ospitare
molti cuori.
Ma quando non si ha un cuore
grande,
qualsiasi cosa si possa ottenere
non è mai sufficiente.
Oggi venereremo lo Shiva Tattwa
dentro di noi, il principio di Shiva.
Per tutti i sahaja yogi è molto
importante,
poiché Shiva è il fine supremo
che dobbiamo conseguire.
Shiva è rappresentato nel nostro
Spirito;
quindi diventare Shiva è
l’obiettivo ultimo.
Tutto il resto, ad esempio il Vishnu
Tattwa ed il Brahmadeva (Tattwa),
esiste soltanto allo scopo di creare
gli esseri umani,
di farli evolvere ed infine
condurli a Shiva.
Questo è il fine
ultimo.
Ma gli esseri umani si lasciano talmente
coinvolgere dai Tattwa di Brahmadeva,
che anche soltanto raggiungere
il Vishnu Tattwa è difficile.
Si lasciano coinvolgere dai cinque
elementi che ci hanno generato
e che rappresentano in noi l’aspetto
più esteriore dell’essere.
Tutti i chakra costituiscono l’aspetto
esteriore, il recipiente, diciamo,
ma il desiderio di essere
lo Spirito
è di importanza primaria
in Sahaja Yoga.
Quindi, in quanto sahaja yogi,
dobbiamo guardarci dentro:
abbiamo completamente
questo desiderio,
oppure abbiamo ancora tanti
desideri persistenti?
Il problema maggiore è
il Nabhi chakra,
sia in Oriente sia
in Occidente.
Alcuni, a livello del Nabhi chakra,
persino in Sahaja Yoga
si affannano ancora nella più bassa ricerca
di cibo, il che è davvero sorprendente.
Certa gente, poi, ha ancora
un fortissimo senso
di attaccamento ai propri averi
e al denaro.
Diventano sempre più
sottili,
eppure il distacco non
si sviluppa in loro,
anzi, (l’attaccamento) diventa
più sottile.
Man mano che diventate più
sottili, anche l’attaccamento
diviene più sottile e difficile
da eliminare.
Specialmente le persone che diventano
leader in Sahaja Yoga,
o che sono più vicine a Sahaja Yoga,
subiscono sempre attacchi.
Sono attaccate magari dai mariti,
dalle mogli,
dai fratelli, dalle sorelle, dai figli,
cose del genere.
E questo non fa che peggiorare
la situazione,
poiché tutti questi leader
sotto attacco
tenderanno a scontentare tutte le deità
con piccole cose qua e là.
Occorre capire che tutti questi
comportamenti sono dovuti al fatto
che siete diventati più sottili
e state ascendendo,
quindi è naturale che le forze
negative vi attaccheranno.
È sempre la prima linea a subire
un attacco, non le retrovie.
Quindi chi sta in prima linea
è sempre sotto attacco,
e deve stare molto attento
a come si comporta.
Questo perché se una persona è subdola,
diventerà subdola in modo più sottile,
non sarà il contrario. La sua
astuzia diverrà più sottile.
Se un individuo è avaro lo diventerà
in modo più sottile;
oppure, se è pieno di ego, lo
diventerà in modo più sottile.
Ma per liberarvi di queste cose dentro
di voi, dovete andare all’altro estremo.
Se, ad esempio, siete meschini,
diventate assolutamente generosi,
donate tutto ciò che
avete.
Non siate calcolatori; non parlate di
soldi, non preoccupatevi del denaro.
Se siete troppo stravaganti, indulgenti,
dovreste comportarvi nel modo opposto;
finché non diverrete il contrario, non
potrete sbarazzarvi di queste cose.
Se ad esempio siete collerici, molto
collerici, diventate così miti
che anche se qualcuno vi picchia, va bene,
qualsiasi cosa vi dica, va bene.
È così che vi libererete delle vostre
(cattive) abitudini
che divengono sempre
più sottili.
C’è un altro modo di affrontare
la situazione: essere vigili.
Quando siete vigili, iniziate
a vedervi
come una persona separata,
con le sue abitudini,
e allora iniziate a comprendere perché
vi comportate in un certo modo:
“Oh, capisco, ti conoscevo
già dieci anni fa,
prima della realizzazione. Ti conosco,
signore, tu sei così”.
E poi opponetevi completamente a questa
personalità ed eliminatela.
Prendiamo una persona negativa,
di lato sinistro:
qualsiasi cosa si possa fare per quella
persona, essa diverrà sempre più sottile.
Se è una ragazza, scoppierà a piangere
improvvisamente e si sentirà
triste senza motivo. Se è un ragazzo ed
ha una tendenza a pensare e ad analizzare,
analizzerà anche Sahaja Yoga,
in modo più sottile.
Ciò che dovrebbero fare, in quel caso,
è mettersi davanti allo specchio
e osservare il riflesso: quello è l’altra
personalità che è morta.
Provate a prenderla in giro o
a sgridarla, a seconda dei casi.
Se si tratta di una personalità
aggressiva,
è meglio prenderla in giro,
perché è stupida.
Se, invece, è una che subisce
le aggressioni sgridatela:
“Che cosa vuoi dimostrare subendo
aggressioni in questo modo?”.
Tutte queste cose vi tengono
lontani dalla realtà.
Il vostro essere va purificato. Io posso
farlo soltanto con il vostro aiuto.
Molti dicono: “Madre, Lei
è onnipotente”.
È vero, è così, e posso fare
qualsiasi cosa,
ma la sola cosa che non posso fare
è soverchiare la vostra libertà;
è un dato di fatto, non posso
annullare la vostra libertà.
E giacché io non posso sopraffare la vostra
libertà, dovete agire da soli.
Se voi entrerete in piena libertà,
vi elargirò tutte le benedizioni;
ma se vorrete rimanere fuori, non sarò
io a farvi entrare con una pistola.
No, non è così che
funzionerà.
Questo è uno scoglio di cui i sahaja
yogi devono rendersi conto,
ed è che in ogni attimo siete liberi
e più liberi, liberissimi.
E più diventate liberi, peggiore
diventa la vostra situazione
su come affrontare
la negatività.
Se, ad esempio, intorno a me
vi sono quattro persone,
saranno attaccate
per prime.
Naturalmente si può capire che è sempre
la prima linea ad essere aggredita,
non le retrovie, sebbene secondo la logica
dovrebbero essere le retrovie,
dato che tutte le orribili forze negative
dovrebbero arrivare da dietro.
Ma esse sono molto astute, sanno
che le retrovie
talvolta cadono da sole, quindi non
è necessario passare da lì.
Tentano con la prima
linea.
E chi si ritiene investito di qualche
responsabilità
deve stare molto attento
a come si comporta,
a quanto è responsabile,
a come agisce,
se persevera nelle vecchie abitudini
ad un livello più sottile
o se le sta davvero combattendo.
È molto importante.
Ed è così che potete controllare
egregiamente voi stessi con intelligenza.
Cercate di distaccarvi
da tutte queste cose, soltanto
a livello mentale.
Del livello spirituale mi occuperò io.
Ma a livello mentale
dovete giungere alla logica conclusione
che occorre combattere queste assurdità.
Dovete essere vigili riguardo a queste
insensatezze che si trovano dentro di voi.
Lo Shiva Tattwa è innocente,
assolutamente innocente.
È molto potente ed estremamente
innocente.
Ed il segreto per conseguirlo sta proprio
nel compiacerlo, semplicemente compiacerlo.
A chi lo compiace, Shiva concederà
favori di ogni genere,
si tratti di un rakshasa
o altro.
Ad un rakshasa, però, può
accordare soltanto
il dono della longevità,
di una lunga vita,
mentre ad un santo concederà
lo stato di Sat-Chit-Ananda.
Quindi, anche se Shiva concede
qualcosa ad un rakshasa,
non si dovrebbero porre domande
al riguardo.
Egli può anche concedergli la longevità,
ma che importanza ha?
Anche se si vive migliaia di anni
senza ricavarne niente,
non si otterrà mai la realizzazione.
Ma ad un santo
Egli concede la longevità eterna
che proviene dallo Spirito.
È questa la benedizione dello Shiva
Tattwa. Il Vishnu Tattwa, invece,
concede ai santi l’ascesa e
la luce della saggezza
per vedere e comprendere ogni cosa
nella consapevolezza collettiva,
mentre ad un rakshasa dà
la morte, lo uccide.
Le persone non molto profonde
si chiedono
perché Shiva dovrebbe accordare
benedizioni di longevità ad un rakshasa.
Queste sono le caratteristiche
delle varie deità.
Se ad esempio un rakshasa
vuole vivere a lungo,
si reca da Shiva, lo compiace
con lodi e canti in suo onore,
chiede le sue benedizioni, compie
tapa (penitenze) per Lui,
parla dell’innocenza di Shiva ed
ottiene così la longevità.
Talvolta è meglio che questi rakshasa
stiano sulla terra
piuttosto che nel subconscio.
Lì possono essere orridi.
Possono radunare altri bhut per
tormentare gli esseri umani.
Quindi è meglio tenerli sotto
lo sguardo di Vishnu:
Egli li controlla meglio qui che
spedendoli nel subconscio.
Ma lo stile di Shiva è molto diverso
da quello di Vishnu.
Sono necessari tutti i vari stili
perché vi sono
tantissime permutazioni e combinazioni
negli esseri umani.
Se si ha un solo stile, che cosa si farà
con i vari tipi di esseri umani?
Lo stile di Vishnu è tale che, se tentate
di comportarvi in modo strano,
Egli vi gioca degli scherzi e
vi rimette a posto.
Lui non è tanto interessato alle altre
persone quanto ai sahaja yogi.
Se un sahaja yogi prova a comportarsi in
modo strano, se ad esempio vuole bere vino,
Lui dice: “Va bene, bevi
il vino”.
Il sahaja yogi beve il vino e
poi si sente male,
ha un incidente di macchina,
oppure viene insultato.
Gli accade qualcosa, viene punito
con tale durezza
che dice: “Oh Dio, che cosa ho fatto?”.
Questo è il Vishnu Tattwa.
Ma Shiva è diverso. Se osservate,
lo stile di Shiva
è che, se bevete, Egli scompare
dal vostro cuore:
vi viene un attacco cardiaco
e morite. Anche Lui uccide.
Uno (Vishnu) uccide direttamente, in
modo evidente, uccide sicuramente;
l’altro (Shiva) uccide ritirandosi.
Se Shiva scompare,
come potete esistere?
Questo è un modo.
Il secondo modo è che chi è
nato con lo Shiva Tattwa,
come ad esempio il nostro Sai Nath,
Shirdi Sai Nath o personaggi simili -
anche la Devi talvolta
può farlo –
beve tutti i vini del mondo, tutti i veleni
del mondo, come fece Shiva.
Così, quando Sai Nath si rese conto che
tantissime persone fumavano tabacco,
fumò tutto il tabacco del mondo.
Tentò di fumare
tutto (il tabacco) del Maharashtra affinché
nessuno potesse più procurarselo.
Questo è lo stile di Shiva: assumere
dentro di sé tutti i veleni,
assorbire dentro di sé tutte
le sostanze tossiche.
Egli può affrontare le situazioni
più difficili.
Quindi, un modo per affrontare
(i problemi) viene dal cervello,
poiché il Virata è nel nostro cervello,
agisce tramite il cervello.
Così Lui (Vishnu) vi gioca
dei trucchi.
E questo ci soddisfa, poiché possiamo
vedere che ha ucciso
qualcuno e quindi pensiamo: “Ottimo, Madre,
Lei ha punito quella persona, bene”.
Lo Shiva Tattwa, invece, vi dà i problemi
di cui normalmente non vi accorgete
ma che agiscono in brevissimo tempo,
come i disturbi cardiaci;
oppure, chi abbia uno Shiva
Tattwa molto carente,
può contrarre tutte le malattie
incurabili del mondo.
In questo caso nessuno viene ucciso,
ma la persona soffre in ogni istante.
È questo il modo in cui Shiva
corregge.
Quando lo Shiva Tattwa viene
risvegliato in noi,
le nostre priorità cambiano
decisamente.
Adesso noto che le persone venute
in India dall’Occidente
hanno modificato molto
le loro priorità,
tuttavia il cambiamento non è ancora
profondo come dovrebbe essere.
(I sahaja yogi occidentali) sono,
ovviamente, mille volte meglio
dei loro connazionali che non
sono anime realizzate,
ma l’attaccamento alle cose materiali
e al denaro è ancora molto forte.
Questo distacco deve
aver luogo.
Nella gente vi sono cose che non
vanno e manca la vigilanza.
Per farvi un esempio molto,
molto grossolano, vi dirò
che è venuto un signore al quale
era stato detto
che occorreva dare undici
rupie per il puja.
Lui ha risposto: “Per principio,
non si dovrebbe pagare”.
Quindi, per principio,
voi pagate
soltanto per il vitto e l’alloggio,
e non per il puja.
L’altro aspetto è che non ci
si accorgerà neanche che
Madre spende moltissimo per noi in cose
extra per le quali non paghiamo nulla.
Questo passa inosservato.
L’altro giorno, ad esempio,
ho detto
che la gente ora mi chiede di pagare
per una certa cosa
poi, domani, mi chiederà di pagare
l’affitto della propria casa. È accaduto!
C’era una tale situazione all’inizio,
quando ho fondato l’ashram a Londra,
che chiedevano tutti gli utensili
per l’ashram: pagavo io l’affitto,
pagavo tutto. E per finire
mi hanno detto:
“Non abbiamo un’asse da stiro,
ce la manda, per favore?”.
Da allora la situazione non è più
così tremenda, ovviamente.
Eppure, se devono pagare
cinque rupie per il taxi,
penseranno: “Oh, dobbiamo pagare
il taxi, dovrebbe pagarlo Madre”.
Però, se io devo pagare settemila
od ottomila rupie
per farvi andare a Haridwar,
è tutto a posto, va bene,
nessuno vuole rendersi conto di
quanto Madre paghi per noi.
È sorprendente, e mi disturba
molto notare
il vostro atteggiamento
al riguardo.
Quando si vuole fare piacere a qualcuno,
si dovrebbe farlo con tutto il cuore.
Se ad esempio volete acquistare
dei regali per i vostri amici o altro,
non vi preoccupate di spendere denaro;
ma per il puja sollevate obiezioni.
Per la lavanderia avete sempre
speso,
ho visto il conto della lavanderia e mi
ha sorpreso quanto abbiate speso.
Ma per ventuno rupie hanno chiamato
in causa il principio, pensate un po’.
Rifletteteci. Se ci riflettete, sarete
scioccati di voi stessi.
Ma, nonostante tutto ciò, avete
ottenuto la realizzazione.
Notate che generosità.
È molto, molto… vedete, è davvero
molto grossolano.
È molto grossolano.
Pertanto, l’attaccamento a questa
vita grossolana deve scomparire.
Ma un semplice abitante di villaggio
lo comprende meglio
perché è innocente. È innocente. Voi,
invece, dato che non siete innocenti,
giudicate ogni cosa attraverso la vostra
mente e, con essa, pensate:
“Quanto abbiamo pagato? Quanto
costa questo, quello?”.
Ma un innocente abitante di villaggio,
anche se ha solo quattro anna,
vorrebbe fare qualcosa: “Madre,
è tutto ciò che ho”.
Abbiamo una parabola
nella Bibbia.
Ed è proprio così. Ci si dovrebbe
rendere conto
che il nostro distacco inizia dal livello
più meschino, quello del denaro.
Non avete bisogno
di amici:
che necessità vi è di dare (regali)
a qualche amico?
A che servono questi
amici?
Oltre allo Shiva Tattwa, di quali
amici avete bisogno?
Pensateci. Senza Dio, che cos’è
la vostra vita?
Deve dunque nascere il distacco.
Le priorità devono cambiare
e dovete rendervi conto che
Dio è il vostro Amico,
è vostro Padre, è vostra Madre,
è Colui che deve essere adorato.
Non esiste nient’altro. Tana, mana,
dhana, tutto è per Dio.
Ovviamente io non voglio niente
da voi, lo sapete,
ma l’atteggiamento dovrebbe
essere questo.
Quindi, per prima cosa, in una persona
nasce questo atteggiamento.
Ovviamente, in Sahaja Yoga,
il grande vantaggio è
che coloro che hanno sviluppato
questa attitudine
sono stati talmente aiutati
a livello materiale
che ne avete subito
la prova.
Ne esiste la prova, e coloro i quali
non fanno altrettanto soffrono.
È dimostrato.
Vi farò l’esempio di
un orafo.
Gli avevo dato l’incarico di realizzare
qualcosa per il puja.
Gli fu consegnato molto
oro,
ma lui stupidamente tentò
di ricavarne denaro.
Ebbe il cancro e
morì.
Io non ho fatto niente, ma sapevo
che aveva guadagnato.
Sapevo tutto; io so moltissime
cose.
Non gli dissi niente, mai niente,
non glielo accennai nemmeno.
Si ammalò di cancro e morì,
non c’è più
perché lo Shiva Tattwa era scomparso.
Era per un puja,
era denaro dei santi, ci si doveva
realizzare qualcosa
e lui non avrebbe dovuto fare ciò
che ha fatto. Questa è la prova.
Quelli che lo conoscevano ebbero il più
grande spavento della loro vita:
“Oh Dio, almeno noi non faremo
più niente del genere”.
Io non prendo niente, non voglio
niente da voi,
ma l’atteggiamento di cui parlo
è diverso:
coloro che si sono arresi, anche per
quanto concerne il denaro,
hanno migliorato la loro situazione, hanno
guadagnato denaro, sono molto ricchi,
sono molto benestanti, sono a posto,
ricevono molte benedizioni, ogni cosa.
Questo è il primo tipo di distacco
del Nabhi chakra.
Dovremmo iniziare con il porre
Shiva sopra a tutto.
Ogni attaccamento può essere eroso
con lo Shiva Tattwa,
poiché lo Shiva Tattwa risplende
come un diamante, un brillante.
Ogni sfaccettatura può essere purificata
molto semplicemente,
grazie al risveglio della Kundalini
e alla nostra vigilanza.
Dopo, potrete vedere che abbiamo
anche altri attaccamenti.
Ad esempio l’amicizia, la simpatia,
le affinità.
La simpatia va sempre ai bisognosi
o a persone del genere;
ma vi siete resi conto che la simpatia
ha tormentato tantissima gente.
L’altro aspetto è che potreste
anche odiare
o amare troppo qualcuno,
cose del genere.
Quando nasce il distacco, non
odiate né amate nessuno
ma affidate ogni decisione
a Dio.
Questo è un tipo di distacco,
affidare tutto a Dio:
“Dio, ti prego - è una Sua impresa -
io non giudicherò.
Giudicherò le persone soltanto
in base alla Kundalini,
risveglierò la loro Kundalini.
Se funziona, benissimo,
se non funziona, va bene
lo stesso”.
Così vi distaccate dalla responsabilità
di giudicare gli altri.
Il vostro giudizio si basa soltanto
sulla Kundalini: se funziona, bene.
Ma voi siete soltanto come barometri
o dispositivi per curare.
Non siete coinvolti. Quindi, questo
coinvolgimento nella vita
e nelle relazioni personali,
con madri, sorelle, fratelli
e assurdità di ogni genere,
deve essere rimosso.
Ora, diciamo, se vostra madre
non è a posto,
dovete insistere affinché
si corregga.
È molto importante; la madre
deve essere a posto.
Se non lo è, ditele: “Non
mangerò
il cibo cucinato con le tue mani, basta.
Correggi le tue vibrazioni”.
Ditele: “Farai meglio a prendere
la realizzazione,
diversamente non avrò niente
a che fare con te.
Verrò soltanto a trovarti, a parlarti,
e poi me ne andrò”.
Dimostratele questo distacco.
Siate forti.
Dovete curare vostra madre,
è molto importante,
perché la madre è un aspetto di
Sahaja Yoga, è molto importante.
Ma ho visto che molti non sanno
proprio opporsi.
Dovete protestare, continuare
a protestare, uno dopo l’altro,
perché questa è la cosa più grande
che possiate fare per vostra madre.
Che altro potete
darle?
Qualsiasi altra cosa al mondo possiate
darle non è importante
quanto correggerla per una vita migliore,
la vita eterna, la vita divina.
Poi, vi è la moglie:
la moglie può diventare qualcosa
di estremamente pericoloso.
Una moglie negativa seguiterà
a mettervi in testa delle idee
che verranno fuori nel momento
sbagliato e voi vi stupirete
di come vi siano sfuggite certe cose,
di come abbiate potuto dirle,
del perché le abbiate dette,
del perché l’abbiate fatto.
Invece dovete dire a vostra moglie:
“Devi comportarti bene,
devi correggerti, niente storie,
niente compromessi,
tu starai in una stanza ed io
in un’altra.
Dovresti correggerti. Io
non avrò…”.
Questo perché ciò è ancora
più pericoloso, infatti,
se la donna contrae
dei blocchi,
si sviluppano malattie molto gravi
con un problema di Muladhara,
quindi dovete essere severi
con vostra moglie.
Dovreste dirle: “Non mangerò il cibo
che hai cucinato con le tue mani,
non avrò niente a che fare con te,
non ti rivolgerò la parola,
andrò a dormire in un’altra stanza
e me ne andrò.
Farai meglio a non toccare
i miei vestiti.
Se non mi ascolterai, non avrò
niente a che fare con te.
Faresti meglio… io sono
tuo marito
e, qualsiasi dharma io segua,
tu devi seguirmi;
se non vuoi darmi ascolto, allora
non avrò niente a che fare con te”.
La moglie può fare altrettanto
con il marito,
mostrando una graduale indifferenza
affinché egli comprenda
che il suo comportamento
non genera amore.
È così che le donne correggevano
gli uomini un tempo.
Oggigiorno, ovviamente, se regalate
loro qualcosa, le donne sono felici.
Anche se i mariti hanno un‘amante,
finché regalano diamanti alle mogli
esse sono molto contente dell’amante.
In India questo non si accetta ancora.
Invece, ho visto che in Occidente
nessuno se ne preoccupa,
anche se il marito ha dieci amanti
non ha importanza;
finché vi dà il denaro va bene,
non importa a nessuno.
È molto strano.
I rapporti con la moglie, con
la madre, con il marito,
tutte le relazioni strette devono
essere corrette.
I bambini devono essere
sorvegliati.
Non dovreste permettere ai vostri figli
di andare verso cose sbagliate.
Se fanno qualcosa di sbagliato,
se non vengono in Sahaja Yoga,
è vostro dovere dire loro: “Non vi
darò soldi, niente da fare.
Non voglio nemmeno guardarvi in faccia
se non verrete in Sahaja Yoga”.
Che altro volete mai dare ai vostri
figli, se non Dio?
Voi potete farlo. Potete
farlo tutti.
Ma si dovrebbe comprendere
che per me non è necessario.
Moltissimi mi dicono: “Madre, Suo marito
non è veramente un sahaja yogi”.
Va bene così. Io so quando
portarlo dentro;
io so quando far entrare
le mie figlie,
perché se ne facessero parte,
tutti avrebbero detto:
“Hanno costituito un’impresa
familiare”.
Fintanto che ne staranno fuori, sarà
un’ottima cosa, soprattutto in India.
La cosa migliore da fare, se mi
contrastano, è tenerli tutti fuori.
I miei fratelli, pensate, i miei
stessi fratelli.
Insomma, tutti loro provano un enorme
rispetto per me, senza dubbio.
Mio fratello mi ha anche detto: “Grazie
a Dio ora sei nella mia stanza,
quindi le vibrazioni saranno ottime per me.
Che cosa pensi delle mie vibrazioni?”.
Dice tutte queste cose, ma non
è un sahaja yogi.
Ho dato a tutti loro la realizzazione;
hanno tutto,
ma non sono sahaja yogi, non
fanno parte di questo.
Diversamente, si incaricheranno
di gestire il denaro, sapete,
(diranno): “Quanto denaro ricevi?
Ecco, abbiamo questo denaro”,
problemi di ogni
genere.
Con tutti questi parenti intorno,
non si sa mai.
Qualcuno andrà a dire: “Shri Mataji
ha detto così”.
“Oh, questo lo ha detto la figlia
di Mataji”. Così diventa legge.
Non voglio tutte queste pressioni
su di me.
È la cosa migliore; vorrei che i nostri
politici comprendessero
di non circondarsi mai di parenti. È
questo il miglior modo di governare.
Se avete i parenti intorno, non farete
mai cose giuste
oppure, se anche fate cose giuste,
i vostri parenti le rovineranno.
Quindi, tutti i sahaja yogi
devono capire
che non dovrebbero cercare
di aiutare i propri parenti
in un modo che si approfittino
di Sahaja Yoga.
Ad esempio, se siete
sahaja yogi,
porterete vostra madre e la farete
sedere di fronte a me.
Per prima cosa, correggete
le sue vibrazioni,
mettetela a posto e poi
portatela.
“Corregga mio padre, corregga
mia madre…”,
non è responsabilità di Madre
ma vostra.
Quando poi saranno a posto,
così come mi offrite i fiori,
portatemi i vostri parenti quale bellissimo
regalo da parte della vostra famiglia.
Questo è molto meglio che pretendere
che sia io a purificarli.
Se uno è un sahaja
yogi,
devo curare tutte le sue tre generazioni
precedenti e successive,
di un ramo e dell’altro ramo
della famiglia. Ora basta.
Come mi ha fatto fare
Malhotra.
Insomma, ci si dovrebbe distaccare
da questi legami familiari
e da questi nostri squilibri emozionali,
dai problemi emozionali che abbiamo,
rendendoci conto che l’unica
cosa
che queste persone dovrebbero
avere è Sahaja Yoga.
Ed alcune non dovrebbero stare
in Sahaja Yoga.
Come ho detto, mio marito, le mie figlie
e i miei parenti li tengo fuori.
Tutte queste persone, se ve ne sono,
non dovreste nemmeno farle
avvicinare a Sahaja Yoga. Dovreste avere
discernimento per rendervene conto.
Sebbene tutti questi miei parenti
siano persone molto dharmiche,
estremamente dharmiche, molto
buone, con molta dignità,
dotate di tutte le qualità,
tutto a posto,
tuttavia non sono in Sahaja
Yoga.
Quindi, nessuno di voi può
riferire
che qualcuno (di loro) ha affermato una
cosa e un altro ne ha detta un’altra.
(Ma) soltanto Madre deve
dirlo.
Deve nascere questo distacco, ma ci
vuole tempo, soprattutto con gli indiani.
Loro si preoccupano sempre dei figli,
della madre o del padre,
e vanno avanti e avanti senza
sosta per anni:
“Mio figlio, mia figlia, mio figlio,
mio padre”, in continuazione.
Ora, per grazia di Dio, molti
si sono liberati
in qualche modo di tutte
le loro responsabilità,
grazie a Sahaja Yoga o qualsiasi
cosa sia;
ora si sono stabilizzati
in se stessi,
poiché voi siete responsabili
di voi stessi.
In chi entra in Sahaja Yoga deve
nascere questo distacco,
poiché noi siamo qui per ottenere
le benedizioni di Sahaja Yoga.
Noi saremo benedetti. Mostrate
questa fierezza nella vostra famiglia:
“Bene, se volete praticare Sahaja
Yoga, fatelo”,
ma non imponeteli (i vostri familiari)
a Sahaja Yoga.
Piuttosto potete imporre Sahaja
Yoga a loro:
è giunto il momento di parlare
loro di Sahaja Yoga.
All’inizio dicevo: “Non parlatene
con loro”.
Ma a chi è inutile, a chi non deve
essere portato in Sahaja Yoga,
dite: “Non sei adatto a Sahaja Yoga.
Meglio che tu non me lo chieda”.
A quel punto verranno. A certa gente
dovreste mostrare un’indifferenza assoluta:
“Sei un incapace, non sei adatto,
sei troppo materialista”.
Allora vi risponderà: “Ti farò vedere
che ne sono capace”.
Tutti questi aspetti del distacco nascono
a livello del Nabhi chakra
e poi saliranno fino alla sfera emotiva
nel chakra del Cuore.
A quel punto, dovrete
nutrire il distacco
anche nei confronti di un certo
tipo di collettività
che consideriamo (erroneamente)
collettività.
Io la chiamo fraternità di bhut,
non collettività.
Tutti i sahaja yogi dappoco
formano sempre gruppi,
obietteranno con grande energia
ad ogni cosa di buon senso,
ed avranno suggerimenti
per tutto.
Non devono esservi suggerimenti,
affatto,
non esistono alternative, poiché
Shiva è assoluto.
Detta una cosa, è detta: fatela e
vedrete che è la cosa migliore.
Le alternative saranno soltanto la seconda
o la terza migliore opzione,
o magari saranno
inutili.
Ma non vi è alcuna alternativa
allo Shiva Tattwa.
Vi farò un esempio. Ho detto ai sahaja
yogi di Delhi di organizzare
un programma di sette giorni, fuori
(Delhi), insieme ad altri sahaja yogi.
Era una cosa ragionevole, poiché
sapevo che doveva piovere.
D’altronde deve pur piovere. La pioggia
può essere fermata,
ma doveva piovere per tutti gli altri
abitanti dei villaggi.
Non possiamo fermarla soltanto
per i sahaja yogi, no?
Certamente, però, i sahaja yogi sono
importanti, così ho detto:
“Facciamoli stare insieme ad altri
sahaja yogi”.
Ebbene, loro proposero delle alternative,
pensando soltanto al fatto
che non sarebbero stati comodi.
Insomma, era vero
che non sarebbero stati comodi
con i sahaja yogi,
ma ad un livello diverso
(quello materiale).
Ma deve esserci la comprensione
che se Madre ha detto qualcosa,
occorre farlo, qualunque
cosa sia.
Persino se dice di uccidere
qualcuno, dovete farlo.
Attenetevi a questo, obbedite
fino a questo punto.
Rispettatelo al massimo.
Persino se Lei dice:
“Devi morire adesso”, dovreste
morire.
Se vi dice: “Bene, racconta bugie”,
(rispondete:) “Va bene, racconterò bugie”.
Come Radhaji, che disse:
“Quali sono le mie punya? Quali
sono i miei papa (peccati)?
Io sono nel suo cuore, che cosa
posso fare?”.
Lei fa tutto quello che
fa Lui.
Questo è lo Shiva
Tattwa.
Quando esso è risvegliato almeno
riconosce Shiva in me
e capisce che questo è
lo Shiva Tattwa.
Esso comprende, poiché al livello
dello Shiva Tattwa
non si commettono peccati,
si è senza peccato.
Quando si è lo Spirito, si è senza
peccati, non vi sono peccati in voi.
Secondo il modo di pensare
umano,
se Shiva abbandona una persona
e questa muore, è peccato.
Perché abbandonare qualcuno?
Non è forse peccato?
Secondo ogni senso comune, secondo
ogni comune comprensione,
è ritenuto peccaminoso che Shiva abbandoni
una persona facendola morire.
Se ad esempio muore una signora
che lascia dei figli,
si potrebbe addossarne
la colpa a Shiva:
“Vedi, te ne sei andato e adesso
questi bambini
non hanno più una madre o un padre”,
o qualcosa del genere.
Ma Shiva è senza peccato; qualsiasi
cosa Egli faccia, è senza peccato.
Quindi, qualsiasi cosa facciate è senza
peccato. L’idea di peccato scompare,
poiché chi commette peccato è
il vostro ego; è l’ego che pecca.
Ma se non avete ego, non vi
sono peccati
perché non fate niente, siete
in akarma.
Se ad esempio il sole splende,
splende con intensità
e qualcuno vuole stare al sole,
si brucerà.
Non è colpa del sole: il sole
splende,
è la sua funzione.
E qualunque sia il suo compito, Shiva
lo compie. Egli non è colpevole.
È la nostra attitudine mentale che
ci induce a pensare:
“Questo è peccato; questo
non è peccato”.
Ma è quando abbiamo ego che
commettiamo peccato.
Se chiedete a una tigre: “Commetti
un peccato nel mangiare una mucca?”.
Lei vi risponderà: “Non ho mai saputo che
cosa fosse un peccato. Non so cosa sia”.
C’è una storia su alcuni missionari che
stavano andando via da un villaggio,
e i poveri, innocenti abitanti del
villaggio si alzarono a ringraziarli,
dicendo: “Grazie a Dio, quando siete
arrivati ci avete parlato del peccato.
Noi non sapevamo cosa
fosse”.
Le persone innocenti non sanno
cosa sia il peccato
poiché lo Spirito è innocente,
è senza peccato.
Esso obbedisce all’altra sorgente,
quella dell’innocenza.
Non esiste peccato per chi
è lo Spirito.
Per Shiva non esiste peccato,
sia che voglia accordare
le sue benedizioni ad un rakshasa
o ad un santo.
Per Lui non esiste peccato,
poiché è Bholenath,
è oltre, oltre il peccato; qualunque
cosa faccia è oltre il peccato,
poiché l’ego non può avvolgerlo.
Non esiste ego.
Noi commettiamo peccati
perché abbiamo ego.
Quando l’ego scompare, quando non
esiste più l’io, chi commette i peccati?
Quando ‘noi’ non esistiamo più,
chi commette i peccati?
Shiva non può commettere peccati,
quindi, se siamo Shiva,
non possiamo commettere
peccati.
Pertanto, anche tutte queste idee
di trovare alternative
a livello mentale sono
errate.
Qualsiasi cosa io dica, immediatamente
verranno fuori dieci proposte.
Tento tutti questi trucchi con voi,
poiché siete abituati alle conferenze.
Così ho detto: “Bene, Subramanian,
che cosa hai da dire al riguardo?”.
Perché qui, dopotutto, c’è il signor
Subramanian, e devo chiederglielo.
Poi chiedo a Venugopalan, poi chiedo a
Gavin, a Warren, a tutte queste persone
che cosa hanno da dire; e loro mi
daranno i loro suggerimenti.
Ma, sapete, nelle conferenze
tenute con tutte le deità,
non vi sono suggerimenti, proposte,
alternative.
Nessuna alternativa alle idee
di vostra Madre, niente.
Sono assolute, assolute.
Nessuna (deità) mi dà
suggerimenti, mai;
è fuori questione.
Loro non ascolteranno né voi
né nessun altro.
È fuori discussione. Regna una totale
armonia, una completa obbedienza.
Ed esse non soltanto sono immutabili
nelle loro qualità,
ma quando viene loro detto di fare
qualcosa, lo fanno.
È questa la differenza.
Quindi provate.
A volte sembra… vedete,
se vi dico: “Bene,
prendete quella strada
e troverete il posto”.
Voi però non lo troverete
e allora direte:
“Madre, Lei ci ha consigliato di
andare da quella parte,
noi l’abbiamo fatto, ma non abbiamo
trovato la chiesa”.
Ma in realtà non sto dicendo che
troverete la chiesa:
sto cercando di scoprire
che cosa pensate.
Vi sto svelando i miei trucchi, capito?
Quindi state attenti.
Vi dirò: “Prendete quella strada. Oh, non
avete trovato la chiesa? Mi dispiace.
Non avrei dovuto dirvelo. Oppure sareste
dovuti andare nell’altra direzione”.
Ma non è vero, devo dirvelo,
non è vero.
Ciò che sto cercando di scoprire
è che cosa ne direte voi.
Se siete svegli, direte:
“Sono andato laggiù,
non ho visto quel posto ma ho visto
qualcos’altro, Madre,
è questo il motivo per il quale Lei mi
ci ha mandato. Ora capisco il perché”.
È così. Allora io saprò che quello
è un sahaja yogi.
Se invece dite: “Oh, sono andato lì perché
pensavo che avrei trovato quella cosa,
ma non c’era e mi ci ha mandato Lei,
Lei mi ci ha mandato”, è finita.
Se dite: “Lei ha detto così, ed
è successo questo”...
È vero, l’ho detto, senza dubbio, ma l’ho
fatto soltanto per giocarvi uno scherzo,
in quanto uno degli aspetti di vostra
Madre è Mahamaya.
Quindi state attenti; il modo
in cui reagite
è molto importante per me, per vedere
fin dove siete arrivati.
Questo è uno dei modi in cui
venite giudicati.
Ma, se notate, per un abitante
di un villaggio è diverso.
Se gli dico: “Se vuoi che io mi rechi
in quel villaggio,
prendi il carro, il carro tirato dai buoi,
e prendi questa strada”, lui lo farà.
Ma su quella strada ci sarà un fosso
ed io mi farò male.
Lui dirà: “Madre, mi dispiace che si sia
fatta male, avrei potuto evitarlo”.
Se ne assumerà tutta
la responsabilità:
“Poiché me l’ha chiesto, sono
dovuto passare di qua,
ma avrei potuto evitarlo se fossi
stato attento”.
È questa la differenza: non
scaricare le responsabilità.
È un comune aspetto della natura
umana scaricare la responsabilità
su qualcun altro. Meglio
addossarla a Madre
ma, così facendo, perdete
tutte le vostre punya.
Pertanto (si deve dire):
“La responsabilità è mia,
devo aver commesso qualche
sbaglio.
Devo aver commesso qualche
errore da qualche parte
o forse Madre vuole che impari
qualcosa da questo”.
Ogni volta che fate qualcosa,
che io vi dico qualcosa,
è solo per farvi imparare. Io non
devo imparare nulla.
Pensate così, che io debba imparare
ancora qualcosa? No.
Siete voi che dovete imparare
qualcosa. Se lo capirete,
si instaurerà in voi una sorta
di distacco e di resa.
Vi stupirete di quanto sarete
sollevati
da assurde preoccupazioni che avete
e dai fardelli che vi trascinate,
se comprenderete che: “Tutto lo scherzo,
tutta l’operazione,
tutta la commedia sono
orchestrati da Madre,
ed io ci sto semplicemente recitando”.
È molto semplice.
Questo deve essere recepito,
capito.
E la gioia sta in questo, non nel
giudicare o nel trovare alternative.
Provateci. Chi ci ha provato, ha gioito
molto di questo e di tante cose.
Ogni istante. Ve ne farò
un esempio.
Vi farò l’esempio di Gregoire. L’ultima
volta che andai a casa sua
mi tormentava per sua
moglie:
“Quando partorirà? Come?
Chi rimarrà con lei?”.
Parlava solo di questo dalla
mattina alla sera.
“Bene – dissi – si farà qualcosa, puoi
chiedere a quella signora di rimanere…”.
“Ma poi come farò ad andare in India?”.
Insomma, ‘io’ era molto importante.
In quel momento non se ne
rendeva conto,
pensava che fosse molto importante
fare così.
Alla fine, proprio prima di andarmene,
gli dissi:
“Gregoire, questa volta mi hai importunato
davvero troppo, ma pazienza”.
Allora lui rispose che gli
dispiaceva.
Poi un giorno mi telefonò dicendo: “Madre,
mia moglie sta per avere un aborto,
l’hanno portata in ospedale, non ci sono
speranze”. Gli risposi: “Non pensarci,
torna in ospedale, andrà tutto
bene”.
Lui andò in ospedale dove gli dissero:
“È un miracolo,
sta benissimo, non ci sono
problemi, sta bene”.
E mentre me lo diceva, gli venne
in mente:
“Oh, se ne sta occupando Madre,
perché dovrei preoccuparmi?
Che motivo c’era di importunarla?”.
Questa è la prima cosa.
Poi, il bambino nacque in anticipo
e lui venne in India.
Così vi convinco anche che ciò
che faccio, ciò che dico
è per prendermi cura di voi,
lo sapete.
Ma quando vi accollate voi le
responsabilità e vi mettete a pensare,
non posso aiutarvi. Quindi, capite
questo: affidate tutto a Dio.
È tutto per il vostro bene,
per il vostro hita.
Di qualsiasi cosa si tratti è
Talvolta devo sgridarvi, a volte
devo correggervi,
certe volte devo dirvi: “Non
venite qui”.
Alcuni, quando mi toccano, possono
procurarmi sensazioni orribili.
Allora dico: “Non venite qui.
Non statemi davanti;
uscite”. Questo li
aiuta.
Se invece rimanessero, i bhut non
li abbandonerebbero mai,
poiché i bhut vogliono
disturbarmi.
Se capirete questo punto, vi
distaccherete completamente;
e ci renderemo conto di dover
compiacere Madre
per il nostro bene, per il nostro
avanzamento,
e che se facciamo cose che la
scontentano saremo finiti.
Ora, per capire questo, non avete bisogno
di una particolare età, posizione
o qualifica, niente; vi occorre una mente
saggia, una personalità profonda.
Ho visto ragazzi molto giovani e molto
assennati, mentre i loro genitori
sono sciocchi, assolutamente
stupidi.
Quindi, per farcela, vi occorre soltanto
una personalità saggia e profonda,
ed è ciò che dovreste cercare
di sviluppare.
Ciò avviene solo se ci si attiene
allo Shiva Tattwa, che è solido,
che è Shiva, Achala, che è immobile,
assoluto.
Non è relativo, non è affatto
relativo,
non è collegato a niente, è assoluto.
Esso vi dà la profondità,
la profondità necessaria a stabilizzarvi,
ad andare in profondità.
Shiva è il vostro guru. Il Guru
è chi vi dà la gravità
per andare dritti in
profondità.
(A lato: Marathi)
Questo è molto importante.
E spero che tutto questo…
con il puja di oggi cercheremo
di stabilizzarvi
nel grande principio
di Shiva.
Lasciate che la vostra
attenzione,
ogni particella della vostra
attenzione si riempia,
risplenda ed esulti grazie a questa
benedizione dello Shiva Tattwa.
Vi benedico tutti. Che Dio
vi benedica.