Ma megint újév napja van.
Minden új év azért jön el, hogy valami újat kezdjünk.
A dolgok úgy lettek elrendezve, hogy a Nap 365 napon át halad, aztán egy
újabb évnek kell jönnie.
Valójában az egész Naprendszer spirális alakban halad.
Így biztosan van a Naprendszernek egy magasabb szintje.
Minden évben spirálisan magasabbra emelkedik.
Tehát nem csak arról van szó, hogy eltelt 365 nap,
hanem hogy egy fokkal magasabb szintre ért, mint ahol eddig volt.
Láthatjuk, hogy az emberi tudatosság sokkal magasabb szintre emelkedett
annál,
mint ahol, mondjuk 2000 évvel ezelőtt volt.
Az első rendszer, ami elindította az egész univerzumot,
volt az első megalkotott modell, és ennek tökéletesnek kellett lennie.
Ez a tökéletes modell volt, amely aztán tökéletesíteni kezdte a többit.
Tehát ez a tökéletes minta az alapelve a felemelkedésnek, ez viszi véghez a
felemelkedést.
Az univerzum többi részének tökéletesedése különböző irányokban történik.
De ma vegyük figyelembe a Mahalaksmi elvet.
Mint ahogy már mondtam, Mahalaksmi egy tökéletes elv.
Ez a tökéletes elv. Tökéletes.
Tökéletesen született és tökéltes fog maradni, örökkön tökéletes, így hát
nem szorul javításra.
Azért beszélek most erről, mert ma megnézhetitek Mahalaksmi templomát.
Ha odamentek tudnotok kell, hogy ez az istenség a Földanyából született,
ezen a bizonyos helyen.
Ez azt jelenti, hogy ez a hely képes nektek egy erőt adni.
Mondhatjuk, hogy ez egy további erő, vagy az evolúció intenzív érzékelése.
Ha elég fogékonyak vagytok, akkor látni fogjátok, érezni fogjátok, és
megkaphatjátok.
Ha nem vagytok elég érzékenyek, mert még mindig kondícionáltak vagytok,
még kívül vagytok, akkor lehet, hogy nem fog működni.
Úgy értem, sok minden lehetséges, de ha valaki kő akar maradni, akkor
nincs mit tenni.
Itt ezen a helyen, Kohlapurban, a Mahalaksmi elv működik.
Normális esetben, a földrajzi elhelyezkedés miatt itt nagyon, nagyon
melegnek kellene lenni,
de a vibrációk miatt, amelyek a templomból áradnak, még nyáron is elég
hűvös marad ez a hely.
Meglehet, az itt lakó emberek sincsenek tudatában ennek.
Nem mondhatjuk, hogy tudatában lennének, mert ahogy a negativitások
előtörnek,
egyre több a cukorgyár és az alkoholfogyasztás.
De minden előnyét ki kell használnunk azoknak a helyeknek, amelyek
különleges céllal lettek teremtve.
Bizonyos szempontból most zarándokúton vagyunk, táplálnunk kell a
felemelkedésünk Mahalaksmi elvét.
Ez a felemelkedés a Nábi-ból indul és a Guru elv veszi körül.
Ha a Guru elvünk nincs rendben, nem szerves részünk, ha nem árad a
személyiségünkből és viselkedésünkből,
akkor a Mahalaksmi tattwa nem erősödhet meg.
A Mahalaksmi tattwát a Guru elv támasztja alá.
Szerencsések vagyunk, mert a minap volt Datta, Dattatreya születésnapja,
amikor tartottunk egy pudzsát, és ma Mahalaksmi pudzsa van.
Összehoztunk két összetartozó dolgot.
Először a Datta pudzsa, és ma a Mahalaksmi pudzsa.
Ahhoz, hogy rendbe hozzuk a Guru
elvünket, ki kell javítanunk a dharmánkat.
Mint ahogy már többször mondtam, tíz dharmánk van, és nagyon ügyelnünk
kell rájuk, gondoskodni kell róluk.
Ezek megnyilvánulnak kívül, de bármi, ami belül van, az megmutatkozik.
Amikor beszéltek valamiről, tudom, hogy ez az ember negatív, és az az
ember határozottan pozitív.
A pozitivitásnak olyan sokféle kifejezési módja van.
Nem mondhatom el, hogy honnan tudom, mert nem tudom elmagyarázni.
Csak egyszerűen tudom, hogy ez az ember határozottan pozitív és az az
ember negatív.
A pozitivitás annak megértéséből ered, hogy miért vagyunk itt.
Először is, hogy miért vagyunk ezen a Földön?
Miért vagyunk emberek?
És annak a megértése, hogy mihez
kezdünk ezzel.
Miért vagyunk Szahadzsa jógik?
Mit kell egy Szahadzsa jóginak tennie?
Mik egy Szahadzsa jógi felelősségei?
Aztán a megértésben még egy lépéssel előrebb kerültök:
Miért olyan kedves Anyám hozzám?
Miért vagyok azon nagyon kevesek között, akik megkapták ezt a különleges
áldást,
a vibrációs érzékelés különleges tudását.
És azután kérdezd meg magadtól: Mire használom ezt?
Még mindig az értéktelenségem vagy a gyerekességem, a butaságom,
a durvaságom, az aggresszivitásom foglya vagyok?
Ezeket a dolgokat mindig meglátjuk másokban, de magunkban nem.
Így nem vagyunk Szahadzsa jógik.
Meg kell értenünk ezen a ponton, mikor ezeket kezdjük látni másokban,
akkor nem vagyunk Szahadzsa jógik.
Magunkban kell ezt meglátnunk és mások felé a tiszta együttérzést
sugározzunk.
De az emberek mindig úgy látják, hogy
ezek a dolgok másokban léteznek.
Bármit próbálok mondani, mindig más emberekre gondolnak.
Tételezzük fel, hogy van egy negatív
személy közöttünk.
Nem kell együttérzőnek lenned vele.
Épp ellenkezőleg, jobb távol lenni tőle.
Szabadulj meg ettől a személytől,
amennyire ez lehetséges, ne legyen hozzá közöd.
Ez a magad iránti együttérzés határozott jele, ha nem éppen a mások iránti.
Ha fejlődni szeretnél, jobb, ha nincs közöd negatív személyhez, legyen az
akár a testvéred vagy bárki.
Próbálj meg távol lenni attól a személytől, aki nem pozitív.
Sok gondot okoz.
Mindig beszélek nektek erről, és kérlek titeket, de bár a Guru tattwa-vá
lettetek,
a kondicionáltság miatt nem értitek, hogy függetlennek kell lennetek.
Egy Guru számára nem létezik testvér, vagy más kapcsolat, csak az Anyával
való kapcsolat.
Nincs más kapcsolat.
Az egyik elv, amit meg kell értenetek - úgy érzem, ez nagyon fontos
mindannyiatok számára -
az, hogy: "Nekünk csak az Anyával és a Szahadzsa jógikkal van
kapcsolatunk,
és más semmivel, akár a Szahadzsa jóga kapcsán, akár máshogy került a
közelünkbe."
Mindezeket azért magyarázom el, mert a Mahalaksmi tattwánk nincs
rendben.
Ezért van az, hogy mintegy
szétdarabolódunk és elveszünk ezekben a dolgokban.
A Mahalaksmi tattwának olyannak kell
lennie, mint egy mindent összefogó felfelé törő erőnek.
Apám mondott erre egy jó példát:
tegyük fel, hogy begyűjtünk jó sok búzát.
Ha szétszórjuk a földön, akkor mind elvész.
Minden irányba szétterül, mind elvész.
De ha zsákba rakjuk, akkor felfelé emelkedik.
Egyre magasabb lesz. Meg lesznek a határai (maryada).
Egyre magasabbra és magasabbra fog emelkedni.
Ugyanígy a Mahalaksmi elv is szétszóródhat és tönkretehetünk mindent, amit
Anyánk adott nekünk
és mindent, amink eddig volt, azáltal, hogy szétszórjuk.
Ahhoz, hogy ez belül maradjon, figyeljetek magatokra.
Először is fontos 'fejben' tisztázni az elképzeléseiteket és a megértéseteket,
mert a Mahalaksmi tattwa végül az agyban lép működésbe.
A Mahalaksmi tattwa világosítja meg az agyunkat.
Ő adja a 'Sat'-ot, az Igazságot nekünk.
Tehát agyban kell tisztáznunk.
Lássuk be logikusan; logikusan kell erre a következtetésre jutni:
"Ezeket nem kell megtennem. Ezeket meg kell tennem.
Fel kell emelkednem.  Ezért vagyok itt.
Miért vagyok itt? Mit kellene tennem?"
Győzd meg az agyad a logika
segítségével.
Az önmegvalósulás után ez nagyon fontos.
Mert, ha logikusan nem látja be az agyunk, akkor mindig értéktelenek,
gyerekesek, méltóságon aluliak leszünk, vagy durvák és borzasztóan
elnyomók.
Bármelyik lehetséges. Tehát a Guru tatwá-nak tíz eleme van.
Ezek közül ötnek a súlyhoz van köze. "Súly". A Guru a súly. Egy személy
súlya.
Mekkora az erőtök? Nevezhetjük gravitációnak.
Ha valakiben van gravitáció. Ha beszél, mennyire van egyensúlyban.
Az indiai zenében mi ezt 'vazan'-nak hívjuk, ami súlyt jelent.
Valakinek a súlya azt jelenti, hogy magával, vagy másokkal hogyan
viselkedik.
Az angolban is használják ezt a szót - súly. Mennyire van súlya a szavainak.
Mennyire tud másokra hatni.
Ha túl nagy nyomást gyakorolunk valakire, azt fogja mondani:"Ó, ez túl
sok!".
Ez nagyon jellemző a nyugati emberekre: "Ó, ez túl sok!" Van egy
elképzelésük , látjátok, ez mind csak ego.
Ez túl sok. Ha túl sokat mondunk nekik: "Ó, ez túl sok!" Ő túl sok. Lassan,
lassan haladok előre. "Ez túl sok nekem."
Mindez nagyon gyakori. Nagyon gyakori reakció. Tehát milyen súlyotok van.
A másik tulajdonság a mágnesesség (a vonzóerő). Két dolog: a nyomás és a
vonzás.
Az első a súly tulajdonsága. Az, hogy mennyire vagytok méltóságteljesek.
Hogyan beszéltek. Milyen a beszédetek. Milyen a viselkedésetek.
Lehettek viccesek, de vannak, akik néha, még velem is nagyon furcsán
beszélnek.
Nem értem, hogy lehet, hogy mindig
helytelen dolgokat mondanak.
Még ha csak egy mondatot is kell elmondaniuk, az valami nem helyénvaló.
Ez teljesen bennük van. Ehhez a Visudhinak is köze van, ami szintén a
Nábi.
A Nábiból ered, mert tudnotok kell, hogy a Visudhi csakra a Nábi csakra
felemelkedése.
Az történik, hogy bármilyen legyen valaki, az kifejeződik
a beszédén, a viselkedésén,
az arcán, az orrán, a szemein, mindenen át, a Visudhi csakrán keresztül.
Bármi legyen a Nábitokban, az itt megmutatkozik.
Tegyük fel, hogy valakinek megfelelően működik a Mahalaksmi
tattwá-ja,
az ilyen ember tudja a módját, hogyan bánjon egy másik emberrel,
hol legyen a súlya, és a tudni fogja, meddig mehet el azzal a személlyel.
Meddig folytathatja vele, milyen szintig beszélhet vele,
mennyire foglalkozzon vele, milyen fontosságot tulajdonítson neki.
Ez a pont nagyon fontos. A másik pont, hogy mennyire vagytok
mágneses személyiségek.
Így visszatértek magatokba. A mágnesesség varázs, a
személyiség varázsa.
Valaki azért vonz, mert van egy bizonyos varázsa. Ez a varázs a saját
személyiségetekből jön. A saját személyiségetekből.
Tehát a mágnesesség a bal oldalból indul és Sri Ganésa az alapja.
Sri Ganésa ennek a mágnesességnek az alapja. Vagyis az ártatlanságotok.
Az ártatlanság a legjobb módja a vonzóerő kialakításának. A vonzást nem
lehet anyagi módon elmagyarázni.
Ez valami absztrakt, ami Ganésa, Sri Ganésa tulajdonságából ered. Egy ilyen
személy magnetikus.
A magnetikusság azt jelenti, hogy egy ilyen személy a súlya és a
tulajdonságai miatt vonz más embereket.
Az ilyen ember vonzó, de nem a
testi örömök, vagy a mohóság, értelmetlen dolgok számára.
Az ilyen ember a lényében rejlő szeretet illatával válik vonzóvá a másik
ember számára.
Az emberek ezt mindig összetévesztik, mert annyira absztrakt dolog.
Tehát ezt egy nagyon finom szinten kell megérteni. Meg kell értenünk, hogy
mi is ez a mágnesesség.
Látjátok, van néhány olyan nem természetes gesztus, amit az emberek arra
használnak, hogy vonzóakká váljanak,
ahogyan járnak, ahogyan öltözködnek, ahogyan élnek. Ezek a dolgok
semmire se jók.
A vonzerő egészen belülről jön, ezt a belülről jövő illatot kell kialakítanotok
magatokban.
De láttam, hogy a Szahadzsa jógában az emberek nem törődnek ezzel,
egyszerűen nem törődnek ezzel.
Azt gondolják, az életmódjuk, amit tesznek - ha valaki mondjuk angol, akkor
angol,
ha francia, akkor francia, ha indiai, akkor indiai, ha Kohlapurban született,
akkor ő kohlapuri.
Ezeket az elképzeléseket vissza kell szorítani, mert az illat mindenhova
eljut, legyen angol az illető vagy bármi más.
Tehát valakinek az illata elsősorban belülről, a Ganésa elven
keresztül alakul ki.
Legelőször a Ganésa elvről kell gondoskodni.
A Ganésa személy nem bűnbánó típus,
vagy olyan reménytelen eset, aki
elviseli még azt is, ha megverik és fasírtot csinálnak belőle.
Nem ilyen, nem ilyen. Épp ellenkezőleg, a mágneses erő olyan, hogy csak
addig a pontig vonz, amikor még nem zavaró.
Ezt nagyon fontos tudni.
Egy másfajta szeretet, például a testi szerelem, meg minden egyéb,
olyanokat vonz, akik aztán tönkretehetnek, és mindig tönkre is
tesznek.
Ez a mágneses vonzerő nem tesz tönkre, nem rombol.
Ez a vonzás csak egy bizonyos pontig működik.
Mivel sokkal magasabb szinten vagytok, mélyebbek vagytok
és sokkal nagyobb a súlyotok, így nem tehet tönkre az, akit
vonzotok.
Mindig a nagyobb mágnes vonzza a kisebb mágnest.
És ezt kell megértenetek.
Ez a varázs és ez a karizmatikus alkat legelőször is a Ganésa
tattwából, az ártatlanságból ered.
Másodsorban pedig a teljes elhivatottságból és odaadásból.
Teljes elhivatottság és odaadás az Anya iránt és semmi más iránt.
Ez megint csak a Ganésa tattwa.
Nem a feleséged iránt, nem a férjed iránt, nem a testvéred iránt,
nem az országod iránt, senki más csak az Anya iránt.
A teljes odaadás a személyes varázs, a vonzerő forrása.
A Szahadzsa jógában az ilyen ember nagyon vonzóvá válik, varázsa lesz.
Néhányan azt gondolják, hogy személyes varázsa annak van,
aki nagyon passzív és 'bárki-bármit-mondhat-nem-bánom" típusú.
Ez nem így van. Az ilyen embert azért szeretik, mert irányíthatják.
Azért szeretik, mert uralkodhatnak rajta.
Ha azt gondoljátok, hogy agresszivitással, kiabálással,
veszekedéssel karizmatikusok lesztek, akkor tévedtek.
Ez sem segít. Akkor hogyan válhattok karizmatikussá?
Úgy, hogy egyre ártatlanabbak lesztek.
Az ártatlanság úgy bontakozik ki bennetek, hogy nem
gondolkodtok rajta.
Valaki egyszer megkérdezte Tőlem: "Hogyan intézi a jövedelem
adóját?"
Azt válaszoltam: "Úgy, hogy nincs jövedelmem."
Aztán azt kérdezték: "Hogyan oldja meg az autó problémát?"
"Úgy, hogy nincs saját autóm."
Erre ők: "És mi a helyzet a házzal kapcsolatos gondokkal?"
"Nincs saját házam." "Nihi, Nihi." Nekem minden 'nihi'.
Tehát akkor, uram, hogyan oldja meg ezt a problémát?
Úgy, hogy nem tekinted sajátodnak. Ne vedd a nyakadba!
Ha egy problémát veszel a nyakadba, azzal csak az ártatlanságot
gyengíted.
Ilyesmire gondolok, hogy ez az én sálam, ez az én szárim, ez az
enyém, ez az övé...
Csak egy dolog biztos, hogy: "Ez az én Anyám és nekem Őt kell
hirdetnem."
Ez minden. Ha így tesztek, és más miatt sem fog fájni a fejetek,
akkor az ártatlanság, mint Sri Ganésa erősödni kezd bennetek.
Ez az enyém, az az enyém.
Azt hiszem, ez az "enyém" dolog okozza a gondot.
Személy szerint úgy gondolom, hogy ez az oka.
Ez az "enyém" dolog: "Ez az enyém."
Mert ha valami az enyém, - valaki mondta, és ez egy nagyon jó
érvelés -
"Ha valami az enyém, akkor az nem 'Én' vagyok,
vagyis nem saját magam.
A testem, a fejem, mindenem.
De az 'Én'? - ez az ő ötlete volt - 'Én'.
Mi az az 'Én'? Így az 'Én' különválik az enyémtől.
Ami nem az enyém, az vagyok 'Én'.
És ami marad, az a Lélek."
Így érvelt, nagyon jól és használható az érve.
Tehát az, ami marad, az az 'Én' és erre az 'Én'-re kell
odafigyelnünk.
Tehát kezdjétek el lecsökkenteni ezeket az "enyémeket".
Így az ártatlanság tiszta szelleme megerősödik.
A Lélekről is azt képzelik, - , az emberek azt gondolják, hogy ha
valaki spirituális,
- hát nem is tudom, mit gondolnak a spirituális emberekről.
Az az elképzelésük, hogy az valami félelmetes, mint mondjuk egy
bika, vagy nem is tudom.
Eszesnek kell lenned, mint a róka, vagy intellektuálisnak, mint
Freud.
Mindenféle elképzeléseik vannak.
Nem, nincs igazuk! A spirituális ember csak ártatlan, "csak"
ártatlan.
Ebben nincs okosság, nem, az egész csak ártatlanság.
Az ilyen ember bármiről beszéljen, vagy bármit mondjon,
ártatlanságból ered.
Nincs benne olyan intellektus, mint amit az olvasáson, megértésen,
elemzésen keresztül szerzünk.
Semmi ilyesmi.
Csak tiszta és egyszerű ártatlanság van benne és mindez nagyon
jól működik.
Annyira tiszta. Csak azt mondja, amit tud, és amit tud, az a
legmagasabb.
Tehát ezt (az egész folyamatot) át kell értelmeznetek magatokban.
Ezt magatok között se vitassátok meg.
Ha elkezditek fejtegetni, akkor ez egyfajta teológiai vitává alakul.
Ebben nincs teológia. Ez nagyon egyszerű. A legegyszerűbb dolog,
ártatlannak lenni.
De az ártatlanság eltűnt.
Miért? Mert máshol van a figyelmünk, más dolgok érdekelnek, mást nézünk.
Pedig annyira egyszerű.
Ma arra gondoltam, hogy kellene vennem három darab kilenc járdos szárit.
Egy egyszerű dolog, mert van három hölgy, aki kilenc járdos szárit hord, így
három kilenc-méteres szárit kellett adnom nekik.
Ez minden. Csak eszembe jutott. Rendben van.
Ide jöttem és megláttam ezeket a nagyon szép szárikat.
Megkérdeztem: "Hol vetted őket?" Elmondták. Erre én: "Rendben, menj és
vegyél három szárit."
Ennyi. Nem kellett elemezni. Arra gondoltam, hogy vennem kell három szárit.
Ennyi. A válasz meg is van.
Még a légkör is annyira ártatlan, az egész
szituáció annyira ártatlan,
hogy az ártatlanság kínálja a megoldást az
ártatlannak.
Az ártatlanság mindenben működik, mert mindenkiben van egy kis
ártatlanság, nem igaz?
Ez olyan, mint az ötödik oszlop.
Az ártatlanság az ötödik oszlop bennetek.
Egy ártatlan ember az ötödik oszlopotokon fog dolgozni, és rendbe hoz titeket.
Amikor bandant adtok valakinek, igazából az történik, hogy megkötitek az
ártatlanságotokkal anélkül,
hogy szegény tudna róla.
Megfogjátok a benne lévő ártatlanságot, ennyit tesztek, így vezetitek.
Nagyon egyszerűen lehet így valamit véghezvinni.
Az egésznek csak egy elv, egy tattwa az alapja, ami nem más, mint az
ártatlanság.
Fejlesszétek ki ezt magatokban úgy, hogy "Neti, Neti",
mondjátok: "ez nem, ez nem". "Ez nem."- mondjátok  minden gondolatotoknak.
"Ez nem, ez nem, ez nem." - és eljuttok az ártatlansághoz.
"Nem az enyém,
nem az enyém, nem az enyém." - és eléritek az ártatlanságot.
Ez így van. Az egész anyagi világ támadja az ártatlanságot, mert meg vannak
rémülve.
Nem lehet támadni. Az ártatlanságot nem lehet elpusztítani.
Az ártatlanság olyan, ami mindent áthat, és nem lehet elpusztítani.
Bárhogyan próbálják is, nem lehet elpusztítani.
El lehet fedni, visszahúzódhat, de nem lehet elpusztítani.
A saját módján fog működni.
Próbáljátok meg kifejleszteni ezt az ártatlanságot, ami mondhatjuk, a
Mahalaksmi Tattwa alapja, a Mahalaksmi Tattwa esszenciája.
Kívülről a súly, a méltóság, a viselkedés, sok minden látszik, de  belül a
tattwa, az alapelv az ártatlanság.
Ha meg kell értenünk a bennünk lévő Mahalaksmi tattwát, a működését ...
Nem intellektuálisan!
Újra azt kell mondjam, hogy nem akarom, hogy észzel
következtessétek ki.
Maradjatok ott, ahol vagytok, és megtaláljátok,
megkapjátok a válaszokat.
Automatikusan.
Csak ne vetítsétek bele az elméteket.
Minden kérdésetekre könnyedén választ kaptok.
Mert a mindenkiben meglévő ártatlanság az egyszerű válasz,
ahol minden bonyolultság eltűnik, az ártatlanság él.
És ez Isten szeretete, az Isteni szeretet.
Ne tévesszétek össze ezt a szeretet a ti értelmetlen szerelmetekkel,
az emberekről való elképzeléseitekkel, az azonosulásotokkal és a téves
azonosulásotokkal.
Ez a tiszta szeretet bennünk, a tisztaság, az ártatlanság, ami a szeretet és az
élet maga, annak része, a Prana Shakti.
De a 'Prana Shakti' nem Mahalaksmi.
Mahalaksmi az esszencia, mindennek az esszenciája.
Mert ha a teremtésnek létre kell jönnie, Isten vágya is ott van, és nincs
Mahalaksmi tattwa, akkor mi értelme a vágynak?
Vége van.
Tegyük fel, hogy van teremtés, de nincs Mahalaksmi tattwa.
Hogyan fog akkor működni? Nem fog. Kell, hogy legyen Mahalaksmi tattwa,
különben nincs értelme.
Tehát kívülről ez Mahalaksmi tattwa, de ezen belül, mondhatjuk, még van
három réteg.
Az első a Mahalaksmi tattwa, - kívülről nézve látható a növekedés -, de belül
van a teremtés, vagyis minden teremtett elem.
Ezen is belül van a vágy és a vágyon belül van, van a fél, amit, Ganésanak
nevezhetünk.
Ez a Ganésa tattwa végül mindent legyőz és mindenen áthatol.
Azt tanácsolom, hogy ne gondolkodjatok ezen.
Hagyjátok növekedni az ártatlanságotokat, az egyszerű ártatlanságot és a
méltóságot.
Nagyon fontos, hogy legyen méltóságotok.
Sokan azt hiszik, ha szakadt ruhában járnak az utcán, akkor nagy szanjaszik.
Ez nem így van. Miért? Nem lesztek méltóságteljesek,
és ha Isten olyan sok mindent adott, miért kellene azt mutatni, hogy nincs
semmitek.
Dicsekedni azzal, hogy nincs semmitek.
Isten adott nektek. Ez egyfajta hálaadás Istennek, amiért olyan sokat adott.
A legjobb ruhát kell viselnetek.
Mint a pudzsán, látjátok, hogy itt a nők felveszik az orrdíszt, minden
ékszerüket, mindent, és a templomban is mindent viselnek.
Ugyanúgy a férfiak is nagyon tiszta ruhában vannak, minden, amijük van,
nagyon tiszta, egyszerű.
Ebben nincs kérkedés, ezzel csak kifejezik, hogy ez Isten ajándéka: 'Ó
Istenem! Köszönöm.'
Nagyszerű nappal kezdődik az új év, hogy új év napján  Kohlapurban,
Mahalaksmi helyén lehetünk.
Azért hívják Kohlapurnak, mert Kohlaszurát itt ölték meg.
Kohlaszura borzalmas alak volt, olyan, mint egy róka.
Aztán újra megszületett, most megint halott.
Hála Istennek! Itt volt és most meghalt. Kohlaszura meghalt.
Ne gondolkodjatok ezen, az agyatok máris jár.
Ne gondolkodjatok! Elárulom, szándékosan nem mondtam nevet.
Újra megszületett és már meg is halt.
Itt ölték meg Kohlaszurát, ahol ez a hely létrejött.
Tehát Mahalaksmi inkarnációja eljött és ezért van ennek a helynek nagyon
különleges értéke,
hogy zarándokútra jöttünk ide, és gondoljunk erre alázattal.
Valójában ezek a dolgok nem történhettek volna meg nyugaton.
Mert még ha az Anyaföldből is jönnek elő (a swayambuk), ki ismerné fel őket?
Ki tudna róluk? Ki tisztelné őket? Ki imádkozna hozzájuk? Ezért nincs sok
(swayambu) nyugaton.
De kétségtelenül ott is van néhány.
Nekünk itt vannak ezek a templomok és az ártatlanságot a tantrikák felől érte
támadás.
A tantrikák bejutottak a templokba és próbálták ott megvetni a lábukat.
De fokozatosan elveszítik erejüket és távoznak.
Ezek a tantrikák  minden Istennő minden templomába bementek.
De most már fokozatosan eltűnnek. Tehát ilyen támadás ért minket.
Ahogy ezek a bráminok - az úgynevezett bráminok - ide jöttek és letelepedtek
ezeken a helyeken,
és megróbáltak a tantrikus tanokról prédikálni itt a templomban, tényleg
megrontották az itteni légkört.
Így Isten Áldjon Mindannyiatokat!
Azt szeretném, ha összpontosított elmével felülemelkednétek a téves
azonosulásaitokon,
hogy a tiszta Lélekkel azonosuljatok, a Mahalaksmi elv által.
Isten Áldjon Benneteket!