FrTVD MM 2018-0509
COMMENT SURMONTER LA PARESSE 1982-1101 - Extraits
Donc essayez de voir pourquoi vous dormez tant.
Si le côté gauche est puissant, vous dormez.
Si l'Agnya à l'arrière de la tête est fort, vous dormez.
Si l'Agnya frontal travaille trop,
alors vous ne dormez pas.
Et même si Je dis de ne pas dormir,
alors vous mettez l'Agnya droit en état de marche,
c'est-à-dire que vous commencez à penser, ce qui est contre de Sahaja Yoga.
Ca va alors passer de l'un à l'autre : Agnya gauche, Agnya droit,
Agnya droit, Agnya gauche, Agnya droit, Agnya gauche.
Donc au centre vous devez être
avec le Christ…
Maintenant, comme beaucoup ont déjà envie de dormir, placez votre...
La première chose à faire pour tous ces paresseux
c'est de faire passer sept fois leur côté droit vers la gauche.
Faisons-le avec la main droite.
Cela va mieux ?
Maintenant le back Agnya - allons-y.
Il y a la paresse en premier.
Shri Krishna était contre la paresse. A chaque fois qu'Il en avait l'occasion,
Il parlait contre la paresse, Alasya.
Maintenant regardez-Moi.
Avec la photo, vous pouvez faire la même chose.
C'est mieux maintenant ?
Ce soir nous devons rester éveillés. C'est un problème grave.
Ne dormez pas ici formellement, d'accord ? De manière informelle, vous pouvez.
Cela va mieux ?
Ouvrez les yeux. Une troisième fois,
essayez encore.