MITEN LAISKUUS VOITETAAN
Lontoo, 1.11.1982 (katkelma puheesta)
Yrittäkää nähdä, miksi nukumme niin paljon.
Jos vasen puoli on hallitseva, ihmiset nukkuvat.
Jos taka-Agnya on hallitseva, ihmiset nukkuvat.
Jos etu-Agnya on liian aktiivinen,
silloin ihmiset eivät nuku.
Jos nyt sanon: "Älkää nukkuko," se tarkoittaa,
että laitatte oikean Agnyan käyntiin,
eli rupeatte ajattelemaan, mikä taas
on vastoin Sahaja Yogaa.
Silloin hypitte: vasen Agnya - oikea Agnya,
oikea Agnya - vasen Agnya,
oikea Agnya - vasen Agnya.
Hypitte paikasta toiseen.
Teidän täytyy olla keskellä,
missä Kristuskin...
Nyt, kun monia teistä alkaa jo nukuttaa,
laittakaa...
Kaikkien laiskojen ihmisten pitää ensiksi
nostaa oikeaa puolta vasemmalle
seitsemän kertaa. Tehdäänpä niin!
Oikealla kädellä.
Onko parempi?
Sitten taka-Agnya. Tehdäänpä se!
Laiskuus on ensimmäisenä.
Shri Krishna oli laiskuutta vastaan.
Aina kun mahdollista,
Hän puhui laiskuutta vastaan, 'alasaya'.
Katsokaa nyt Minua!
Voitte tehdä saman valokuvan kanssa.
Onko nyt parempi?
Tänä yönä meidän on pysyttävä valveilla. Suuri ongelma.
Mutta älkää nukkuko täällä virallisesti,
sopiiko? Epävirallisesti voitte tehdä niin.
Onko parempi?
Kokeilkaa tehdä näin silmillänne.
Uudelleen.