Hoe luiheid te veroveren
1982-11-01, London (UK)
Probeer dus te begrijpen waarom we zoveel slapen.
Als de linker kant sterk is, slapen mensen.
Als de back Agnya sterk is, slapen mensen.
Als de front Agnya teveel werkt,
dan slapen mensen niet.
Dus zelfs als ik zeg: "Niet slapen,"dat betekent dat
dat je je rechter Agnya aan het werk zet,
wat betekent dat je begint te denken, wat ook tegen Sahaja Yoga is.
Dan krijg je linker Agnya - rechter Agnya, rechter Agnya - linker Agnya,
rechter Agnya - linker Agnya. Het zal van de ene naar de andere gaan.
We moeten dus in het centrum zijn
bij Christus...
Dus nu, aangezien velen van jullie al slaperig zijn, doe je...
Het eerste zou voor al die mensen die lui zijn moeten zijn,
en dat is rechts zeven keer naar links brengen - laten we dat doen...
Met de rechter hand...
Is het beter?
Nu de linker Agnya. Laten we het doen.
Luiheid eerst.
Shri Krishna was tegen luiheid. Ik bedoel, waar hij ook de kan kreeg
sprak hij tegen luiheid, Alasya.
Kijk nu naar mij.
Je kunt hetzelfde doen met de foto...
Wordt het beter?
Vanavond moeten we wakker blijven. Een groot probleem.
Maar slaap formeel niet, goed? Informeel kan het.
Beter?
Knijp je ogen stijf dicht, probeer het...
En nog eens.