Mielőtt elkezdjük, szeretnék
bemutatkozni nektek, akik itt vagytok.
A nevem Barbara Schuler,
és műsort vezetek a Monetery-i rádióban,
aminek a neve Discovery (Felfedezés).
Általában szerdánként
13.00 és 14.30 között van,
most pedig csütörtökön lesz 11-től 11.30-ig.
Megtiszteltetés számomra, hogy itt lehetek és
felvehetek egy interjút a hallgatóim számára.
A hallgatóim kedvéért elmondanám, hogy
a Kennolyn kempingben vagyunk Santa Cruzban,
és ez egy interjú Mataji Őszentségével.
Anyám, nagyon sokat hallhattunk
a Sahaja Jógáról, az Ön filozófiájáról,
de nagyon keveset az Ön személyéről.
Úgy gondoltam, jó lenne
néhány olyan kérdéssel indítani,
hogy ki is Ön, ki volt Ön gyerekként, kik
voltak hatással Önre, hogyan jutott el idáig,
hogy Ragyogó Lényként ül előttem, előttünk.
Az a probléma, hogy nagyon ősi lény vagyok.
Mit mondhatnék Magamról? Nem tudom,
melyik rész érdekelne benneteket,
de azt az egyet elmondhatom,
hogy azzal a tudással,
azzal a tudatossággal születtem,
hogy meg kell találnom a módszert arra,
hogy tömegesen tudjak az embereknek
Önmegvalósulást adni.
Persze, Én Önmegvalósult Lélek vagyok.
Már gyerekkorom óta tudom.
A probléma az volt, hogyan lehetne
ezt sok embernek megadni,
mert ha csak egy ember kapja meg,
vagy csak egy embernek van meg, ha valaki
inkarnáció, azt az emberek nem értik meg.
Sőt, lehet, hogy megpróbálják elpusztítani.
Ez történt minden szenttel,
aki erre a Földre született.
Krisztust keresztre feszítették,
Mohamed prófétát megmérgezték,
mert (az emberek) tudatlanok voltak.
Nem tudták mi az, amiről beszélt.
Tehát mindenekelőtt,
fontos volt megtalálni azt a módszert,
amellyel tömegesen lehet önmegvalósulást adni.
Ebből a szemszögből nézve,
arra gondoltam, hogy ezért vagyok ezen
a Földön, és el kell végeznem ezt a munkát.
Emiatt akartam tanulmányozni az embereket.
Egy keresztény családban születtem,
méghozzá protestánsban,
mert úgy éreztem, a protestánsok,
bár fanatikusak, de nagyon kifinomultak,
és mindent olyan mértékig racionalizálnak,
hogy senki nem lát mögé.
Jobb, ha 'közéjük' születek.
Édesapám, édesanyám, akiket szüleimnek
választottam, ekkor már megszülettek.
Nagyszerű emberek voltak,
önmegvalósult lelkek,
különösen édesapám volt az, aki tudta,
miért vagyok én ezen a Földön,
de édesanyám is tudott róla.
Létezett egy különleges kapcsolat
köztem és köztük,
és ők megértették, miért voltam
annyira elfoglalva a meditációval,
vagy azzal, hogy találjak egy módszert,
amivel önmegvalósulást lehet adni másoknak.
Édesapám egy nagyon tanult ember volt,
aki vagy 14 nyelvet beszélt,
aki lefordította a Quran-e-Sharif-ot hindire,
egyike volt az Alkotmány létrehozóinak.
Ő készítette az Alkotmányunkat.
Ő volt az egyetlen keresztény,
akit akkoriban megválasztottak.
Édesanyám pedig kitűnő volt matematikából.
Mind tanult, kedves emberek voltak.
Életüket India felszabadításának szentelték.
Én is úgy éreztem, ez nagyon fontos,
mert ha nem vagyunk szabadok,
semmit sem tehetünk vallási alapon.
Az első az, hogy ki kell szabadulni
ebből a rabságból.
Így, sokat segítettem nekik.
Az egész családunk sokat szenvedett.
Szörnyű, szörnyű időket éltem meg
egész fiatal koromtól fogva.
Mahatma Gandhinál is voltam,
mert gyerekkoromban nagyon kedvelt engem.
Ott voltam nála, majd visszajöttem tanulni,
majd ismét visszamentem hozzá.
Nepálinak hívott,
mert nepáli arcvonásaim vannak.
Néha úgy beszélt hozzám,
mintha a nagyanyjával beszélne.
Ez nagyon kedves volt,
és ő is egy nagyon kedves ember volt.
Gyerekekkel rendkívül kedves.
Nagyon szigorú volt önmagával
és másokkal is - az idősebbekkel -,
de a gyerekekkel nagyon-nagyon kedves volt,
és megpróbált sok mindent megtanulni tőlük.
Meglepő, hogy látta,
a gyerekek milyen bölcsek tudnak lenni
a felnőttekhez képest,
akik össze vannak zavarodva.
Megkaptuk a függetlenségünket,
és súlyos hanyatlásnak indultunk
az ország felosztottsága miatt.
Akkoriban Lahorban tanultam
az Egészségügyi Főiskolán,
mert tudni akartam az orvostudományról
- hogy az emberek mit minek neveznek.
Tudtam mindent a testről, mindenről,
amit teljes idegrendszernek neveztek,
de nem volt meg az ehhez kapcsolódó
szókincsem, ezért két évig ott tanultam.
Azután kitört a háború.
Abba kellett hagynom a tanulmányaimat,
a szüleim meg azt akarták,
hogy menjek férjhez.
Rájöttem, hogy a házasságom fontos,
beleegyeztem,
és férjhez mentem C.P. Srivastava Úrhoz.
Eközben mindvégig az volt az egyetlen hobbim,
vagy teljes munkaidős teendőm,
hogy megismerjem az embereket
- milyen problémáik vannak?
Hogyan térnek ki a valóság elől?
Hogyan kerülik el? Hogyan menekülnek előle?
Mik a problémáik? Hogyan keresnek?
Mit adhatnak? Mit fogadnak el?
Hogyan lehet velük bánni?
Ez egy igen bonyolult kérdés volt.
Minden egyes ember
egy új problémamintát nyújtott,
és nekem meg kellett ezekkel küzdenem.
Bizonyos értelemben tudtam,
hogyan kell csinálni,
mert belépni valakinek a finomrendszerébe,
megérteni a Kundalini problémáit
- ez olyan, mint egy utazás,
amelyen át megismerheted azt az embert.
Ezután rájöttem a problémáik
permutációira és kombinációira.
Olyasmi ez, mondhatjuk,
mint a periódusos rendszer.
Három részre kell osztanod, majd hétre, majd
ezeknek a permutációira és kombinációira.
El tudjátok képzelni, háromszor hét
a végtelenedik hatványon? Olyan volt ez.
De nem számít! Megoldódott,
és 1970. május 5-én...
kicsit tétováztam még akkor.
Azt gondoltam, várnom kellene,
de bizonyos körülmények arra késztettek,
hogy megnyissam az utolsó energiaközpontot.
Amikor megnyitottam az utolsó energiaközpontot,
elkezdett tömegesen működni,
de mégis csak egyetlen egy hölgynek adtam
meg az önmegvalósulást, aki eljött hozzám.
Rajta próbáltam ki, hogy működik-e.
Úgy adtam meg neki az önmegvalósulást, hogy
egyenként megérintettem az energiaközpontjait
- 6 energiaközpontot - és akkor
felhoztam a Kundalinit a fejtetőre.
Mit jelent az, hogy megnyitni
az utolsó energiaközpontot?
A Szahaszrára.
Az utolsó energiaközpont a limbikus terület,
ott található mind a hét
energiaközpontnak a "székhelye."
Ott van az integráció.
Eddig mindazok, akik jöttek,
- pl. Krisztus erre a központra jött,
amit Agnya csakrának hívunk,
vagy Krishna erre,
amit Vishuddhi csakrának hívunk -
ők megjelentek a különböző energiaközpontjainkon,
ezzel új dimenziót adva a tudatosságunknak.
Így fejlődött a tudatosságunk eddig a szintig,
és most itt az idő, hogy megkapjátok
a teljes Egészet; hogy elérjétek a Lelket,
vagyis, a Lelketek meg kell,
világosítsa a figyelmeteket,
hogy megkaphassátok az Önmegvalósulást,
hogy megkaphassátok az újjászületéseteket.
Ennek van itt az ideje! Ez csak a valódi
'megkeresztelkedésetekkel' lehetséges.
Nem mesterségesen. Azzal, hogy valaki
odamegy, ráteszi a kezét a fejetekre,
és az mondja "Most meg vagy keresztelve."
Nem így.
Ez egy valós dolog, ami megtörténik veletek,
hogy elkezditek érezni
a Szentlélek Hűvös Szellőjét kiáramlani.
Akkor, elkezdtem Önmegvalósulást adni, anélkül,
hogy bármilyen helyzettel,
vagy bármivel szembeszálltam volna.
Egy hölggyel kezdtem. Utána haladtam tovább.
Majd az első tizenkét ember
megkapta az Önmegvalósulást.
Nagyon boldog voltam,
mert elkezdődött a tömeges Önmegvalósulás.
Aztán fokozatosan kezdett kialakulni.
Elmentem indiai falvakba. Úgy gondoltam,
ott jobb, egyszerűbb emberek vannak.
Először az egyszerűbb embereken dolgoztam,
és ők megkapták az Önmegvalósulást.
Mára, a falvakban már több ezren
megkapták az Önmegvalósulást.
Levetkőzték a rossz megszokásaikat.
Nagyon kreatívak lettek.
Jól élnek, nagyon boldogok,
és szakértőkké váltak.
Indiában nagyon sokan váltak
a Sahaja Jóga szakértőivé,
akiket Sahaja jógiknak nevezünk,
talán több ezren.
Egyesek falun dolgoznak, mások városokban.
Nagyon sok ember van Indiában,
aki ezt a munkát tudja végezni.
És ez mind 1970 óta történt?
Én kezdtem el.
- Ön kezdte el?
- Igen.
Lenne egy kérdésem, ami számomra fontos,
és sokak számára, akik keresnek valamit,
talán azt, amit Ön Önmegvalósulásnak vagy
Sahaja Jógának nevez, vagy valami ilyesmit.
Vannak közülünk, akik nem tudják
pontosan mi is az (amit keresnek).
De azt látjuk, hogy sok tanító van.
Hogyan különböztetjük meg azokat,
akik csalók, azoktól, akik igazak?
Ez olyan nehéz, mert ők mind valamilyen
módon tudnak bennünket inspirálni,
és adnak valamilyen tapasztalatot.
Hogyan tudjuk, hogy valaki igazat tanít,
vagy megtéveszt bennünket?
Első és legfontosabb dolog:
ha valaki a keresetetekből él, az nem guru.
Egy guru soha sem él a tanítványai keresetéből.
De, vannak emberek, akik palotákat építtettek,
repülőket vettek, autókat, meg ilyesmi.
Ezt a dolgot meg kell értenetek.
Annyira nyilvánvaló, hogy megérthetitek.
Nincs annál nyilvánvalóbb dolog
- amit említhetnék -, mint az élősködő életmód.
Élősködők nem lehetnek a mestereitek.
Lehetnek élősködők, de nem lehetnek
a mestereitek. Ez az egyik. És ha ti….
Felfogadhattok egyes embereket, ha akartok.
Ha gazdagok vagytok, felfogadhattok valakit
- ez egy más dolog -,
de nem lehetnek a guruitok.
A guruk magasabb rendű személyiségek
kell, hogy legyenek.
Láthattátok, hogy Krisztus
nagyszerű inkarnáció volt.
Nem fogadott el pénzt senkitől.
Egy ács fia volt, ő is ácsként dolgozott,
és szerény emberként élt.
Nem élt nagy autókkal, nagy házakban.
Nem volt szükséges, mert egy ilyen személy
maga egy nagyon nagy király,
vagy olyan, mint egy nagy császár.
Nincs szüksége semmire.
Egy császárnak nincs szüksége semmire,
mert csak az nyújt számára kényelmet,
hogy önmaga teljesen elégedett.
Egy ilyen ember nem akar magának semmit.
Látnotok kell, hogy egy ilyen embernek
egyáltalán nincs szüksége kényelemre.
Alhat a földön, alhat bárhol.
Ebben az életben, azt kell, mondjam,
egy igen gazdag családból származom,
és egy gazdag emberhez mentem férjhez,
mondhatni így a ti fogalmaitok szerint.
De én alhatok bárhol.
Ez nem okoz nekem gondot.
Nincs gondom az evéssel,
az alvással, a kényelemmel;
és az önbecsülésem nem engedi,
hogy bárkinek a keresetéből éljek.
Az nem helyes. De ti a gyerekeim vagytok.
Ha hoztok Nekem virágot, vagy bármit,
az rendben van,
de nem építhetek palotát a pénzetekből,
meg ilyesmi.
Ez abszurdum! Teljesen abszurd!
Ez az egyik dolog, amit tudnunk kell,
hogy hízeleg az egónknak az,
hogy megvehetjük a guruinkat.
Megvehetjük az önmegvalósulásunkat.
Ez egy igen nehezen felismerhető hízelgés.
És, így fogadják el az emberek.
Nem akarnak elfogadni egy embert,
aki azt mondja,
"Nem adhatsz nekem semmit." Ez túl sok nekik.
Vagy meglehet, hogy az emberek
azt gondolják, ha fizetsz valamiért,
akkor kötődsz is hozzá,
és végigcsinálod, bármi is az.
Pl. Veszel egy jegyet, és kiderül, hogy az
egész előadás szörnyű, elviselhetetlen,
de végig akarod nézni, mert már
fizettél érte. Ez az emberi természet.
Ez az emberi természet. Láttam, hogy
ezt csinálják. Ezt látom, hogy így működik.
Ez most a durva fizikai szint,
amiről beszélek.
De a másik dolog az, hogy meg lett jövendölve,
hogy ezekben a modern időkben prófétákká váltok.
Prófétákká kell válnotok.
Nézzétek meg, prófétákká tett-e benneteket?
Legegyszerűbb megnézni
milyenek a guru tanítványai.
Ha XYZ azt mondja, ő egy guru
- mi történik a tanítványával?
Szabad ember-e? Van-e valamilyen tudása?
Van-e alapos ismerete?
Mit ért el azzal, amit a gurutól tanult?
Láthatjátok a Sahaja jógikat.
Egyik jobb, mint a másik.
Beszéltek velük, és ők maguk a tudás.
Egyesek csak kb. nyolc napot töltöttek velem,
és elsajátították a tudást.
Azt kellene meglátnotok, hogy ők mit értek el.
Milyen az életstílusuk, életmódjuk,
hogyan viselkednek!
Nem lehetnek titkok, mint a maffiánál
- ne mondd ezt, ne beszélj erről,
nem kellene ezt csinálnod.
Persze, a Sahaja Jógában fokozatosan
fedjük fel az igazságot,
de ez nem úgy működik, hogy adsz érte pénzt,
és akkor csak te tudsz róla, senki más.
A Sahaja jógában mindenki mindent tud.
Tegyük fel, hogy építenünk kell egy ashramot.
Rendben, ti építsétek fel az ashramotokat.
Ti gyűjtsétek rá a pénzt, tegyetek,
amit akartok, és tudjatok róla.
Nekem semmi közöm hozzá.
Egymás között is, tudnotok kell,
hogyan folyt be a pénz,
mire költöttétek, mik a költségek,
meg ilyesmi.
Azért, mert egy ashramért fizethettek,
de az Önmegvalósulásotokért nem.
Ez egy nagyon fontos dolog - amit ebből
kaptok az, hogy prófétákká kell válnotok.
Prófétává váltatok már?
A harmadik, amit tudnotok kell,
hogy ha mentek egyiktől a másikig,
amit guru shoppingnak (guru vásárlás)
nevezünk - az azt jelenti, nem találtatok rá.
Különben megállapodtatok volna.
Egyes emberek pedig olyan gyengék, hogy
megmaradnak egy gurunál, és ott végük van.
Meg kell mindig néznetek ezeket az embereket,
akik ezekhez a gurukhoz járnak - mit kaptak?
Megkapták az átalakulást?
Mert ez az átalakulás korszaka.
Mataji, mi a helyzet azokkal a gurukkal,
akik csodákat művelnek?
Elmész egy guruhoz, aki levegőből
valamilyen anyagot teremt,
és azt mondja, "ez Isteni eredetű." Ez…
Ez mind zsonglőrködés. Mind az.
Például, ha valaki azt mondja,
"elővarázsolok egy gyémántot."
Ezek az emberek Indiából jöttek - miért nem
oldják meg India pénzügyi problémáit?
Másodsorban, minden ponton kétségbe
lehet őket vonni. Mondhatjátok, hogy…
Eljött hozzám egy úr, és azt mondta
"Ő adott nekem egy gyémántot."
Megkérdeztem: "Miért neked? Hány
gyémántod van?" Azt mondta "Több száz."
"Miért adta neked? A sofőrödnek kellett
volna adnia, mert neki még nincs gyémántja."
Látjátok, erről van szó. Ez mind csak trükk.
Azt nézzétek meg, mit adtak nektek azok,
akik anyagot teremtenek?
Valami örökkévalót kell, hogy adjanak nektek.
Ha Istenről beszélnek
- Isten nem fog nektek gyémántot adni.
Melyik az az Isten,
aki gyémántot adott az embereknek?
Hallottatok ilyenről? Nem!
Olyat kérjetek, ami magasabb rendű,
ami a legelérhetetlenebb.
A negyedik nagyon fontos dolog az,
amit megtapasztaltok.
Például egyesek elkezdenek ugrálni,
mások kiabálnak,
megint mások elkezdenek úgy viselkedni,
mint az állatok,
és azt mondják (a guruk)
"Ó ez az, ami kijön, amit felszínre hozunk."
Nagyon rosszul érzik magukat,
szörnyű betegségeik lesznek,
problémáik, fájdalmaik lesznek,
meg mindenfélék, eltorzulnak.
Azt mondják (a guruk):
"Most a tudatalattid jön ki."
Nem kell semmit felszínre hozni.
Ez az egyik, amit tudnotok kell.
A tudatalatti, mint mondtam, a bal oldalon
van, a tudat feletti a jobb oldalon.
Nektek középen kell felemelkednetek.
A fejetek felett van az egyetemes tudatosság,
és amikor azt eléritek,
akkor kialakul bennetek a kollektív tudatosság.
Szóval, azok, akik azt akarják,
hogy ismét békává váljatok,
tudnotok kell,
hogy nem fogtok többé békák lenni.
Az nem evolúció.
Az evolúció felfelé kell, haladjon,
nem afelé, hogy békák
vagy földigiliszták legyetek;
és, ha még elkezdetek csúszni-mászni is,
az egyszerű megigézés.
Bárki, aki megigéz, tud ilyen trükköket.
Ez egyszerű megigézés.
Ostobaság azt hinni,
hogy akkor most átadtátok magatokat.
Nincs jelentősége
az Önmegvalósulás szempontjából.
Az Önmegvalósulásban egyszerűen
csak mesterekké váltok. Mesterekké váltok.
Nagyon sokan vannak ebben az országban,
akik eljöttek és elcsábítottak
benneteket a beszédükkel.
Előadtak mindenfélékről
- Brahma, Atmatattwa, erről-arról.
Ezzel nem tudtok…. Ez csak egy inga,
ami kileng a keresztény szertartástól
a hindu szertartásig,
a hindu szertartástól az iszlám szertartásig,
onnan pedig a zsidó szertartásig.
Ez így megy állandóan. Nem ez a módja.
Belül kell, hogy felemelkedjetek magasabbra.
Ezért van az, hogy akik előadásokat tartanak
ezekről a dolgokról,
néha nagyon-nagyon veszélyesek lehetnek.
Annyian meghaltak rákban, ebben-abban.
Nem tudok mit mondani, amikor az emberek
elmennek ezekhez a gurukhoz és bajba keverednek,
és olyan sokat szenvednek.
Amikor mindez megtörténik, mindennek tetejébe
még azt mondják (a guruk) "Szenvedned kell."
Ez egy jó kifogás. "Szenvedned kell."
Fizetned kell, hogy szenvedj.
Fizess, hogy szenvedj.
Az emberek, meg csak tovább szenvednek.
Egyet el kell, mondjak nektek
- Krisztus szenvedett értünk.
Többé már nem kell szenvednünk.
Akik tagadják az ő szenvedését, azoknak
tovább kell szenvedniük. Ám legyen!
De Ő szenvedett értünk. Többé nincs
szükség arra, hogy szenvedjünk.
Amikor Ő felébred bennünk, Ő eltávolít mindent,
ami az egónkat képezi, vagyis a karmáinkat,
a szuperegónkat, a kondícióinkat teljesen
megszünteti, és eggyé váltok az Istenivel.
Semmi szükség arra, hogy bárki szenvedjen, és
ez az egész elmélet a szenvedésről ostobaság.
Egyáltalán nem kell szenvednetek.
Az jó! Örülök, hogy vége.
Mataji, Önt "Anyámnak" szólítják.
Úgy tűnik, a hindu hagyományban
különleges kontextusa, vagy jelentése van
az "Anya" szónak. Mi a jelentése?
Ez így van az indiai filozófiában,
de még a keresztény filozófiában is,
csak egy kicsit megváltoztatták.
Ha az esszénusok könyveit olvassátok,
ők írtak az "Anyáról." A Szentlélek az Anya.
Amikor a Szentlélekről beszéltek, Ő az Anya.
De hogyan lenne… Ki kell következtetnetek.
Hogyan lenne Apa és Fiú Anya nélkül?
Ez egy ilyen egyszerű dolog.
Szóval, Ő csakis az Anya.
A Szentlélek nagyon fontos.
Tehát, a Szentlélek, az Anya.
Ez egy olyan abszurd dolog.
A homoszexuálisoknak sem lehet gyerekük.
Érdekes, nem? Teljesen abszurd! De a
keresztények elfogadták ezt. Nem tudom, miért.
Miért nem jártak utána,
hogy mi ez az egész Szentlélek-dolog?
Azt mondták, "Ez egy rejtély."
Hogy mondhatjátok azt, hogy rejtély?
Ha valamit nem tudunk megmagyarázni,
jobb, ha nem mondunk róla semmit.
A Szentlélek, az csak lóg a levegőben.
Senki sem tudja, mi az. Ez egy rejtély,
a többi meg az Atya és a Fiú. Ez abszurd!
Az Anyai elv ott van minden egyes
szent iratban - ott kell, legyen.
Az Anya szerepe az, hogy Ő a Méh,
Ő a Földanya, és Ő az, aki táplál benneteket.
Ő táplál minket, ezt tudjátok.
Amint azt láttátok, ez a női (anyai) elv
minden emberi lényben jelen van Kundaliniként.
Amikor Ő felemelkedik,
megadja nektek ezt az új tudatosságot,
ami könyörületességgé alakul, ami áramlik,
ami a szeretet megnyugtató,
tápláló energiájává válik.
Azt, amit manapság a feministák
és hasonlók állítanak,
ez ismét egy inga - a férfiből nő lesz, nőből
férfi, - emiatt vannak mindezek a problémák.
De, amikor spirálszerűen haladtok felfelé,
akkor merre haladtok?
A kollektív tudatosság által könyörületességgel,
szeretettel teli, egyetemes
felfogású személyiséggé váltok.
Majd felemelkedtek egy olyan szintre,
ahol egyetemes tudatossággal rendelkeztek.
Ennek kell megtörténnie veletek,
és amikor megtörténik, akkor azt mondhatjuk,
hogy a bennetek lévő anyai
tulajdonságok felébredtek.
Ez az, amit eddig elhanyagoltunk.
Nem nővé váltok, hanem anyaivá.
Először az Atya, majd a Fiú,
most pedig az Anya! Rendben?
Mi a szerepe a nőknek ebben a világban,
mi a női elv szerepe?
Nem mondom azt, hogy csak azoknak a nőknek
van ilyen szerepük, akik nőknek születtek.
A férfiakban is ott van. Mindenkinek van,
mivel mindenkiben ott van a Kundalini.
A nőknek viszont tudniuk kell, hogy mivel nők,
övéké a nagyobb felelősség.
Nem arról van szó, hogy csak otthon
kell ülniük, nevelni a gyerekeket,
majd zsémbeskedni a férjükkel,
amikor azok hazaérnek.
Nem ez a szerepük. A szerepük az,
hogy béketűrőek legyenek.
Bárki, aki anya, olyan kell legyen,
mint a Földanya.
Ő mennyire türelmes, mennyit szenved!
Fölássuk, megkínozzuk,
de ő mégis mindig csak ad.
Megnyugtat, megbocsát, elvisel.
Amennyit vétkezünk ellene, tényleg
felrobbanhatna dühében, de mégsem teszi.
Nagyon elővigyázatos. Lassan a tudtunkra adja,
hogy "Most távozz, mert rengés van."
Ő olyan kedves. Mi is ilyenek kell, legyünk.
Szóval, nem csak a nőkben kell,
hogy megalapozódjanak ezek a tulajdonságok,
hanem eljött az idő,
hogy a férfiakban is meglegyenek.
Máskülönben mindig megmarad
az egyensúly hiánya.
Most a férfiaknak kell nagyon kedvessé,
gyengéddé, könyörületessé válni.
Hagyjatok fel az olyan versenyszellemmel,
harciassággal, ami Napóleonnak volt.
Ezek az elképzelések elavultak.
Na, de kit tiszteljetek?
Olyan embereket, mint Mahatma Gandhi
vagy Abraham Lincoln.
Mindenkinek, minden amerikainak
jusson eszébe Abraham Lincoln.
Igen, valóban.
Anyám, mit keresünk mi itt?
Mi a célja az emberi életnek a földön?
Mi célból járnak-kelnek
emberek ezen a bolygón?
Titeket Isten külön okkal teremtett,
pont benneteket választott ki,
hogy emberi lények legyetek,
és egy nagyon nagy céllal vagytok itt.
Isten első célja az, hogy
az Ő erőinek eszközeivé váljatok, teljesen.
Azért, hogy Ő keresztüláramoljon rajtatok,
a légkörbe, ebbe a világegyetembe,
hogy istenivé tegye.
Mi történik, amikor megkapjátok
az Önmegvalósulást?
Az összes abnormalitásotok megszűnik,
nagyon normális emberekké váltok,
és a Hűvös Szellő vibrációi elkezdenek áramlani.
Ezt most már át tudjátok adni
a Földanyának, a növényeknek, a fáknak.
Az egész egy "Allah Kertje" lesz,
ahol teljes örömben és boldogságban éltek.
A másik cél az, hogy
Isten felkészített benneteket,
hogy letelepedjetek az Ő Királyságában.
Ez a ti trónotok. Jogotok van itt lenni.
Rövidre lehetett volna zárni akkor,
amikor Ádámot és Évát odahívatta,
és megmondták nekik,
hogy ne éljenek az úgynevezett
"tudás könyvével" vagy a "tudás gyümölcsével."
De nem hallgattak Istenre. Ha szabadságot
adsz valakinek, akkor - "Mi a probléma?"
Elkezdtek olyan dolgokat művelni, amiket a
sátáni erők tártak eléjük, és elfogadták ezeket.
Ez volt az eredendő bűn, amit elkövettünk.
Ezért az embereknek újra kellett születniük,
végigcsinálni mindent,
és eljutni erre szintre, ahol vissza
kell őket hozni ugyanabba a helyzetbe,
ahova eredetileg kellett menniük.
Milyen a halál valódi természete?
Lehet-e azt választani,
hogy ne haljunk meg? Mi a halál értelme?
A halál olyan, mintha ruhát cserélnétek.
Néha, amikor túl sokszor vettél fel
egy ruhát, megunod. Le akarod cserélni.
Ilyen a halál. Senki sem hal meg,
semmi sem hal meg,
csupán az a rész, ami a Földanyából van,
és az a rész, ami vízből van,
az lehull, és megmaradsz annak, aki vagy.
De, ha önmegvalósult lélek vagy,
akkor választhatsz.
Ha újjá akarsz születni, újjászületsz.
Ha nem akarsz, akkor nem születsz újjá.
Az Önmegvalósulás után, ez a te választásod.
Ha meg akarsz halni, meghalhatsz.
Ha nem akarsz meghalni, nem muszáj.
De akartok majd, mert azt gondoljátok,
"Haljunk meg, és új emberekként jöjjünk vissza,
hogy ismét segítsünk Anyánknak."
Sokan hallottunk már vitákat, vagy
olvastunk könyveket az anyag evolúciójáról.
Mi az Ön meglátása az anyag evolúciójáról,
és annak viszonyáról a saját testünk,
sejtjeink anyagához?
Az anyagnak is van evolúciója, ezt tudjátok,
és amikor a szén kialakult, tulajdonképpen,
akkor alakult ki az első csakránk.
A szén négy vegyértékű, és ez a szén
szükséges az aminosavak előállításához.
Amikor az aminosavak megjelentek,
akkor tudtak végbemenni egyéb folyamatok,
miknek következtében megtörtént
az evolúció amőbától az emberig.
Miután megkaptuk az Önmegvalósulást,
nagyon jól megértjük,
hogyan kerültünk amőbából emberi szintre.
Az emberi szintről pedig
el kell jutnunk az Önmegvalósulásig,
azaz a Lelkünknek, ami a szívünkben lakozik,
meg kell jelennie a figyelmünkben,
illetve éreznünk kell a központi
idegrendszerünkön keresztül.
Mi a kapcsolat az anyag és e között?
Ezt kellene látnunk. Ez fontos.
Az energiaközpontjaink "anyagból" jöttek létre.
Például, a két alsó energiaközpontunk
a Földanya elvéből vannak,
és így tovább.
Mindezek az elemek hozzájárultak
az energiaközpontok kialakulásához.
Ezek a központok olyanok, mintha tükrök
lennének, és visszatükröződik bennük az Isteni.
Az emberi szinten az anyag annyit finomul,
olyan evolúciós folyamatokba lép be,
a visszatükröződés a szív szintjén annyival
jobb lesz, hogy a Lélek ott ragyog,
és a Kundalini is megfelelően fel van készülve
az fejlődésetekre, ami az evolúció csúcsa.
Olyan, mint ez a műszer (megj. mikrofon),
ami úgy jön létre,
hogy először összeszeded minden részét,
majd összerakod.
Most itt az idő,
hogy rácsatlakozzatok a hálózatra.
Ennek semmi köze az elektromossághoz. Létezik
áram nélkül is, de képes vezetni az áramot.
Ugyanígy, mi leszünk a lámpa, és amikor lámpává
váltunk, jöhet a fény, és megvilágosodunk.
Fontos a kapcsolat a lámpa és a fény között,
de a fény nem létezhet lámpa nélkül,
szóval, a lámpának ott kell lennie.
Anyám, kérdezhetek a szexről?
Igen, tessék.
Ma elhangzott az, hogy a szexnek semmi köze
az evolúcióhoz, a Sahaja Jóga szerint.
Mit jelent ez?
Az a gondolat, hogy ha szexelünk,
attól fejlődhetünk, teljesen téves.
Nem a szex által fejlődtetek
amőbákból emberi lényekké.
Az állatok mind közösülnek,
mindegyik szokott szexelni.
Ha megteszik, vagy nem, nem számít.
A fejlődésetek csak
a keresésetek által valósul meg.
Amikor elkezdesz valamit keresni,
csak akkor fejlődsz.
A keresés tárgya először az élelem volt
- az állatoknál láthatod, hogy az élelemért volt.
A szex spontán történt,
nem gondolnak rá, nem olvasnak róla,
nem részesülnek oktatásban - semmi ilyesmi.
A szex spontán megtörténik,
csakúgy, mint a légzés.
Nem kell, hogy iskolában oktassanak róla,
mint manapság.
Mit kell erről tanítani, nem is értem?
Ez egy olyan spontán dolog.
Pont ellenkezőleg, minél többet
beszélnek róla, annál rosszabb lesz.
Annál inkább egy mentális dologgá válik
- nem szexelhetsz az agyaddal.
Szóval, az egész egy ostobaság.
Ezek mind hozzájárultak az impotencia,
meg mindenféle problémához ebben az országban.
Túl sokat gondolkodtok a szexről,
szex közben meg sehol sem vagytok, elvesztek.
Mi értelme van egy ilyen életnek?
Az emberek, akik túl sokat gondolnak
a szexre nagyon természetellenes emberek.
Nagyon természetellenesek.
Természetesnek lenni azt jelenti, hogy
spontán történjen, éljünk nagyon spontánul.
Persze, indiai nőként, az már túl sok lenne,
hogy részletekbe bocsátkozzak,
de azt mondanám….Az indiai életben ki sem
szabad ejtenünk azt a szót, hogy "szex,"
de azt hiszem, igen termékeny emberek vagyunk.
Amennyi gyerek születik nálunk, még,
ha akarnátok sem tudnátok annyit szülni.
Az a helyzet, hogy Anyaként többféleképpen
is megkegyelmezek ezeknek az embereknek.
amikor azt mondják, hogy
a szex által elérheted a Kundalinit.
Tudjátok, lehet, hogy kezdetben
kipróbáltak valami ilyesmit,
és biztos látták
az elefánt ormányú Istenség kifejezését,
aki ebben a központban található.
Mi Ganapatinak hívjuk,
aki valójában később Krisztusként
inkarnálódott ezen a földön, de ő a Ganapati.
Ott látjátok az ormányt,
és félreértelmezhették,
hogy ez az ormány a Kundalini, a formája miatt.
Ezért mondhatták azt,
de ez rendkívül veszélyes dolog.
Ha szex útján keresitek, akkor teljesen
megnyitjátok magatokat a pokol felé.
Ha a szex felé irányulva próbáltok
Istenhez elérni, az teljesen téves.
Krisztus még tovább ment, mert Ő itt született,
és Ő felügyeli az összes látóidegünket
és a szemnek ezt a részét.
Ő azt mondta: "Ne legyenek házasságtörő
tekintetetek!" Csak figyeljétek meg!
Mit jelent ez? Azt jelenti, a szemeitek
ártatlanok. Ő maga az ártatlanság volt.
Az ártatlanság megtestesülése volt.
"Ne legyenek házasságtörő szemetek!"
Semmi kéj és semmi mohóság a szemeitekben.
Ez csak akkor lehetséges,
ha Krisztus felébredt bennetek.
Ha már Ő felébredt bennetek,
akkor meglesz az ártatlanságotok,
és elveszítitek a kéjvágyat a szemeitekből.
A szem teljes mértékben megfigyel,
de nem bonyolódik bele.
Ilyesmi fog megtörténni veletek.
A szex egy teljesen normális dolog,
amit a közösségnek kell szentesítenie.
A megfelelő módon kell csinálni,
hogy jó gyerekeitek legyenek.
A házasságot kollektíven kell szentesíteni,
helyes módon kell működtetni és ápolni.
Persze, most az emberek más szinten vannak,
de amikor 10 évvel ezelőtt eljöttem
és azt mondtam,
hogy józanul kell hozzáállni a szexhez,
nagyon mérgesek lettek, és azt mondták
"Maga egy viktoriánus nő."
Viktória királynőnek neveztek.
Azt hiszem most megtanulták a leckét,
mert elmondtam nekik, hogy
"Olyan betegséget fogtok kapni,
amit nem tudtok kigyógyítani.
Ne csináljátok ezeket az ostoba
perverz dolgokat. Nagy butaság."
De, még most is próbálják elkerülni a témát.
Ne próbáljátok elkerülni a témát.
Kigyógyulhattok abból a betegségből,
ha felébresztitek magatokban az ártatlanságot.
Csakis Krisztus kegyelmének
segítségével tudjuk ezt megtenni.
Anyám, megtanultuk, hogyha szeretünk,
akkor akaratunk is lesz.
Mi a kapcsolat szeretet és akarat között?
Amikor szeretünk, akkor akaratunk is lesz.
A szeretet az, amikor a Lélekké váltok,
mert a Lélek nem más, mint Isten szeretete.
Ez a Mindenen Átható Erő, ez a Lélek.
Amikor megismeritek azt a szeretetet, ami
nem ragaszkodás … ami nem ragaszkodás,
olyan mint a nedvek,
amik felemelkednek a fában,
eljutnak még a törzsbe is, majd az ágakba,
a  levelekbe, a  virágokba, mindenhova.
Nem állapodnak meg egy virágban. Ha így lenne,
akkor a virág is, és a fa is elpusztulna.
Tehát nem ragaszkodó, hanem tápláló.
Azt teszi, amit tennie kell.
Az a szeretet, ami teljesen mentes
minden kondíciótól, feltétel nélküli,
kéj és mohóság nélküli.
Amikor ezt a szeretetet megismeritek…
Ez csakis akkor lehetséges, ha a Lélekké váltok.
Akkor tudni fogjátok mi Isten Akarata;
Isten Akaratát - hogy mit kell tenni.
Mert nem tudjátok.
Amikor megkapjátok az Önmegvalósulást,
ez a Hűvös Szellő úgy működik,
mint egy számítógép.
Megkérdezitek a számítógépet,
hogy "Most ezt kellene csinálnom?"
Ha igen a válasz, akkor hűvös vibrációkat
éreztek. Ha nem, akkor nincsenek vibrációk.
Tudni fogjátok, mi az Ő akarata.
"Legyen meg a Te akaratod."
Hogyan tudjátok mi az akarata? Akkor tudni
fogjátok. Ti magatok lesztek a Tudás.
Amikor a tudássá váltok… amikor
a szeretetté váltok, akkor váltok tudássá is.
Még a hétköznapi életben is, ha valakit
szeretsz, akkor sokat tudsz arról az emberről.
Anyám, délután valami nagyon
érdekeset válaszolt egy hölgy kérdésére.
A válasz, amit adott az volt,
hogy "A szolgálat és az áldozat egy mítosz."
Elmondaná, mit ért ezen?
Igen. Amikor azt mondtam, hogy szentté váltok,
vagyis önmegvalósult lélekké váltok,
azt veszitek majd észre,
hogy kollektív tudatosságotok lesz.
Ekkor az történik, hogyha valakinek
problémája van, érzitek az ujjbegyeiteken.
Megdörzsölitek az ujjaitokat,
és jobban érzi magát az a személy.
Nem tettetek semmilyen szolgálatot,
és nem hoztatok áldozatot. Az ujjatok fáj.
Ha megdörzsölitek az ujjatokat, akkor
ki az a másik? Ez tudatlanságból ered.
Indiában valójában annyira tudták,
miről van szó,
hogy azokat az embereket,
akik áldozatról és szolgálatról beszéltek,
Shudráknak - érinthetetleneknek - nevezték.
Azt jelenti, nem tudtak róla.
Azok az emberek, akik azt mondták,
"Szolgálunk benneteket, elvégezzük helyettetek
ezt vagy azt a piszkos munkát,"
őket Shudráknak hívták.
Ezeket az embereket nem szabad megérinteni,
mert nincsenek tudatában annak,
hogy van egy Mindenen Átható Isteni Erő,
ami mindent elvégez.
Nektek csak eggyé kell válnotok Vele.
Amikor már egyek vagytok
az Ősi Isteni Lénnyel,
ha valamitek fáj, csak dörzsöljétek meg.
Dörzsöljétek meg, és rendbe jön.
Nincs benne kötelezettség.
Nem tettetek szolgálatot senkinek,
nem vagytok lekötelezve senkinek.
Az elképzelés, hogy egyek vagytok az Egésszel,
egy nemes elképzelés.
Azok az emberek, akikben nincs meg
ez a felfogás, azok nem értik meg.
Azt gondolják, "Mi szolgálunk másokat,
gondoskodunk másokról."
"Kik azok a mások?"
- kérdeztem tőlük. Ki az a másik?
Ez az a felfogás, amivel az Indiaiak
mindig is éltek. Ez náluk egy jó dolog.
De ők is eltanultak dolgokat
- amikor a misszionáriusaitok odamentek,
ők is elkezdték a missziókat, ezt-azt,
szolgálni és csak szolgálni, meg ilyesmi.
Hogyan szolgáljuk a szegényeket?
Úgy teszünk szolgálatot a Sahaja Jógában,
hogy amikor megkapják az Önmegvalósulást,
egyáltalán nem maradnak olyan szegények.
Mindenekelőtt, a szegényeknek
megvannak a rossz szokásaik, hogy isznak
- ezek mind eltűnnek.
Az a sok pénz nem ostobaságokra megy el.
Másodsorban, vibrációkat kapnak.
Bármilyen munkát is végeznek, dinamikussá válnak.
Nem lesznek egészségügyi gondjaik.
Nem kell orvoshoz menniük.
Egészséges emberek lesznek.
Mentálisan olyan éberek,
hogy jobban teljesítenek, mint mások.
Voltak emberek, akik odajöttek hozzám,
és azt mondták,
"A gyerekeink nagyon rossz tanulók.
Valamit kell tenni velük."
Amikor megkapták az Önmegvalósulásukat,
elsők lettek.
Megnyerték az összes ösztöndíjat, meg mindent.
Olyan jól megy nekik.
Az ilyen emberek anyagilag is jobban jönnek ki.
Nem lesznek rendkívül gazdagok, de jó
anyagi helyzetű, elégedett emberek lesznek.
Az elégedetlenség is egyfajta szegénység,
mert elégedetlenek vagytok.
Azt hiszem azok a legszegényebb emberek,
akik soha sem elégedettek.
De az emberek, akik önmegvalósult lelkek,
elégedett lelkek.
Tudják, hogyan kell jól élni,
és van segítségük.
Krishna azt mondta: "Yogakshema Vahamyaham".
Azt mondta:
"A jóga után adom meg nektek a Kshemát."
Először - mondta -, a jóga.
"Kshema" azt jelenti jólét.
Tehát, a jólét a jóga után lép működésbe,
nem előtte.
Anyám, Nyugaton, de mondhatnám,
különösen ezen a részén, a nyugati partvidéken
nagy az érdeklődés olyan témák iránt,
mint a kabala, tarot,
asztrológia, spirituális alkímia.
Hogyan kapcsolódik a Sahaja Jóga ezekhez.
Mi az Ön nézőpontja?
Nem tudom megérteni. Ez azt jelenti, hogy
akinek ilyen érdeklődése van, az nem kereső,
mert ezek a dolgok
az anyagi világhoz kapcsolódnak.
Hogyan?
Azért, mert a kabala megmondja nektek,
hogy mikor házasodtok meg,
vagy mennyi pénzetek lesz,
melyik versenyen nyertek - ezeket a dolgokat.
Istent nem érdeklik ezek a dolgok.
Az összes ilyen dolog …. spirituális alkímia
- hogyan csinálsz ebből aranyat.
Miért fontos ez? Az arany, meg minden ilyesmi
- miért olyan fontos? Ugye?
A legfontosabb dolog, hogy a Lélek legyetek.
Azok, akik a Lelket keresik,
azok az igazi keresők.
Mindenki más a pénzt keresi
valamilyen más formában.
Amikor elmennek ezekhez az emberekhez
- valójában szellemekről van szó -,
és a szellemek megszállják őket,
és ezt nagyon megszenvedik.
Soha nem szabad ilyenekbe belemenni.
Jézus mindenkinél jobban figyelmeztetett,
és mégis csináljuk.
Sokszor nagyon helytelen ilyen anyagi dolgokat
kérni. Miért kell nekünk a könnyű pénz?
Nem jó, ha valamilyen szellem segít neked
elérni. Nem tudom, tényleg segít-e rajtatok.
Lehet, egy kicsit segít,
de később problémákat okoz nektek.
Például, volt egy nő,
akinek gondja volt a férjével.
Azt mondta, "ő egy rossz ember, flörtöl,"
meg ilyesmi.
A feleség elment egy ilyen spiritista nőhöz,
és ami azt illeti,
a férj abbahagyta a flörtölést, de elkezdett
versenyekre fogadni, és elveszett benne.
A nő elment máshova, és azt mondta,
"Most már úgy tűnik, abbahagyta a versenyzést.
Most már kimászik belőle."
Erre elkezdett inni. Egy idő után meg már
mind a hármat csinálta. Ez túl sok volt.
Ha keresők vagytok,
ne menjetek bele ilyen butaságokba.
De van az embereknek egy típusa,
akik keresők. Ezt érzem.
Azok a keresők, akik ilyennel foglalkoznak,
hagyják abba, és foglalkozzanak a Lélekkel!
Mi a művész szerepe ebben a munkában,
a Sahaja Jógában?
Kinek?
Egy művésznek,
művészeti alkotásnak, mint a zene…
Ó, nagyon nagy! Óriási!
Azok az emberek, akik önmegvalósult lelkek
voltak, maradandó művészetet teremtettek.
Mondhatjuk, hogy Michelangelo önmegvalósult
lélek volt. Az ő műve örök művészet.
Ők olyan műveket alkotnak,
amik vibrációkat teremtenek.
Lehet érezni, hogy vibrációi vannak.
Ha beléptek, az egész templomban
szörnyen érzitek magatokat,
de amikor bementek a Sixtus-kápolnába
és meglátod az alkotását,
az egész feltölt vibrációkkal.
Ők vibrációkat teremtenek.
El tudjátok képzelni?
A zeneszerzők, mint Mozart
- Mozart teremt vibrációkat. De Wagner….
Látjátok, ezek az emberek önmegvalósult lelkek.
Vannak teniszezők, a
kik önmegvalósult lelkek, talán…
Teniszezők?
Igen! MacEnroe önmegvalósult lélek,
és Borg is az.
Az unokám azt mondta nekem:
"Tudod, miért vonult vissza Borg?
Mert jött egy másik, fiatalabb Sahaja jógi,
és esélyt kell adni neki,
ezért méltósággal visszavonult.
Amikor MacEnroe beszél - biztosan láttátok -
azt mondja magának: "John, most viselkedj."
Egyes szám harmadik személyben beszélnek.
Azért nem értik őt az emberek,
és nem szereti, ha megsértik. Ez való igaz.
Ha valaki egy szent,
akkor nem szereti, ha sértegetik.
Mondhatjuk, nagyon sok ilyen ember van,
aki önmegvalósult lélek.
Még a Walesi Hercegnő is önmegvalósult lélek,
és az új gyermek is az.
Olyan sok ilyen ember van,
aki önmegvalósult lélek.
A hallgatók, akik bekapcsolódnak
ebbe a rádióműsorba
nem tapasztalhatták meg azt,
hogy az Ön közelében legyenek.
Egyesek talán igen
- azok, akik itt vannak ebben a teremben.
Mit tud nekik mondani arról,
hogy hogyan lehet önmegvalósult lélekké válni,
hogyan lehet elérni ezt a hűvös Szellőt, ami…
Az előadásom kezdeténél, ha azt mondjátok
nekik, hogy tegyék a kezüket a rádió felé
egyszerűen a rádió felé
- talán érezni fogják a hűvös szellőt.
Ha nem érzik, mondjátok meg nekik,
hogy először csak a jobb kezüket tegyék oda,
amíg megérzik a hűvös szellőt, a bal kezüket
fel, mintha kiengednék a levegőt.
Majd a bal kezüket a rádió felé,
jobb kezet fel.
Lehet, hogy működni fog,
mert Hong Kongban működött.
Mondok Önnek valami érdekeset.
Danny-t és Doug-ot meginterjúztattam mielőtt
Ön ideért, hogy a hallgatók ide tudjanak jönni.
Egyik hallgató felhívott és azt mondta,
délután már csak attól meditációba került,
és érezte a hűvös Szellőt,
hogy hallotta őket beszélni.
Látjátok, ha egy Sahaja jógi meg tudja csinálni,
akkor is meg kell történjen,
amikor én beszélek.
Az interjú vége felé járunk, és most
szeretném megadni a lehetőséget, Anyám,
hogy elmondja azt, ami a szívében van.
Mi az, ami nem hangzott el ma este,
és mi az, amit szeretne megosztani.
Azt kell, mondjam,
Amerika egy nagyszerű ország a világban.
A Vishuddhi csakrának a helye, ami a felelősség
és a diszkréció energiaközpontja.
És ők (az amerikaiak)
annyira felelősségteljesek voltak.
Olyan nemes eszméket adtak nekünk,
mint a demokrácia, a szabadság,
és mindazokat a dolgokat,
amik tulajdonképpen Isten eszméihez tartoznak.
Amikor ők ezekről beszélnek, tudnunk kell,
hogy még sokkal több van,
amit ők adhatnak az egész világnak.
Nagyon sok szent születik ebben az országban,
mert rájöttek, hogy ez az az ország,
ahol jobban tudnak majd
fejlődni a spiritualitásukban.
Amerikának nagyon nagy felelőssége az,
hogy megértse, voltak nagyszerű vezetőink,
nagy nemes eszméink, és nagyon sok szent él itt.
Annyian szeretnének idekerülni.
Csak annyit kell tennünk, hogy megalapozzuk
magunkban a Lelket, és készen,
felkészülten várjuk ezt a nagyszerű munkát,
ami most fog bekövetkezni.
Ezt kell a világnak tenni.  Ha az emberiség
emancipációja meg kell történjen,
belülről kifelé kell, hogy megtörténjen,
nem kintről befelé.
Még egy dolgot el szeretnék mondani,
azt, hogy Amerikát nem külső veszély fenyegeti,
nem máshonnan jön.
Bennük van.  Ezért vigyázzatok.
Vigyáznunk kell, mit csinálunk - mert rombolunk.
Amikor azt mondjuk, "Mi ezzel a baj?,"
fejest ugrunk a pusztulásunkba.
Az emberek ne tekintsék
engedékenyységnek a szabadságot,
hanem szabadságnak,
hogy mindent teljességben élvezzenek.
Az a szabadság, ami pusztításba visz benneteket
- nem szabadság.
A szabadságot helyesen kell értelmezni.
Az embereknek tudniuk kell, hogy a szabadság,
a teljes szabadság az,
amikor saját magatok mestereivé váltok,
amikor nincsenek már megszokásaitok,
amikor semminek sem vagytok rabjai.
Mindenek felett álltok.
Ezt a szabadságot kell megvalósítanotok,
és ezért beszéltek az emberek a régi
időkben a szabadságról ebben az országban.
Segítettek az összes országnak megvalósítani
a szabadságot, és most az a feladatuk,
hogy megtalálják saját maguk belső szabadságát,
azért, hogy mások kövessék őket.
Isten áldjon benneteket.
Köszönöm, Anyám.
Jó?
Kedves, hogy ennyi időt szánt ránk.
Ez fontos, mert a média is csak a Sahaj Jógáért létezik.
Minden a Sahaj Jógáért létezik, mert ennek mindenhol el kell terjednie.
Jézus nem találkozhatott az egész világgal, Én megtehetem.