בנוגע לתרבות הסהג'ה
תרבות הסהג'ה הסברתי לכם כבר מה היא
תרבות הסהג'ה, שבה עליכם לגדול
ואז אתמול בלילה, איפה ג'ודי?
היא שם, כנסו כנסו שבו שם
תנו לו לשבת
ואז אתמול בלילה, דיברתי איתכם
אודות האגו
ואיך האגו מתבטא וכיצד
קשה לצאת מהאגו
קל לצאת מההתניות, מהסופר אגו,
אבל קשה מאוד לצאת מהאגו
מכיוון שהאגו תוקף אחרים, לא
מציק לכם כלל, ואתם נהנים מהתוקפנות הזו
עכשיו, היום אני רוצה לספר לכם כיצד האגו,
היסטורית, באופן מסורתי
עינה אנשים מסביב
כך שאתם תראו את הביטוי של האגו הזה,
ואז תדעו שאם אתם לוקחים חלק
משחקים תפקיד שהוא עם האגו שלכם, אתם עשויים
להיות חלק בלתי נפרד מאותו כוח הרסני
אז בראש ובראשונה, נראה עכשיו, כאשר
האגו הזה התחיל לגדול באדם
קודם כל, זה התחיל לגדול עם ההגנה
אל תשימו קרח בקולה, בסדר? -סליחה
לא נורא, זה בסדר
זה טוב. בהבא. זה יהיה בסדר
אז.. זה בסדר, תשיארו את זה, זה בסדר
יותרת המוח, אשר בתוכנו התחילה
לגדול כשהרמנו את הראש, ככה
כשהיינו חיות, הראש שלנו היה כזה,
באותו זמן הגוף האצטרובלי כפי שהוא נקרא
היה חזק מאוד
הם אומרים בבני אדם האצטרובל לא
עובד, זה לא נכון, זה נכון, אבל הם
לא יודע איך זה עובד
תיכנס, טוב לראות אותך
אז זה הגוף האצילי שבתוכנו היה פעיל מאוד
כשהיינו במצב בעלי חיים
אבל כשהרמנו את הראש, אתם רואים?
התרחש שינוי כימי בתוכנו
במובן שהמוח שלנו התחיל לגדול כפירמידה,
שכבר אמרתי לך איך
מקבילית הכוחות וכל מה שיש לה
התחיל לגדול בצורה של פירמידה
וכשהוא נהיה כזה, אתם רואים כי קודם
היה רק ​​הגוף האצילי ששמר על הסופר אגו
עד ממלכת החיות, עד לממלכה שבה החיות הפכו יותר אנושיות, ואז האגו התחיל לגדול
אלו בעלי החיים היחידים שיכולים להשתמש בחומר
בני אדם יכולים להשתמש בחומר, לא בעלי החיים
בעלי חיים לא יכולים להשתמש בחומר למטרות שלהם
כאשר הם התחילו להתקיף את החומר,
האגו התחיל להתפתח,
ופיתחנו את מה שאתם קוראים לו ה"פירמידה של המוח". שהתחילה לגדול, יותר ויותר ויותר בצורה הזו
אבל כשהוא הגיע לגובהו, אז התחלנו
להשתמש באגו שלנו יותר. לא עצרנו בנקודה הזו
התחלנו לנוע בצד השני כך
שזה ירד למטה וכיסה אותו לחלוטין בצורה הזו
זו הסיבה שאנחנו אומרים שהגוף האצטרובלי בבני האדם לא עובד, הוא פועל, ללא ספק, הוא פועל
כתוצאה מכך, אתם רואים כשראינו שהאגו הזה גדל
כתוצאה מכך אנשים חשו ביטחון מופרז יתר על המידה
עסק ה"מה לא בסדר?" התחיל לפני זמן רב,
מאז ימי קולומבוס
כפי שאמרתי אם קולומבוס היה מגיע להודו,
לא הייתם רואים אותי פה
הוא היה מסיים את כל האינדיאנים שם.
לא הוא, הוא היה אדם נחמד מאוד
אבל אלה שבאו אחריו. באותו אופן, האגו הזה התחיל להרוס
אנשים, והיה להם רעיון של ניצחון
והרג אנשים, כיבוש אדמות, כיבוש
שטחים, צבירת עושר המשיך והמשיך, ברמה הזו
ואז משם הם התחילו
כאשר מערכת הנישואין החלה באופן תקין, שוב,
התוקפנות החלה על הנשים
ועכשיו הנשים מתקיפות את הגברים, בצורה הזו,
הכל נהפך כל כך תוקפני
אבל כשאתם תוקפניים אתם לא רואים את זה
שאתם תוקפניים, זו הבעיה של האדם האגואיסטי
למרות שהוא עשוי להיות מחפש-אמת, אם כי הוא יכול להיות מחפש-אמת אמיתי ביותר
אבל אם הוא נמצא שטח של האגו, הוא אף פעם לא מרגיש את התפיסות של עצמו, כי האגו הוא בין לבין, בין המציאות לעצמו.
אז הוא לא יכול לראות את התפיסות של עצמו, הוא לא יכול לראות את התוקפנות שלו כפלי אחרים
והוא לא רואה איך הוא פוגע באחרים, מטריד אחרים,
מענה אחרים,
ואדם כזה יכול להיות מאוד יהיר,
מאוד - מה שאתם מכנים "חונק"
זה גם מה שקורה כשאתם מקבלים סרטן
כשאתם מקבלים סרטן, מה קורה,
זה מתחיל בצד שמאל, ללא ספק
אבל שהוא נכנס באדם, אז הוא
הופך לאדם שהוא פגיע למחלה
או מחלה שבה האדם הוא המותקף
תאי הגוף הראשונים מפתחים את התוקפנות;
אנו קוראים לזה "ממאיר".
כאשר התא הזה בא במגע עם אחרים
כי גם הופך ממאיר.
כך זה ממאיר מתפשט, ו
כאשר הוא מתפשט מה קורה?
זה מניח באף יש כמה
תאים אשר הופכים ממאירים; אז הם מתחילים
חסימת איברים אחרים לגדול, היחיד
האף יגדל ככה לא בחוץ אלא בפנים.
אז הם תוקפניים, אתם מבינים, התוקפנות מתחילה
והם מאבדים שליטה מלאה עם השלם,
כי אין תיאום עם
שלם, הם לא רואים את כל זה צריך
לגדול יחד, ולא רק את האף, וגם
לא רק את העיניים, לא? וזה שבירה
מהקולקטיב הוא הסימן הראשון מתי
אתה מוצא יוגי Sahaja מתנהג מצחיק
כי אם הוא נשבר מן הקולקטיביות,
אז אין הוא אלא אגואיסט
בנוגע לזה; לפי כל ויכוח, בכל דבר.
אבל אדם שהוא סופר אגו יהיה
מקל על הקולקטיביות; ינסה להיות
קרוב מאוד לאשראם, הוא יהיה מאוד
קרוב אלינו מאוד כאן, סביב זה, אפילו
אם אנחנו אומרים "אנחנו לא רוצים", זה יהיה
להיות שם, למה?
כי היא מבינה שהיא תוקפנית
גם הוא מבין שזה יכול להיות ערמומי.
אז כאשר אדם בצד שמאל נכנס לתוך
אשראם יהיה נחמד מאוד, שקט,
מתוק, הכל.
אבל ישויות, את bootuts בו, יהיה
תוקפים את האנשים בערמומיות, הם יענו
אבל אנשים אלה ניתן לרפא בקלות רבה,
כי הם מוטרדים ומענים את עצמם,
אבל אלה אנוכי יהיה מאוד
קשה להם להוציא אותו.
בגלל זה אני מדבר על האגו אתמול
והיום.
הם יכולים לראות את כל התוקפנות, הם באים לידי ביטוי,
מה לא בסדר?
תגידי עכשיו, דיברתי על הכימיקלים.
עכשיו, איך גילית את הכימיקלים האלה?
זה דרך האגו שלך, דרך המדע שלך.
עכשיו, אם המדע אינו קשור לאלוהים
או לכלל, אז אתה הולך ככה, ו
אז אתה יכול לייצר פצצות מימן, אתה יכול
לייצר את הכימיקלים האיומים האלה, כמו שזה
מה שאתה מכנה "קשיחות טיפש".
אתה נכנס לכל אזור, בכל מקום
להשיג את הכוח על זה, אבל אז אתה
לא יודע מה זה מסוגל.
נניח עכשיו אתה עושה מחשבים, מניח,
מחר אלה מחשבים יאכלו אותך.
אני חייב להגיד לך עכשיו שיש מחלה חדשה
גיליתי באנשים שהמודעים שלהם
הנפש מעצימה אותם.
היה בחור כזה, מאוד
אגואיסטי, הוא לא האמין גם באלוהים.
הוא אינדיאני והוא נפגש עם תאונה.
אשתו היא רופאה, היא חברה של שלי,
היא הביאה אותו אלי.
בנוכחותי, הוא קם והלך יפה,
הכל.
אבל לבדו, בכל פעם שהוא רצה במודע
כדי לעשות זאת, הוא אפילו לא יכול להרים את רגלו.
האם אתה יכול לדמיין?
אז עם האנשים האלה האגואיסטי עכשיו חדש
המחלה באה כי במודע הם לא יכולים
לעשות משהו.
הם לא יכולים לעשות שום דבר, זה יבוא,
אני מבטיח לך עכשיו, או שאני מזהיר אותך
עכשיו.
כפי שהזהרתי את האנשים שעמדו בצד שמאל
כי תהיה לך מחלה נורא
זוהי המחלה החדשה לכל האגואיסטים
כי במודע הם לא יוכלו לזוז,
הם יהיו אילמים, יושבים שם בלבד, שלהם
האגו ישתלט.
זה עידן מסוכן מאוד כשאת נולדת,
אתה חייב לדעת.
זה הזמן שאנחנו ממוקמים בצורה מסוכנת
או שאתה מגיע לאלוהים או שאתה הולך לעזאזל, שם
אין דבר בין לבין.
אז מחלה חדשה תבוא בקרוב מאוד, שם
זה לא טירוף, שום דבר, את תהיי
די התראה, אבל אתה לא יכול להזיז את הידיים,
כל מערכת העצבים שלך מסרבת לעבוד.
זה יגיע, בקרוב מאוד יתגלה.
ראית שהאנשים האנוכיים האלה
נמשך כמו היטלר וכל זה, ו
הם הרסו את העולם ויש להם
לעשות כל כך הרבה נזק למערכת הערך שלנו.
בצורה מתוחכמת אנו אומרים את כל הביטוי הזה
של 25 שנים של כל הגיהינום הנורא הזה
יצרו עבורנו בגלל המלחמות,
בגלל המלחמות.
אבל אלה מלחמות ודברים גם אם להימנע
על ידי סיכוי כלשהו להימנע מכך, עדיין אם האגו
האם היא תתבטא.
אם להימנע ממנו בחוץ זה יגרום פנימה
ואז תמצא כי אתה לא יכול פשוט
מהלך \ לזוז \ לעבור.
אתה לא יכול למצמץ, אתה לא יכול לישון, אתה לא יכול
להזיז את הידיים, אפילו עכשיו אנשים לא יכולים לישון,
רב.
ואני לא רוצה Sahaja yogis לסבול
אותה מחלה איומה, ואנשים מערביים
חשופים יותר לסוג כזה של דבר.
ללא שם: Sahaja yogis המנסים לצאת
של קולקטיביות, אשר טוענים שלהם
האגו תחת השם bhoots או מה שזה לא יהיה
הוא, צריך להבין שזה 99% זה
האגו בתוכנו, וכי האגו צריך להתמודד.
"הו, יש לי אגו, אני מרגישה אשמה", ואז
בסדר אתה שם את זה כאן, [לא ברור
האוזן שלך], זאת לא הדרך.
זה לא הדרך שתעשה את זה.
היום אתה מאוד פעיל, עובד קשה מאוד,
עושה את זה, מחר בסדר אתה תהיה פשוט משותקת.
אתה לא יכול לזוז ולאנשים לא אכפת בזה
מדינה כמו גם עבור אנשים שהם בסדר,
אבל תהיי כמו אנשים זקנים שלא יכולים
מהלך \ לזוז \ לעבור.
מי רואה הכל, יודע הכל, מי
בהכרה, בגיל צעיר מאוד זה יקרה,
התאונה הקלה ביותר, ההפרעה הקלה ביותר,
יהיה רק ​​להפעיל את האזור שבו אתה
יהיה ממש כמו אדם אילם יושב.
אתה לא יכול להזיז את האצבע שלך, אתה לא יכול להחזיק
כל דבר.
אתה לא תהיה בתרדמת, תרדמת קורה
אנשים שלוקחים כדורים ודברים
שמאל, כמו סמים ודברים שלוקחים
אתה שמאלה.
אבל מי בצד ימין אתה לא
להיות בתרדמת, זה דבר אחד, היא קללה,
אתה תראה הכל, אתה תהיה התראה
יודע הכל אבל אפילו לא יכול לסובב את הראש.
קח את זה ממני.
זה בקרוב, בקרוב מאוד.
ייתכן שאתה מדבר, אתה לא יכול לדבר,
זה יכול ללכת לרמה הזאת, לאט, לאט, אתה
למצוא את הגוף שלך יהיה משותק.
אנשים לא מבינים מה הסכנות האגו יכול
יש.
זה לא עכשיו את התוקפנות בחוץ כל כך הרבה,
כי זה הולך לתוך Vishuddhi שמאל, ואת זה
שמאל Vishuddhi תיצור זה נורא
מחלה.
עכשיו, איך אנחנו שולטים האגו שלנו הוא מאוד חשוב
להבין.
קודם כל עליך לכתוב את השמות שלך
היכו את עצמכם בנעליים במשך 108 פעמים
התחל עם.
שנית משמעת עצמית, על ידי משמעת,
לקום בבוקר, לעשות את המדיטציה,
עם יד ימין לכיוון התצלום, משמאל
יד ביד.
לא להשתמש באור בכלל, לא להשתמש שמש לא
ללכת אל השמש בכלל.
השמש היא להימנע, לשמור על הירח, לקרוא
את הספרים המתארים את Maha Kalis של
הצד השמאלי של שאקטיס, אל תקרא את הספרים
כמו ספר אבאדוטה.
אתה אף פעם לא צריך לקרוא את זה כי אתה חושב
אתה abaduta אני רואה, הוא אמר "אני
בכל מקום, אני הדבר הזה ", האדם
להתחיל בתשלום "אני זה".
קראתי את הספר של אבאדוטה, אמרתי
ספר זה, זה להראות מה השתבש
גלגולים שלנו.
מה השתבש עם הגלגולים שלנו הוא
הם מעולם לא הכירו בני אדם, במה
הם ברמה.
אתה בא ואומר להם "אני חסר צורה
טופס, אני זה וזה ", אז מה?
אם אתה כזה, בסדר, אני חמלה,
אני אהבה, אני שלום, אני זה ... אז מה?
איך אתה ממלא את אלה כוסות, אתה צריך
לרדת לרמה אנושית, זה מה שהם
לא ניסה, ובגלל זה הכל בזבוז,
אני חושב להיפך.
כולם חושבים שאני אלוהים, אני בראמה, שיבו
חאם סיים, ואחר-כך הם מתרוצצים
את עצמם, את הצמיחה, כי יש בגרות
לא בא.
זה רדוד מאוד, כל העניין נעשה
רדודה מאוד, אתה הופך לאדם רדוד,
ואתה חי עם זה, אז הדבר הראשון מעשי
דבר שאני אומר לך: היכו את עצמכם
נעליים "אני לא זה", כמו שאתה
צריך להתחיל קודם כל, אומר לעצמך,
אם אתה מחפש, מחפש אמת, א
ישר מחפש, אז אני מייעץ לך ככה,
כי אתה מסתכל על עצמך במראה, ו
אומר לעצמך, "עכשיו אתה מר אגו XYZ, יהיה
אתה יוצא מכאן, אני יודע מה אני, אתה
לצאת ", אתה צריך לקבל את כל זה
אני מתכוון, צוחקים על עצמכם, מחייכים אל עצמכם,
לצחוק על עצמך.
זה הכי טוב, ולא להרגיש פגוע, אם מישהו
אומר "אתה אגואיסטי", ואז אתה
"אני יודע, אני יודע", אם אתה מכיר אותך
הם אנוכיים, אז איך אתה הולך רחוק יותר?
עכשיו האגו להתבטא בכל כך הרבה דרכים.
דרך העיניים שלך, דרך האוזניים, דרך
הפה שלך, דרך האף שלך, בכל מקרה, כי
אתה הולך נגד אלוהים, כי אתה הולך נגד
קולקטיביות, כי אתה הולך נגד שרי
קרישנה, ​​נגד צ'אקרת Vishuddhi שלך.
זה הדבר הראשון שהוא מתבטא, היום אף אחד
מכים אנשים כאלה, אתם מבינים, הפכנו להיות
מתוחכמת יותר בהתגלמות האגו שלנו; אנו משתמשים בזה
חלק, לא ידיים.
זה יכול להיות שאתה מראה מזג דרך שלך
עיניים או שזה יכול להיות לך לפלרטט עם העיניים שלך.
אתה נעשה נואף.
בגלל זה ישוע אמר "לא להיות
נואף ".
אז עכשיו זה נחמד כי האיידס יכול לעבוד
מבעד לדמעות.
זה טוב.
משמש לנשק אנשים, בסדר, עכשיו נשיקה.
אף אחד לא ינשק עכשיו.
ללא שם: השתמשת כל הצ'אקרה Vishuddhi שלך עד כה
להביע את כל הזוהמה.
עכשיו הזוהמה נשפכת החוצה.
אז, בשלב השני כאשר אנו מבינים
כי זה דרך Vishuddhi כי הוא זה
אמריקה אנו מבטאים את עצמנו, את האגו שלנו, כך
מה אנחנו צריכים לעשות?
קודם כל, להפסיק לדבר, הנה הדרך
אנשים מדברים, אני מתכוון שאתה רואה, יש לך רק
להתחיל לפתוח את הפה שלך ככה
זה, אתה ממשיך והשני מדבר,
רק אתה אומר להם משהו, הם פשוט באים
על כל הידע שהם מכירים
הכל, א', ואתה לא יודע איפה
אתה.
איך מפסיקים לדבר? אמרתי לך
דבר מעשי, אני אשיג לך חיפושיות אגוזים,
אשר אני רוטט, לשים אותו בפה, ואתה
להוציא את זה כאשר אתה צריך לדבר אחרת
שמור את זה שם, זה שרי גאנש, לא
להוציא את זה.
תפסיק לדבר.
אם תפסיק לדבר, הצביעות שלך תלך
הרחק.
זה דרך הפנים שלנו אנחנו צבועים,
הכל עובד דרך Vishuddhi.
עכשיו תראה, אדם אגרסיבי מאוד
אתה רואה יכול גם לפעול כדי להיות מאוד, מתוק מאוד
אתה רואה, אם הם צריכים לנצל אותך או לעשות
כסף מכם.
הם יכולים לפעול, לפעול; כל המשחק מגיע
דרך Vishuddhi זה.
אז אתה מתנהג, "אתה אדם מאוד עדין,
אתה טוב מאוד ", אבל אתה לא, אתה
הם תוקפניים.
אז בשביל זה אתה צריך לדעת את זה מדבר
פחות יפחית 50% הצביעות שלך
משחק, 50%.
עכשיו 50% עדיין נותרו, עכשיו מה לעשות עם
50%?
50% הוא דבר שבו אנחנו צריכים לדעת מה
צ 'אקרות אחרות אחראים על ביטוי האגו.
האם החמסה היא חמסה
J
אנו משתמשים כאשר אנו רוצים להראות את הכעס שלנו, אדישות.
ואז אדם חושב "אוי אלוהים, מה יש
עשיתי את זה לאדם? "
ככה אנחנו מראים את הכעס שלנו, כל הזמן
ככה.
זה חמסה ובגלל זה אנחנו צריכים להשתמש
מה שאנחנו מכנים את הדבר הפשוט שנקרא ghee
או משהו שמנוני לאוזניים, לאף, בשביל
העיניים kajal וגם עבור חלק זה גם.
אנחנו צריכים לשים קצת ghee במים חמים או חלב
ולקחת את זה כדי שתרגיע את עצביך
ואתה להחליק את Vishuddhi שלך וגם
אתה מרגיע את מה שאתה קורא בגנרל
הדרך היא הצפק אבל הוא בטנה.
בטנה כשאנחנו מרגיעים את האצבעות ואת הידיים
כאשר הם יבשים, אנחנו צריכים להרגיע אותם.
שפשוף פה, הנה, שמן פה, שמן שם,
בראש.
עכשיו, הסגנון המודרני הוא לא לשים שמן פנימה
את תהיי ראש.
ג'נטלמן מבוגר, כמובן שאתה עדיין יכול
להתנהג כמו יול ברינר, אבל הוא מת מסרטן.
אחותו היא תלמידה שלנו, ואתה תתפתח
מצחיק שיער סגנונות הכל של מודרני זה
אופנה החלה לא לשים שום שמן, אני לא
יודע מזה הגיע.
הילדים גם הם אומרים "לא לשים את כל
שמן באוזניים ", זהו רופאים, הם
רוצה ליצור מטופלים, לא להקשיב להם.
לפני הנסיעה או בכל מקום, לשים שמן
באוזניים, לתוך האף שלך לא את השמן
אבל ghee, ולשלוט peritoneum שלך דרך
צ'אקרת חמסה שלך, זה מאוד חשוב.
ללא שם: זוהי הצ'אקרה אשר באמת עוזר לך
מאוד כדי להרגיע.
עכשיו בסנסקריט וגם בשפת רבים
שפות, ghee נקרא כמו "mir", ו
sneha היא אהבה.
Neha גם היא אהבה.
אז אתה צריך שמן למטה, כך החיכוכים
הם פחות.
אנו יודעים בטבע, כאשר יש לנו את הפחתת
חיכוך, שמנו שמן.
כמו שאנחנו צריכים לומר שיגור ספינה, אני כבר השיקה
אני יודע מה זה, הם היו צריכים לשים שומן
על הדבר, וזה רק נגע הספינה
ואת הספינה נע, כל כך חלקה אל הים.
יפה היא נעה.
בהודו הם מכניסים בננות, כי בננות
הוא מאוד זמין בקלות, אז הם מכניסים בננות
אתה רואה למטה.
כאן הם משתמשים בשומן, באנגליה למשל
הם משתמשים בשמן.
באותו אופן, אנחנו צריכים לשמן את עצמנו.
השפה שלנו, הטון שלנו, הדיבור שלנו חייב
להיות משומנת, משומנת באהבה ובאהבה
כזה דבר חזק שיכול למשוך כל
אחד הניח לזה להיטלר.
כאשר אתה מדבר עם מישהו או אומר משהו,
זה צריך להיות כי ציפוי של שוקולד
אהבה, אז אתה יכול לתת אפילו לתת שמן קיק,
אני עושה את זה.
אז, כל הדברים האלה הם להיות מובן
[Vedas] אומר שאנחנו לא צריכים להיות טיפש
כמו שאר האנשים.
אנחנו יוגיים ואנחנו צריכים חיים אידיאליים
המתבטאת בכל מיני דינמיות
ואנחנו לא מבזבזים את הברכה הגדולה הזאת
יש לנו.
עכשיו עם זה עוד צ 'אקרה שהיא תמיד
שנתפסו היא הצ'קרה של אגניה, אגניה.
בצ'קרה של אגניה אנחנו צריכים להיות בלי מחשבה
אבל אנחנו לא יכולים.
עכשיו אם אתה מסתכל על המחשבות שלך אתה תדע
בעיקר אנחנו חושבים על האנשים שנפגעו,
אשר הטרידו אותנו, לפעמים יש לנו
הצצה של הדברים הטובים גם.
אנחנו חושבים על אנשים טובים גם, לפעמים,
בדרך כלל אנחנו חושבים על האנשים
שפגעו בנו, פוגעים בנו, הדבר הזה.
עכשיו, ישו מי הוא שרי Ganesha ומי יש
כל הכוחות להרוג אותנו ולסיים אותנו
כבוי והרס אותנו לגמרי נתן לנו
הנשק הגדול ביותר, הוא לסלוח.
אז המנטרה כאן היא "סלחנית" ואתה
צריך לראות שאתה סולח לאחרים.
כל אחד אומר משהו, סולח.
כאשר אתה סולחת, אלוהים משתלט.
והוא יודע איך להתמודד עם או להתנהג כך
לעשות מה שהוא אוהב לאותו אדם.
זה לא התפקיד שלך, אתה פשוט סולחת, אז
אתה נותן לו כרטיס, לך לאלוהים, אני סולח
אתה, ואתה צריך לסלוח וזה
דבר שאתה יכול ליהנות הצ'אקרה Agnya שלך מאוד
טוב, ולהרים את הקונדליני שלך מעבר לאמירה
"לסלוח, לסלוח, לסלוח", שלוש פעמים,
ואתה צריך לומר את המנטרה של נירוויצ'ארה,
בלי מחשבות.
אגניה היא זו שמביאה לך מחשבות,
בגלל זה ישו היה כל כך מיוחד על
העיניים, כי "לא תהיה לך נואף
העיניים ", מנסה לרכז את העיניים על
אמא אדמה במשך זמן מה, היא תמצוץ,
כך שתשומת הלב שלכם לא תהפוך לכך
מתנודד, הופך מרוכז, ושווי
ומאוזנת.
כאשר זה נעשה העיניים שלך להיות כל כך חזק
גם אם אתה מסתכל על מישהו, אתה יכול לרפא
כי האדם והחפות יתחילו לבוא
בעיניך, לא תהיה לך תאווה וחמדנות.
זה דבר מאוד מסוכן שאנשים משחקים
הנה, זאת אומרת, לא ידעתי את כל הדברים האלה
אנשים עושים אבל ראיתי את זה במערב, זאת אומרת,
כולם מסתכלים על כל נערה, מה זה
את המרדף ללא שמחה?
למה, להפוך את העיניים לכל דבר שאתה לא
ליהנות בכלל.
בכל בחורה גבר מסתכל, נערה
מסתכל על כל גבר, מה זה שטויות?
למה לבזבז את האנרגיה שלך.
אני תמיד מסתכל על גובה 3 מטר, אתה
לראות את כל הפרחים שם, אתה רואה את כל
ילדים.
יום אחד מישהו שאל אותי, "אתה לא מרגיש
כמו להסתכל על גברים נאים "?
אמרתי "אני לא טיפש, אני מסתכלת הכי הרבה
דברים נאים, בגובה 3 מטר ".
הוא אמר, אתה בטח טיפש להסתכל על זה.
אני לא, זה מה שזה.
אז זה ייתן לך כמות עצומה
אנרגיה, כי אתה משמר את כל האנרגיה שלך
דרך העיניים שלך.
העיניים הן החלונות של הכוח הזה.
אם תנסה לשמר אותו, זה בסדר, אחרת
כמו עכשיו הם אומרים "להציל מים, כי יש לך
בזבז את המים שלך, אז עכשיו להציל את המים ".
אבל כאשר העיניים שלך חפים מפשע במקלחת הזאת
של אושר, אתה נהנה זה אושר, אתה לא
צריך להסתכל על מישהו, אתה לא צריך
לומר משהו, אתה פשוט ליהנות, פשוט להרגיש את
שמחה זורמת לתוכך לגמרי.
כי האגו נעלם, אתה רואה את זה
תוקפנות להסתכל על כולם ככה,
זו תוקפנות.
אני מכיר אנשים שמפנטים נשים, מי
גברים מהפנטים, אני מכיר נשים כאלה,
ראיתי במסיבות, אני ראיתי את bootoot
יוצאים מהנשים האלה, והן מביטות
האיש והוא מקבל מרותק, לגמרי,
מתאהב באישה הזאת, עד שהוא נעשה
כמו קבצן, היא רק לינץ 'אותו.
זוהי זנות, על ידי גברים או נשים, זה
דבר נורא, זה לכלוך בעיניים,
אז לשמור על העיניים שלך יציב, מנסה לייצב אותם,
אם הם ינסו ללכת הנה ושם לספר להם,
אתה אומר "תראה שם, יש את האם
כדור הארץ, היא זו שנותנת לנו את כל היפה
דברים, תראה את זה "ואז את היופי
של אמא כי כדור הארץ יבוא לעיניים שלך.
והניקיון והתמימות יעשו
לטהר אחרים, ככה זה צריך להיות.
אז כדי להילחם באגו זה צריך להיות מוכן
ואת חייבת כוח רצון נכון, כי האגו
הורג את כוח הרצון של האדם, לגמרי.
אדם שהוא אגואיסט נשאר ללא רצון
כוח.
הוא עושה מה שהאגו אומר לו.
זה יכול לרצוח אנשים, זה יכול להיות אלים, הכל
האלימות באמריקה היא מתוך ביטוי האני.
כי אין כבוד של החוק, לא
של חוקי האדם, אבל לא של החוק של אלוהים גם,
ככה מתנהגים אנשים, איך הם נוצרים
מחלות, דברים איומים.
אדם שאינו אנוכי לא יקבל
סרטן.
אתה צריך להיות אנוכי כדי לקבל סרטן,
אם כי זה דבר שמאלי, אבל יש לך
יש האגו, הפגיעות באה דרך האגו
ואז הוא פועל.
אם אתה אגואיסטי, אתה פגיע
כדי סרטן כל כך דבר ראשון אם אתה שורד מ
אומר סרטן, יהיה לך את השני מחכה,
שבו אתה תהיה transfixed ידי bhoots.
אתה תהיה כמו חלק מהדברים שאני
לראות בטלוויזיה, שבו אנשים מקבלים איזשהו
של דבר מלאכותי והם פשוט כלום
אבל מכונות והם מניעים את הידיים שלהם
מכונות, הם הולכים ככה, הם נראים
אדם, והם הולכים ישר ככה,
הם לא יכולים להרגיש שום דבר, ככה אתה
להיות, כי האגו לוקח אותך מן הרגשות
ואת בצד שמאל ואתה הופך
באמת אדם כמו מכונה, אתה הופך
כמו מכונה.
פגשתי רופא שיניים אחד, הוא בא אלי, אמר
לי אמא, עכשיו אני לא יכול לבקש, אני לא יכול
מרגיש ואני לא מרגיש רע כשמישהו מת ".
אמרתי "אז מה אתה עושה?", "אני רץ"
אני מתכוון ריצה פירושו בורח מעצמך.
לרוץ כמה שעות?
"5 שעות", מתוך 10 שעות הוא
ער, הוא במרחק 5 שעות, הוא רץ, מה עוד
יקרה?
אז כל הדברים המלאכותיים האלה הגיעו
לנו כי הוא ביטוי של מישהו
האגו, אפילו סמים הגיעו אלינו בגלל מישהו
רצה להרוויח מאיתנו כסף.
כל הגורואים האלה הם רצו להרוויח כסף
מחוץ לנו, אתה רואה שהם מעוניינים יותר
להרוויח כסף, כל האנשים האנוכיים
מאוד בכיוון הכסף, הם לא יכולים לצאת
זה, כל סכום כסף שאתה נותן להם.
מה אני מתכוון אני מבורך עם אנשים
אלפי רופי, מיליארד
מיליארדי דברים, אבל עדיין את כספם
הכיוון לא הולך ואז הם מפסידים
זה בתוך זמן קצר, הם פשוט להפסיד ככה, פשוט
ככה, כמובן, כי הם לא
להכיר בכך שברכה אחת יש
זה, עכשיו אתה צריך לחלוק את זה.
אני מתכוון, למעשה מגיע Sahaja יוגה שם
היה ג'נטלמן אחד שבאמת היה ממש
על סף קריסה ללא כסף,
הוא הפך לאדם כה עשיר בן לילה
שוב בן לילה הוא הופך אותו דבר.
הוא דוגמה, הוא בא אלי, הגיע Sahah
יוגה, הוא נעשה עשיר מאוד, נעשה כל זה,
ואז פתאום הוא איבד הכל, ו
אפילו Sahaja יוגיס התחיל לומר "אמא,
אנחנו באים אליך לזמן קצר "ואז
הם מסתלקים והם נעשים עשירים מאוד, אני
אמר, בסדר: ולאחר מכן לראות לאחר מכן אחד
שנה, לפני ואחרי, היכן הם עכשיו?
האיש הזה נעשה כל כך גרוע שהוא לא
אפילו יש כסף לקחת אוטובוס, אז את האסונות
לבוא ככה ואז הם לא מבינים,
אבל אני אומר לך, אלא אם כן אתה מדבר
של אסון, אנשים לא לומדים, הם צריכים
זעזוע, אחרת הם לא רוצים להגיע
מתוך האגו שלהם, הם לא יכולים, הם חיים
עם זאת, הם לא רוצים להבין את זה
זה הולך לקרות, אז מוטב
לעשות את זה, כשהם רואים את זה קורה.
במקרה זה, מקרה אחד של ג'נטלמן אחד הביא
ושוב לפני כל ההודים Sahaja ההודי a
שיעור גדול מאוד.
הם אמרו ש"אתה צריך לבוא
Sahaja יוגה לזמן קצר ולצאת
זה, אז אתה תהיה עשיר מאוד ", זה
זה מה שהם הגיעו למסקנה שלהם
ועכשיו הם לא אומרים את זה, כי המדיום
שבו יש לך החסד של אלוהים, אם
הוא אבוד, איבדת אותו.
אז אל תחיו בביטחון מלא עם זה
האגו הנורא שלך, הוא עומד להתגבר
אתה.
וכפי שראית את bhoots לשלב, גם
אנשים אנוכיים תמיד ישלב.
הם שני אגואיסטים, הם תמיד יהיו
מאוד ידידותי, כי הם יחד
הם בדיוק אותו הדבר, אבל כאשר הם
משותקת אז מה עומד לקרות?
הם ישבו כמו פסלים, אתה יכול לעשות
פסלים מהם אני חושב, מה יהיה
הבא [מדינה לא ברורה?]
אני לא יודע, כי הם לא מתים,
הם חיים, אבל הם לא יכולים לאכול מזון,
הם יכולים להסתכל על האוכל, הם לא יכולים לאכול אותו,
אבל אם אתה שם זריקה ב [לא ברור] כי
הפרזימפתיה אולי עובדת או אולי
סימפטיה אולי פועלת, האוטונומית
יכול להיות עובד אבל כל זה נגמר.
מערכת העצבים המרכזית הסתיימה.
זה יכול לקרות פתאום למישהו.
תכתוב את זה, היום סיפרתי לך עליו
מחלה זו.
נסו לשמור על הקבוצה, נסו לחלוק הכל
ואל תנסה שיטות ערמומיות חכם שלך.
הערמומיות מרמה את עצמכם, גרגואר
אמר לי "אמא זו אינטליגנציה, אנושית
המודיעין הוא כל כך חכם הוא יכול לרמות
עצמך ".
זה מה שאני רואה.
למה אתה רוצה לרמות את עצמך, אתה
מטורף?
זה מה שאתה צריך להבין, ברגע שאתה
להבין את זה, תראה את רוב הבעיות
של העולם הזה ישככו.
איך יש לך פצצת אטום, איך יש לך
כל הדברים האלה?
המדע מעולם לא אמר "אתה עושה פצצת אטום",
המדע ניתנה לך על בונה
עבודה, כדי לחסוך זמן למדיטציה, לא
לעשות פצצות אטומיות להרוג אותך, לא, אבל
במובן מסוים היא פועלת משום שאמריקה עושה כמה
פצצות, רוסיה עושה כמה פצצות, כמו שתיים,
הם יושבים על ראשיהם, עכשיו הם
לא יכול לשים את הידיים על הכפתורים.
זה רעיון טוב, הם מפחדים השדים
הם יצרו את עצמם, זה מה
כי זה כל כך overwing, אז אם אתה
רוצה למנוע את ההרס שלך, ואז להיזהר,
להיות מודע לעצמך, לא להתפאר, כי "אני
יודע, אני יודע ", לא, איך אתה מתנהג?
יש אנשים כאלה שהם אומרים "אנחנו לא יכולים
לחיות במקום רגיל, אנחנו לא יכולים לישון
במקום רגיל וכל זה ", כי
פירושו שהם קבצנים, זה מה שאני מרגישה
על אנשים כאלה, כי אם אתה
המלך כמו שאני המלכה אני צריך לומר, אני לא
רוצה משהו, אתה גורם לי לישון תחת זה
אני יכולה לישון, אני יכולה לישון בכל מקום, אני
יכול לחיות כמו שאני אוהב, ואתה יודע שאני חי
בארמון, למעשה ארמון, אז מה, זה
ארמון לא חשוב לי, איפה שאני
אני עושה את זה ארמון לעצמי, כי
אני לא מוטרדת מהנוחות, אין לי נחמה
יכול לזחול עלי, שום דבר לא יכול לשלוט בי,
שום דבר לא יכול לבוא אלי, שום דבר לא חשוב
אלי, כי אני המלכה, אם אני הקבצנית
אז אני רוצה נחמה, אני רוצה את זה, אני רוצה את זה,
לא נשאר שום דבר.
שום דבר לא רצה, במצב הזה כשאתם מגיעים
אז תוכלו ליהנות Sahaja יוגה, הרוח שלך,
וזה מה שקורה כשאנשים באים
הודו.
נדהמתי לראות את האנשים שבאו,
בפעם הראשונה הם באו בילינו 40,000 דולר
ו 5 אמריקנים הגיעו לכאן, 4 או 5, 4 ו 1
קנדי, אז 5 ו 4 ברח, לדמיין איך
יקר, 4 ברחנו, ניסינו, הם
בא לראות אותי ואת כל זה, "לא, אמא
אנחנו לא יכולים לסבול את זה [לא ברור: אי נוחות]
אנחנו לא יכולים לסבול את אי הנוחות הזאת ", איזו נחמה
אתה רוצה כאן ?, אני לא רואה שום נחמה,
נורא מאז הגעתי לזה, אתה יכול
לראות את הראש שלי, אני כבר חולה זה נורא
מה יש לך?
ושם הם התפארו כל כך הרבה, הם
ברח.
אז, כל מה שאתה מבין אותם אנשים אשר
מבקשים דברים כל הזמן, מתחננים
כי דברים לא השיגו שום דבר בחיים.
עכשיו כאשר אתה מגיע הפעם להודו
אנחנו הולכים להיות חיים ספרטניים הרבה יותר
כי אנחנו לא הולכים להישאר בכל
הבניין ככל האפשר, ככל האפשר למעט
ברובי, אולי גם שם, אנחנו הולכים
מכניס אותך לפאנדלים בחוץ, בהחלט
ביער, שם יהיו נמרים
הם יהיו נחשים, זוחלים בך, ו
אתה צריך להיות אמבטיות בנהר אשר
זורמים במהירות גדולה.
ואז גם יהיה לך יפה שלהם
מוסיקה של ציפורי בוקר וניחוח יפה,
זה כל כך יפה ומרגיע.
שם גדל המהות של החיים
זה מה שהחלטנו, זאת אומרת, אני יכולה
לחיות שם, למה אתה לא יכול לחיות?
אני לא מבין, מה כל כך מיוחד
זה, אני אישה זקנה עכשיו בן 63,
וכל חיי אבי או בעלי
להיות אנשים מאוד נוח, אני
אנשים מפוארים.
זאת אומרת, מעולם לא ידעתי איך לקחת מונית
או לקחת אוטובוס כל חיי, מעולם לא ידעתי
איך לקחת כרטיס לנסוע ברכבת, אני
אף פעם לא נסע לבד לבד, כלומר, אני לא
אני יודעת איך לנסוע לבד לבד, זאת אומרת
תמיד היה כזה, אבל אני לא צריך שום דבר,
אני יכולה לנסוע לבד, אני יכולה ללכת לכל מקום, אני יכולה
לעשות הכל בלי להרגיש שום פחד, בלי
מרגיש כל בעיה כי כל עוד אני עם
את עצמי, מה יש לדאוג?
וזה מה שאנחנו צריכים להשיג, את זה
זה מה שאנחנו צריכים לעשות.
ברגע שאנחנו להשיג כזה סוג של מזג,
כל כך יפה, אתה תכבד את עצמך,
אתה תאהב את עצמך, וככה אנחנו אוהבים
אחרים מכבדים אחרים, אלה שלא
כבוד עצמם לא יכול לכבד.
אנשים אנוכיים לא מכבדים את עצמם,
אם הם מכבדים את עצמם, הם לא
להיות אנוכי, אבל זה כל כך מביש להיות
אנוכי.
אם אתה אומר "אתה מאוד אנוכי"
אותו אדם יכה אותך, גם אם תגידי
משהו אחר, הם לא, נכון?
אבל אתה אומר "אתה אגואיסטי", הם
אתה אומר שהם מרגישים פגועים, אם הם
לא אוהב למה יש להם את זה?
זה דבר מאוד קשה להעביר את האגו הזה
מהראש שלך, ואתה תופס מאחד ל
השני כל כך מהר שלפעמים אני לא מבין.
אבל האקלים ההודי ההודי מעלה
הוא כזה, אנשים לא מקבלים אנוכי, יש לי
לא ידוע על מישהו שהוא היום טוב
מחר עומד עם אגרוף, לא ראיתי
מישהו כזה בהודו, אנשים יציבים מאוד,
עכשיו רואים כאן יושב רופא
והוא החמיץ את פרס נובל שלו, גבר כמו
כי.
אתה יכול להאמין שאדם כזה יושב
כאן?
הוא עוד אחד.
אתה לא תמצא את זה עם מישהו בהודו מתנהג
ככה, יש להם אגו, אגו מתוחכם מאוד,
ביורוקרטים אני חייב לומר, ופוליטיקאים אחרים
יש, [לצפות: אמא מתקן את הודו לחו"ל
מהר מאוד כאן] אבל עד שהם מגיעים לחו"ל
then they get even worse.
But normally a person's status is known the
way he is humble in India, otherwise they
don't believe you are from a royal family,
you are from a royal family you are extremely
humble, that the sign, like the [unclear:
shesha].
I talked to her five sentences as I said and
she said “this lady is very honorable, from
a royal family, must be” I am, but I mean,
I am, but I mean I've never told her, which
is not known to many people, but she said
“She must be from a royal family”.
What is the need to insult others, what is
the need to shout at others and talk in that
manner?
There is no need, you must talk in a way that
is sweet and nice, it looks nice, it shows
better.
Your personality is better seen by others,
at least for the sake of congenial concord
with others please try to get over your nonsensical
ego.
It keeps you out of bounds for the joy, the
ocean of joy that you have to have.
You are a miserable creature for nothing at
all, making everybody miserable.
But face it, face it, don't put it in your
left Vishuddhi, “Oh, I'm egotistical, I'm
very unhappy”, you're finished, I cannot
cure that, I'm already suffering you see,
all the time I get pain here, pain here, I
don't know what to do, since I've come to
West I've developed a problem here because
all of you have in this left Vishuddhi and
I've put you inside My body.
You don't know how much you make Me suffer,
though I don't mind, I can see that.
I have to request you now to you look after
yourself and behave in a manner that this
American ego disappears because there's another
way out that is Shri Krishna's time which
I don't want to use just now.
The first destruction will start in America
then construction will start.
Destruction is impossible, the clouds of destruction
will disappear, completely disappear, the
cool wind will blow it out, but you have to
be of sincerity and of understanding, without
any ego, that's your responsibility, for your
children, for your progeny, for your country,
it is your responsibility.
Good?
May God Bless you.
So now I'll be going for the another stride
and in the evening I may not meet you again.
But I hope you people will now give the full
list of the people who want to marry.
Those who have not yet decided, should decide,
even if you are not decided on people, give
me the list of the people who want to get
married in India, if not this year, then next
year, something like that, all of you should
give your names, those who want to marry that
is very important because it is impossible
to do it without getting everyone there, that's
one point is.
Secondly we should decide how many are going,
how they are going, and all these things are
to be done in a proper systematic way and
Babet must be informed about it, everybody
should say that so many are going from Los
Angeles this way, they are going from this
way and Babet should be able to organize it,
there should be no competition, nothing.
And you should see to it that you get the
cheapest price.
But not at the cost of disturbing yourself,
whatever you can get easily, just get it,
that's not so important.
The third point I've said that there is no
need for you to bring too much of luggage
especially for ladies, there is no need to
bring any make-ups or anything in India, no
need at all it's a country where your skin
improves by itself, you don't have to do much
make-up or anything it's very smooth country,
where your skin nourishes itself, and you'll
feel very nice and even if you have to buy
you can buy, you can buy them in India which
are made out of not any chemicals or anything,
but natural things you see.
Even for toothpaste and all that, it is better
to use Indian toothpaste I think, so I think
now I've reached that conclusion, all these
horrible toothpaste here things are what chemicals
they have I don't know what will happen to
the teeth, so far my teeth are intact, I've
never been to a dentist, but I feel, I feel
there are full of horrible chemicals in it.
So don't spoil your skin with these horrible
make-ups and things like that, I mean to find
a proper shampoo here, I find it impossible
because sometimes maybe some shampoos can
just take out your hair like that, you see,
so try to acquire habits which are simple,
natural habits in a living not primitive,
again I say not primitive, but not very elaborate
and don't pay so much attention to your body
as you do, there is no need to pay, it is
alright whatever God has given it a body,
it's alright, you don't have worry too much
about it.
To do some little exercises in the morning,
or something, do your meditation properly,
be normal people, you don't have to overdo
anything, little bit is alright, but just
keep in the center, don't go to extremes in
anything.
Now you have to be bring a sweater and things
like that and as I told you a proper bedding
as I told that you have to bring.
Now, in India they will supply you with sheets
and everything, with nice cotton sheets, because
you must use as far as possible cotton and
as far as possible silks, or cotton natural
things, not artificial things like you'll
get into trouble if you use plastics and things
like that, so as far as possible try not to
bring many clothes because we can get you
everything.
Now, to come to the practical side of it I
would like to have all the what you call,
sizes, written down properly but make them
into 4 sizes.
You sort it out, you can do it, put them into
4 sizes, for kurtas, and for ladies' also
blouses into 4 sizes so you make 4 sizes,
A, B, C, D sizes for men and women, and we
keep that ready for you when you come.
Imagine how much these Indians work for it
and how much do I donate, that's all donation
whatever I give, what remains the money is
so little and they are now going to donate
so much money for your school, for your children,
imagine that Indians should do it, it's not
very good.
We have such a little money to be very frank
which has been given that I really feel shy
to take that money to India so I've kept it
now with Arneau, every money is kept there,
that you keep it there, but if you have to
have a school we have to a good school and
for that we need money but just now you don't
think of donating anything, because though
you are rich people you are incapable of donations
now.
II can see that clearly, because you have
to travel, you have to spend money on your
travels, Indians don't have to do that, so
it's alright but whatever they have said a
little amount for donations that much you
give them.
And you come there with love, but people come
back like traders I tell you really like traders,
because India is a place where one can buy
lots of things, you like everything “you
want buy this, you want to buy that” that's
not good.
Buy a few things of symbolic value, whatever
you need you should buy, you cannot bring
all the things that you need from India, but
people when they travel like that it is very
shameful I think people sometimes don't understand
how yogis have to carry so many things, now
you should carry things which are useful to
you, which are good for you but not too much.
[End of transcript]