Než začneme, ráda bych se vám
zde představila.
Jmenuji se Barbara Schulerová a vedu
rozhlasový pořad na stanici z Monterrey,
který se jmenuje Discovery,
obvykle ve středu od 13:00 do 14:30,
a nyní bude ve čtvrtek
od 11:30 do 13:00.
A je mi ctí být zde a natočit
pro své posluchače rozhovor.
Takže pro posluchače
bych ráda řekla,
že jsme v Kennolyn Campgrounds
v Santa Cruz
a toto je rozhovor
s Její Svatostí Šrí Mátadží.
Matko, o Sahadža józe, o vaší filozofii
bylo řečeno mnoho věcí,
ale o tom, kdo jste jako člověk,
toho bylo řečeno velmi málo.
A napadlo mě, že by bylo dobré začít
několika otázkami o tom, kdo jste,
kdo jste byla jako dítě,
jací lidé vás ovlivnili,
co vás přivedlo na místo,
kde jste dnes
jako zářící bytost,
která sedí před námi?
Jde o to, že jsem velmi
starobylá bytost, víte?
Co vám o sobě mohu říct?
Nevím, která část vás bude zajímat,
ale jediné, co mohu říct, je,
že jsem se narodila s tímto
pochopením a vědomím,
že musím najít metodu,
kterou bych mohla lidem
poskytnout masovou realizaci.
Samozřejmě jsem byla
realizovaná duše.
Věděla jsem o tom všechno
už od svého dětství.
Ale problém byl, jak to zařídit,
aby to získalo mnoho lidí,
protože když to získá jeden člověk
nebo to má jeden člověk,
když je jeden člověk inkarnací,
lidé to nechápou.
Nejen to, ale mohou se pokusit
takového člověka zničit.
To se stalo všem svatým,
kteří přišli na tuto zemi.
Kristus byl ukřižován,
Mohamed dostal jed.
Protože byli nevědomí. Netušili,
o čem je řeč, co ten člověk říká.
Takže bylo důležité nejprve najít metodu,
jak jim poskytnout hromadnou realizaci.
A z tohoto úhlu pohledu jsem si zkrátka
řekla, že kvůli tomu jsem na této zemi
a musím tuto práci dělat,
a proto jsem chtěla studovat
lidské bytosti.
Narodila jsem se
v křesťanské rodině,
a to ještě v rodině,
která byla protestantská,
protože jsem cítila,
že protestanti jsou fanatici,
ale velmi sofistikovaní.
A všechno racionalizují až do té míry,
že za to nikdo nevidí.
Takže bylo lepší narodit se mezi nimi,
kde se už narodili můj otec i má matka,
které jsem si vybrala za své rodiče.
Byli to skvělí lidé, realizované duše,
a zvláště můj otec byl člověk,
který věděl, proč jsem na této zemi.
A věděla to i moje matka.
Takže mezi nimi a mnou
byl mimořádný vztah
a dokázali pochopit,
proč se zabývám meditací
nebo zjišťováním, jak dát
realizaci ostatním.
Můj otec, který byl velmi vzdělaný,
znal asi čtrnáct jazyků,
přeložil Korán do hindštiny,
byl členem
Ústavodárného shromáždění,
vytvořil naši ústavu.
Také byl jediným křesťanem,
který byl v té době zvolen.
A moje matka vystudovala
s vyznamenáním matematiku,
oba velmi vzdělaní a milí lidé.
Svůj život zasvětili
osvobození Indie.
A i já jsem cítila,
že je to velmi důležité,
protože pokud nejsme
svobodní,
nemůžeme dělat nic
na bázi náboženství.
Je důležité, aby byl člověk
na této úrovni svobodný.
A tak jsem jim také hodně pomáhala
a celá naše rodina hodně trpěla.
A prošla jsem si hroznými, strašnými
časy, už od velmi mladého věku.
Také jsem byla s Mahátmou Gándhím,
protože mě měl jako dítě velmi rád.
Tak jsem s ním bývala,
pak jsem se vracela na studia
a zase se k němu vracela.
Říkával mi „Nepali“,
protože mám nepálskou tvář.
A někdy se mnou mluvil, jako by
mluvil se svou babičkou.
Byl to velmi milý člověk,
nesmírně laskavý k dětem,
velmi přísný k sobě a přísný
k ostatním starším lidem.
Ale k dětem byl velmi,
velmi milý a laskavý
a snažil se od dětí učit
spoustě věcí.
Bylo překvapivé, jak chápal,
že v dětech je spousta moudrosti,
někdy víc než ve starších lidech,
kteří jsou zmatení.
Pak jsme dosáhli nezávislosti
a kvůli rozdělení naší země jsme
zažili velmi nepříjemný neúspěch.
Studovala jsem
na Lékařské fakultě v Lahore,
protože jsem se chtěla dozvědět
něco o medicíně,
jak lidé říkají různým věcem,
protože jsem to všechno věděla, věděla
jsem o těle, věděla jsem o všem,
čemu říkáte kompletní nervová soustava,
ale nevěděla jsem, jaká je s tím
spojená slovní zásoba,
takže jsem tam dva roky
studovala.
Potom vypukla válka, takže jsem
musela přerušit studium
a rodiče chtěli, abych se vdala.
A pak jsem zjistila,
že moje manželství je důležité,
souhlasila jsem, že se vdám,
a vzala jsem si tohoto džentlmena,
pana C. P. Šrivastavu.
Pak po celou tu dobu bylo mou jedinou
zábavou nebo prací na plný úvazek
zjišťování informací o lidech,
jaký mají problém,
jak se vyhýbají realitě,
jak se jí straní, jak před ní utíkají,
jaké jsou jejich problémy,
jak hledají,
co mohou nabídnout,
co přijmou, jak s nimi jednat.
Byla to docela složitá otázka.
Každý člověk představoval
nový vzorek problémů
a já jsem se s tím musela poprat.
V jistém smyslu to byl systém,
který jsem znala,
protože proniknout do někoho subtilně,
abyste pochopili problémy Kundaliní -
můžete se vydat na cestu
a něco o člověku zjistit.
A pak jsem zjistila permutace
a kombinace jejich problémů.
Takže je to jako, dá se říct,
jako periodická tabulka.
Museli jste je rozdělit do tří,
pak do sedmi,
pak do všech permutací a kombinací.
Takže si to můžete představit -
3 x 7, umocněno nekonečnem.
Tak to bylo. Ale na tom nezáleží!
Povedlo se to
a v roce 1970, 5. května
- tehdy jsem trochu váhala.
Myslela jsem, že bych měla počkat,
ale jisté okolnosti mě přiměly
otevřít poslední centrum.
A když jsem otevřela
poslední centrum,
začalo to fungovat s ostatními,
přešlo to do masového měřítka.
Ale přesto jsem dala realizaci jen
jedné paní, která přišla ke mně domů.
Zkoušela jsem, jestli to
u ní bude fungovat.
Dala jsem jí realizaci tím, že jsem se
postupně dotkla jejích center
- šesti center - a pak jsem přivedla
Kundaliní nad vrchol hlavy.
Co znamená otevřít poslední centrum?
- Sahasráru?
Poslední centrum je centrum,
které je v limbické oblasti,
kde je sídlo všech sedmi center.
Vše je tam integrováno.
Zatím každý, kdo přišel -
jako Kristus přišel do tohoto centra,
kterému říkáte Ádžňa čakra,
nebo Krišna přišel do tohoto
centra, což je Višuddhi čakra.
Takto se objevovali ve všech
našich centrech
a dávali našemu vědomí
nový rozměr.
A tak se naše vědomí
zlepšilo do této míry
a nyní nastal čas, abyste získali své
Absolutno, abyste získali svého Ducha,
aby váš Duch zářil
ve vaší pozornosti,
abyste měli svou seberealizaci,
abyste měli své druhé zrození.
To je ta správná chvíle!
A to je možné jen tehdy,
když zafunguje křest, skutečný
křest - skutečný, ne umělý,
kdy někdo přijde, položí vám ruku
na hlavu a řekne: „Teď jsi pokřtěný.“
To není ono. Ale dojde
ke skutečné události,
že začnete cítit chladný vánek Ducha
Svatého, který vychází z vaší hlavy.
Takže pak jsem začala
především dávat realizace,
aniž bych se střetla s jakýmkoli
odporem nebo něčím podobným.
Začala jsem s jednou paní
a pak jsem v tom pokračovala.
Pak dostalo realizaci
prvních dvanáct lidí.
Tehdy jsem byla velmi šťastná,
protože začala masová realizace.
Pak to postupně začalo pracovat.
Jezdila jsem do indických vesnic.
Říkala jsem si,
že to jsou lepší, prostí lidé, nejdřív
pracovat na těch jednodušších.
A oni získali realizaci. Teď máme
na vesnicích tisíce lidí,
kteří získali realizaci.
Zbavili se všech svých špatných
návyků. Stali se velmi tvořivými.
Daří se jim velmi dobře.
Jsou to velmi šťastní lidé.
A jsou to odborníci. Mohu říct,
že v Indii je nyní tolik odborníků,
kterým říkáme sahadžajogíni,
možná tisíce.
Někteří pracují na vesnicích,
někteří pracují ve městech.
Takže teď máme v Indii spoustu lidí,
kteří mohou dělat tuto práci.
To vše se děje od roku 1970?
Ano, to jsem začala.
Mám otázku, která je důležitá pro mě
i pro mnoho lidí, kteří hledají něco,
co vy nazýváte seberealizací
nebo Sahadža jógou
nebo podobně. Někteří z nás
přesně nevíme, co to je.
A zjišťujeme, že existuje
mnoho učitelů.
Jak rozpoznáme učitele, které můžete
nazvat podvodnými, od těch skutečných?
Je to tak těžké, protože se zdá,
že nás všichni dokážou
určitým způsobem inspirovat
a předávají nám zkušenosti.
Jak poznáme, kdo učí něco,
co je pravdivé, a kdo klame?
V první řadě - kdokoli, kdo žije
z vašich příjmů, není guru.
Guru nikdy nebude žít
z výdělku svých žáků.
Ale tady jsou lidé, kteří mají velké
paláce, koupili si letadla a auta atd.
Tohle by měl člověk pochopit.
Je to tak, tak neskrývané,
abyste to pochopili. Chci říct,
že neznám zřejmější věc
než tohle, že je to parazitický život.
A nemůžete mít parazity
jako své guruy.
Mohou být parazity,
ale ne vašimi guruy.
To je jedna věc.
Chci říct, že si můžete
některé lidi vydržovat, víte?
Pokud chcete, protože jste bohatí,
můžete si některé vydržovat.
To je něco jiného.
Ale nemůžete je mít jako guruy.
Guru musí být vyšší osobnost.
Viděli jste, že Kristus byl
takovou velkou inkarnací.
Od nikoho si nevzal žádné peníze.
Byl synem tesaře a sám pracoval
jako tesař a žil jako skromný člověk.
Nikdy nežil s velkými auty
a velkými domy. Není to nutné,
protože takový člověk je sám
o sobě velmi velký král,
je jako velký císař.
Nic nepotřebuje,
císař nic nepotřebuje,
protože mu nic nemůže
poskytnout pohodlí
kromě toho, že sám je
v naprostém pohodlí.
Takže takový člověk nic nechce.
Musíte vidět, že takový člověk
nepotřebuje žádné pohodlí.
Může spát na zemi,
může spát kdekoli.
V tomto životě, měla bych říct,
pocházím z docela bohaté rodiny
a provdala jsem se za jiného
bohatého muže, můžete to tak říct,
podle vašich osobních představ.
Ale co se mě týká, můžu spát kdekoli.
Nemám s tím žádný problém.
Nemám problém s jídlem, nemám
problém spát kdekoli, bez pohodlí.
A zjišťuji, že je pod mou sebeúctu žít
z výdělku druhých. Není to správné.
Ale jste moje děti, dejme tomu,
že mi přinesete květinu
nebo něco jiného,
to je v pořádku.
Ale nemohu mít palác
z vašich peněz.
To je absurdní,
naprosto absurdní!
Takže tohle by měl člověk vědět,
že to hýčká naše ego,
že si můžeme koupit svého gurua,
můžeme si koupit svou seberealizaci.
Víte, je to velmi subtilní hýčkání.
A takhle to lidé přijímají, víte?
Nechtějí přijmout člověka, který říká:
„Nemůžete nic nabídnout.“
Je to pro ně příliš.
Anebo to, za druhé, může být tím, že si
lidé myslí, že když něco zaplatíte,
tak se k tomu připoutáte,
projdete tím, ať je to cokoli.
Řekněme, že jste si zaplatili vstupenku
a zjistíte, že celá hra je příšerná,
že ji nemůžete vystát, ale musíte ji
přetrpět, protože jste za ni zaplatili.
Je to lidská přirozenost, že?
Je to lidská přirozenost,
viděla jsem, že to dělají.
A takhle to funguje.
Ale tohle je velmi hrubá
úroveň, o které vám říkám.
Ale v této moderní době je
přislíbeno, že se stanete proroky.
Musíte se stát proroky.
Musíte se tedy podívat, zda
jste se díky nim stali proroky?
Nejjednodušší je vidět
žáky onoho člověka,
každého XYZ, který říká,
že je guru.
Co se s žákem děje?
Je to svobodný člověk?
Má nějaké poznání?
Má nějaké mistrovství?
Čeho dosáhl tím,
že je s tímto člověkem?
Viděli jste, jsou zde sahadžajogíni.
Jeden lepší než druhý!
Když s nimi mluvíte,
jsou plní poznání.
Někteří z nich se se mnou setkali jen,
řekněme, na osm dní. Stali se poznáním.
Co tedy dokázali, měli byste říct,
jaký je jejich životní styl,
jejich životní vzor,
jak se chovají?
A v tomto ohledu nemůže existovat
žádné soukromí, chápete, jako u mafie:
„Tohle neříkej a tohle neříkej
a tohle bys neměl dělat.“
Samozřejmě, že v Sahadža józe
se pravda odhaluje postupně,
ale není to tak, že když dáte nějaké
peníze, nikdo se to nedozví.
V Sahadža józe ví všichni
všechno, chápete?
Dejme tomu, že máme postavit
ašrám, řekněme například.
Dobře, budujete si ašrám, vyberete
peníze, uděláte, co chcete, a víte o tom.
Já s tím nemám nic společného.
Také mezi sebou byste měli vědět,
jak jste získali peníze,
jak jste je utratili,
jaké jsou výdaje a tak dále.
Protože za ašrám můžete platit,
ale ne za svou realizaci.
A to je jedna věc,
která je velmi důležitá,
je důležité, co z toho máte,
že byste se měli stát prorokem.
Stali jste se prorokem?
A za třetí, musíte vědět, že pokud
chodíte od jednoho k druhému,
čemuž říkáme „guru shopping“,
znamená to, že jste to ještě nenašli.
Jinak byste se prostě usadili.
Ale někteří lidé jsou tak slabí,
že se usadí u jednoho a jsou vyřízení.
Musíte se vždycky podívat na lidi,
kteří chodí k těmto guruům, co získali.
Získali svou transformaci?
Protože tohle je věk transformace.
Matko, a co učitelé nebo guruové,
kteří dělají zázraky?
Jdete ke guruovi, který něco zhmotní
ze vzduchu a řekne: „Tohle je božské.“
To je všechno manipulace.
Všechno je to manipulace.
A také, víte, předpokládejme, že teď
někdo řekne: „Vyrobím diamant.“
Tito lidé pocházejí z Indie. Proč
nevyřeší finanční problém Indie?
Za druhé, víte, že v každém
bodě mohou být zpochybněni.
Měli byste říct... Dobrá.
Přišel za mnou jeden pán
a řekl: „Dal mi diamant.“
Řekla jsem mu: „Proč tobě?
Kolik máš diamantů?“
Řekl: „Stovky.“ Zeptala
jsem se: „Proč ho dal tobě?
Měl by ho dát tvému řidiči, který
diamanty nemá.“ Vidíte, takto to je.
Takže je to všechno manipulace. Měli
byste vidět ty, kteří něco zhmotňují,
co vám dali? Měli by
vám dát něco věčného.
Pokud mluví o Bohu, Bůh vám diamant
nedá. Který Bůh dal lidem diamanty?
Slyšeli jste o tom, že by
někdo dával diamanty? Ne!
Proto byste měli žádat o to,
co je nejvyšší,
co je nanejvýš svrchované.
Nuže, čtvrtá věc,
která je velmi důležitá, je,
že ať už získáte jakoukoli
zkušenost
- například někteří lidé
začnou jen tak skákat,
někteří začnou křičet, někteří se
začnou chovat jako zvířata.
A oni řeknou: „Ó, to je něco, co se
z vás dostává pryč.“
Cítí se velmi špatně,
dostanou hrozné nemoci,
dostanou se do potíží a do bolestí
a do všech možných věcí a křečí.
Řeknou: „Teď z vás vychází
vaše podvědomí.“
Nic není třeba vyvolávat. To je
jedna věc, kterou musíte vědět.
Podvědomí, jak jsem vám
řekla, je na levé straně
a nadvědomí na pravé straně.
To, co musíte udělat, je vzestoupit
středem a vystoupit nad svou hlavu,
kde je nejvyšší vědomí.
A když se jím stanete,
rozvinete kolektivní vědomí.
Takže ti, kteří chtějí,
abyste se stali opět žábami,
musí vědět, že se
žábami už nestanete.
To v žádném případě
není evoluce.
Evoluce musí jít výš, ne se stát
žábami nebo žížalami, chápete?
A pokud se začnete plazit,
je to obyčejná hypnóza.
Každý, kdo hypnotizuje,
může dělat tyto triky, chápete?
Je to obyčejná hypnóza.
A pak věřit, že teď jste odevzdaní
- to všechno je nesmysl, chápete?
Pro realizaci to nemá žádný smysl.
Při realizaci se prostě
stanete mistrem.
Stáváte se mistrem.
V této zemi je mnoho lidí, kteří přišli
a také vás nalákali svými řečmi,
vedou velké řeči o Brahma,
o Átmatattvě, o všem možném.
To není ta cesta,
to je jen kyvadlo,
které se pohybuje od křesťanského
kázání k hinduistickému kázání
a od hinduistického kázání
k islámskému kázání
a odtamtud k rabínskému kázání.
Víte, takhle to jde dál.
To není ta správná cesta.
Musíte vzestoupit výš
ve svém nitru.
A proto ti, kteří o těchto
věcech přednášejí,
mohou být někdy opravdu
velmi, velmi nebezpeční.
A tolik jich zemřelo na rakovinu,
na to, na tamto.
Nevím, co říct na to, že lidé,
kteří chodí k těmto lidem,
se dostávají do velmi
vážných potíží a tolik trpí.
A pak ještě ke všemu, když se tohle
všechno stane, říkají: „Musíte trpět.“
To je velmi dobrá výmluva: „Musíte
trpět.“ Musíte platit, abyste trpěli.
Musíte zaplatit, abyste mohli trpět.
A pak lidé stále trpí.
Musím vám říct,
že Kristus trpěl za nás.
My už trpět nemusíme.
Ti, kdo popírají Jeho utrpení,
budou muset trpět.
Dobře, tak si trpte!
Ale On trpěl za nás.
Už není třeba, abychom trpěli.
Když se v nás probudí,
odstraní vše, co je naše ego,
to znamená naše karmy,
naše superego, to je
naše podmíněnost,
úplně to odstraní, a vy se
stanete zajedno s Božským.
Není třeba, aby kdokoli trpěl,
a tato představa utrpení
je celá nesmyslná.
Vůbec byste neměli trpět.
To je dobře!
Jsem ráda,
že už je to za námi.
Šrí Mátadží, říkají vám „Matko“.
Zdá se, že v hinduistické tradici má slovo
„Matka“ zvláštní kontext nebo význam.
Jaký je tento význam?
Víte, v indické filozofii, dokonce
i v křesťanské filozofii to tak je,
ale trochu se to změnilo - když si
přečtete knihy esejců, zjistíte,
že popisovali „Matku“, víte,
Duch svatý je Matka.
Když mluví o Duchu
svatém je to Matka.
Jak můžete mít Otce a Syna bez Matky?
Musíte to pochopit rozumem.
Je to tak prosté.
Takže je to jen a jen Matka.
Duch svatý je velmi důležitý.
Takže Duch svatý je Matka. Víte, je
to absurdní, mít něco takového.
Ani homosexuálové nemohou mít
děti. Je to směšná věc, že?
Naprosto absurdní!
Ale křesťané to přijali, nevím proč.
Proč se tím nezabývali, nezjistili,
co je tenhle Duch svatý zač?
Řekli, že je to tajemství.
Jak můžete říct, že je to tajemství?
Když to nedokážete vysvětlit,
tak o tom raději nic neříkejte.
Takže Duch svatý je něco,
co visí ve vzduchu.
Nikdo to nezná, je to tajemství
a zbytek je Otec a Syn.
To je absurdní!
Nuže, princip Matky je
v každém Písmu, musí tam být.
Matka je ta, která je lůnem,
je ta, která je Matkou Zemí,
a je ta, která vás vyživuje.
Vyživuje nás, to víte.
A tato ženská podstata sídlí v každé
lidské bytosti jako tato Kundaliní.
A když stoupá, dává vám
toto nové vědomí,
které se stává soucitem,
které proudí, které se stává
uklidňující, vyživující energií lásky.
A to je to, o čem dnes lidé
mluví jako o feminismu.
Opět je to kyvadlo
- muž se stává ženou,
žena se stává mužem - všechny ty
problémy jsou kvůli tomu.
Když se ale posunete
vzhůru po spirále,
pak se tam, kam se posunete,
stanete osobností plnou soucitu,
lásky, univerzálního porozumění,
a to prostřednictvím
kolektivního vědomí.
A pak stoupáte až do pozice, kdy se
stáváte univerzálně vědomými.
To je to, co by se s vámi mělo stát.
A pokud se to stane,
pak bychom měli říct, že vaše mateřské
vlastnosti ve vás vzestoupily.
A to je to, co jsme dosud
zanedbávali. Nestáváte se ženou,
ale stáváte se mateřskými.
Nejprve Otec, pak Syn
a nyní Matka! Chápete?
Jaká je role ženy v tomto světě,
role ženského principu?
Neříkám, že tuto roli mají jen ženy,
které se jako ženy narodily,
ale i muži, má ji každý, protože
každý má v sobě Kundaliní.
Ale ženy musí vědět, že když jsou
ženami, mají větší zodpovědnost.
Ne že by měly sedět doma a jenom
se starat o děti a potomstvo
a komandovat manžela,
když přijde domů.
To není jejich role.
Jejich role je taková,
že musí být shovívavé.
Každá osoba, která je matkou,
musí být jako Matka Země.
Jak moc je shovívavá!
Jak moc trpí!
Rozkopáváme ji, trápíme její život,
ale ona stále dává,
konejší, odpouští, vše snáší.
Děláme tolik hříšných věcí,
chci říct, že by měla vybuchnout
opravdovým hněvem.
Ale ona to nedělá, je velmi opatrná,
pomalu, pomalu sděluje:
„Běž odtud pryč,“ je slyšet rachot.
Je tak laskavá, víte? To všechno
by k nám mělo přijít.
Takže to není tak, že by se tyto
vlastnosti měly usadit jen u žen,
ale přišel čas, aby tyto
vlastnosti měli i muži.
Jinak bude vždycky
existovat nerovnováha.
Takže nyní se muži musí stát nesmírně
laskavými, láskyplnými, soucitnými.
Vzdát se onoho soutěživého ducha,
bojovného ducha, jako měl Napoleon.
Všechny tyto představy
jsou zastaralé.
Koho si nyní vážíte? Lidí jako
Mahátma Gándhí nebo Abraham Lincoln.
Každý Američan by měl myslet
na Abrahama Lincolna.
- Ano, to rozhodně.
Matko, co tu děláme?
Jaký je smysl života na Zemi?
Proč chodí lidské bytosti
po této planetě?
Jste speciálně stvořeni Bohem.
Jste Bohem speciálně vybráni,
abyste byli lidskými bytostmi,
a jste zde za velmi důležitým účelem.
Prvním Božím záměrem je, abyste se
zcela stali nositeli Božích sil.
Aby skrze vás proudil,
proudil do této atmosféry,
do tohoto vesmíru,
který se má stát
božským místem.
Když získáte realizaci,
co se stane?
Všechny vaše abnormality
odpadnou
a vy se stanete zcela
normálním člověkem
a začnou proudit tyto vibrace
chladného vánku.
Díky tomu je teď můžete
dávat Matce Zemi,
můžete je dávat rostlinám,
můžete je dávat stromům.
Celé se to stane
„Alláhovou zahradou“,
kde budete přebývat
v naprosté radosti a štěstí.
Druhým důvodem je,
že Bůh vás nyní připravil,
abyste se usadili v Jeho království.
To je váš trůn.
Je to vaše právo tam být.
Mohlo se to zkrátit v době,
kdy byli Adam a Eva povoláni
a bylo jim řečeno,
aby se nepouštěli
do tzv. „knihy poznání“
nebo „ovoce poznání“.
Oni však neposlechli. Víte,
když někomu dáte svobodu,
tak řekne: „Co je
na tom špatného?“
A tak začali dělat věci, které jim
vnukla satanská síla, a přijali je.
Takže to byl prvotní hřích,
kterého jsme se dopustili.
Takže museli mít inkarnace,
dělat všechny tyto věci
a nyní se dostali na tuto úroveň,
kdy lidské bytosti musí být znovu
přivedeny na místo, kam měly jít.
Matko, jaká je pravá
podstata smrti?
Je možné, aby si člověk vybral,
že nezemře? Jaký je smysl smrti?
Víte, smrt je, jako
když se převlékáte.
Když někdy příliš používáte
své oblečení, unavíte se,
chcete ho vyměnit. Taková je
i smrt. Nikdo neumírá,
není tu nic, co by umíralo,
kromě toho,
že část, která je
Matkou Zemí, a část,
která je vodou, odpadnou a vy
zůstanete takoví, jací jste.
Ale pokud jste realizovaná duše,
pak máte možnost volby.
Pokud se chcete znovu narodit,
rádi se znovu narodíte.
Pokud se zrodit nechcete,
nezrodíte se.
Ale po realizaci
se to stává vaší volbou.
Pokud chcete zemřít, můžete zemřít.
Pokud nechcete zemřít, nemusíte zemřít.
Ale vy chcete, protože si myslíte:
„Pojďme zemřít a vrátit se znovu jako
noví lidé, abychom pomohli Matce.“
Mnozí z nás slyšeli diskuse nebo
četli v knihách o vývoji hmoty.
Jaký je váš názor na vývoj hmoty
a jak to souvisí s naší vlastní fyzickou
hmotou v našich tělech nebo buňkách?
Hmota prošla evolucí, to víte,
a když byl ustanoven uhlík, byla
vlastně ustanovena naše první čakra.
Je to uhlík, který je čtyřmocný,
a uhlík je ten, který začal
produkovat aminokyseliny.
Když se aminokyseliny
začaly projevovat,
tak pak proběhly další procesy,
kterými proběhla evoluce, řekněme
od améby až po lidské stádium.
To také velmi dobře chápeme
po získání realizace,
jak jsme se dostali z améby
do lidského stádia;
a po lidském stádiu musíme
dosáhnout seberealizace,
to znamená, že Duch,
který je v našem srdci,
se musí projevit v naší pozornosti
neboli musíme ho vnímat
v centrálním nervovém systému.
Jaký je však vztah mezi hmotou
a tímto, to je důležité pochopit.
Nuže, skrze hmotu se vytvářejí
všechna naše centra.
Například dvě centra, která jsou dole,
jsou vytvořena z principu Matky Země.
A pak další a další podobně.
Všechny tyto elementy
přispěly k vytvoření center.
A tato centra jsou vytvořena
zrovna tak jako zrcadla
a dopadá na ně odraz Božského.
Na lidské úrovni se pak hmota
natolik zdokonaluje,
jde do takových evolučních procesů,
že se odraz na úrovni srdce
natolik zdokonaluje,
že tam září Duch a Kundaliní je
náležitě nastavena pro vaši evoluci,
ona je ztělesněním evoluce.
Jako tento nástroj,
který se vyrábí postupně,
nejprve se shromáždí ta část, ta část,
ta část a pak se to složí dohromady.
Nyní nadešel čas,
abyste byli zapojeni do sítě.
Mikrofon nemá nic společného
s elektřinou, jak vidíte,
existuje bez elektřiny,
ale může elektřinu vést.
Stejně tak se staneme lampou,
a když se staneme lampou,
může být přivedeno světlo
a my se staneme osvícenými.
Takže mezi lampou a světlem
existuje důležitý vztah.
Ale světlo nemůže existovat bez lampy,
takže tu musí být lampa.
Matko, mohu se vás zeptat
na něco o sexu?
Ano, prosím.
Dnes bylo řečeno, že sex nemá
nic společného s evolucí tak,
jak je popisována v Sahadža józe.
Co to znamená?
Víte, jde o to, že si myslíme,
že se sexem můžeme vyvíjet.
To je naprostá lež.
Z améby jste se do tohoto stádia
lidské bytosti nedostali díky sexu.
Protože všechna zvířata mají
sex, všichni mají sex.
Jestli ho mají, nebo ne,
na tom nezáleží.
Jde o to, že evoluce probíhá pouze
prostřednictvím vašeho hledání.
Když začnete něco hledat,
pak se teprve vyvíjíte.
A toto hledání bylo nejprve kvůli
potravě, když se podíváte na zvířata,
bylo to kvůli potravě.
Sex byl spontánní.
Neuvažují o něm, nečtou o něm,
nemají o něm žádné vzdělání - nic.
Sex přichází zcela spontánně,
stejně jako vaše dýchání.
Nemusíte mít, jako teď ve vašich
školách, výuku o sexu.
Co je na tom k učení,
to nechápu.
Je to tak spontánní věc. Naopak,
čím víc o tom mluvíte, tím je to horší.
A čím víc se z toho stává záležitost
mozku - nemůžete dělat sex mozkem.
Takže je to všechno nesmysl.
Všechno to se vám v této zemi přidalo
k problémům s impotencí a podobně.
Když příliš přemýšlíte o sexu, během
sexu jste mimo, jste ztraceni.
Tak k čemu je takový život?
Takže lidé, kteří příliš myslí na sex,
jsou opravdu velmi nepřirození lidé,
jsou velmi nepřirození.
Být přirozený znamená zachovat si
spontánnost, žít velmi spontánně.
Samozřejmě, pro mě jako Indku je to
příliš, abych mluvila o detailech,
ale řekla bych, že...
A v Indii bychom neměli ani vyslovit
slovo „sex“, chápete, je to tak,
ale myslím, že jsme
velmi potentní lidé.
Tolik dětí, kolik jich plodíme, nikdy
nemůžete zplodit, ani kdybyste chtěli.
Takže...
Takže teď jde o to,
že jako Matka dávám lidem
všelijaké známky milosti.
Když říkali, že sex vás
může dovést ke Kundaliní,
na začátku museli něco
takového zkusit
a museli vidět projev božstva,
které má chobot,
které je usazeno v tomto centru.
Nazýváme ho Ganapati,
který se ve skutečnosti později na této
zemi inkarnoval jako Kristus.
Ale je to Ganapati.
A vidíte jen chobot,
a tak museli chybně
pochopit, že tento chobot
je Kundaliní, protože má
takový tvar.
A proto to možná řekli, ale je
to ta nejnebezpečnější věc.
Když jdete přes sex, tak se
absolutně otevíráte peklu.
Pokud jdete cestou sexu
a snažíte se přijít k Bohu,
je to absolutně špatně.
Kristus zašel až do krajnosti,
protože se narodil zde
a stará se o naše oční
bulvy a celou tuto část očí.
Řekl: „Nebudete mít cizoložné
oči.“ Jen se na to podívejte!
Co to znamená? To znamená,
že musíte mít nevinné oči.
Byl nevinnost.
Byl ztělesněním nevinnosti.
„Nebudete mít cizoložné oči.“
Žádný chtíč a žádná chamtivost
ve vašich očích.
To je možné pouze tehdy,
když je ve vás Kristus probuzen.
Jakmile se ve vás probudí,
budete mít svou nevinnost
a také ztratíte chtíč
ze svých očí.
Oči se budou dívat, ale
nebudou se do ničeho zaplétat.
Taková věc se vám stane.
Takže sex, který je
naprosto normální záležitostí,
musí být posvěcen kolektivem lidí,
měl by být praktikován správným
způsobem, abyste měli dobré děti.
Manželství by mělo být
posvěceno kolektivně,
mělo by být uzavřeno řádným
způsobem a mělo by se o něj dbát.
Dnes jsou lidé samozřejmě
na jiné myšlenkové linii,
ale když jsem přišla
před deseti lety a řekla jim,
že je třeba mít ohledně
sexu rozvážnost,
byli velmi rozzlobení
a říkali: „Jste viktoriánka.“
Říkali mi Královna Viktorie.
Ale teď si myslím, že se poučili,
protože jsem jim řekla,
řekla jsem jim: „Dostanete nemoc,
kterou nebudete moci vyléčit.
Nedělejte všechny tyhle nesmyslné
zvrácenosti. Je to velice hloupé.“
Ale i teď se to snaží obejít.
Nesnažte se to obcházet.
Z této nemoci se můžete vyléčit,
pokud v sobě probudíte nevinnost.
Jde to udělat pouze díky
Kristově milosti.
Matko, učili jsme se, slyšeli jsme,
že když se naučíme milovat,
budeme mít i vůli. Jaký je
vztah mezi láskou a vůlí?
Když budeme mít lásku,
budeme mít vůli. Dobře!
Láska přichází,
když se stanete Duchem,
protože Duch není nic
jiného než Boží láska.
Tato Všepronikající síla je Duch.
Takže když poznáte tuto lásku,
která není připoutaností,
není to připoutanost.
Jako když míza stoupá stromem,
jde do kmene a pak do větví,
do listů, do květů, do všeho.
Neusazuje se v jednom květu.
Kdyby se tak stalo,
květina by zemřela
a strom by také zemřel.
Není tedy připoutaná, ale vyživuje.
Dělá to, co má dělat.
Takováto láska,
která je naprosto bez podmínek,
bezpodmínečná,
bez chtíče, bez chamtivosti
- tento druh lásky
poznáte jen tehdy,
když se stanete Duchem.
Pak poznáte Boží vůli,
Boží vůli - co se má stát.
Protože vy to nevíte.
Když získáte realizaci,
co se stane?
Tento chladný vánek
je jako počítač.
Zeptáte se počítače:
„Mám udělat tohle?“
Pokud ano, budete mít chladné
vibrace. Pokud ne, žádné vibrace.
Tak poznáte Jeho vůli.
„Buď vůle Tvá.“
Jak poznáte Jeho vůli?
Pak to prostě víte.
Stáváte se poznáním.
Když se stanete poznáním,
když se stanete láskou,
pak se také stanete poznáním.
Dokonce i v každodenním životě, když
někoho milujete, víte o něm hodně.
Matko, dnes odpoledne jste odpověděla na
otázku jedné ženy něco velmi zajímavého.
Odpověděla jste:
„Služba a oběť jsou mýtus.“
Můžete popsat,
co jste tím myslela?
Víte, když se stanete svatým,
ve smyslu, když se stanete
realizovanou duší,
zjistíte, že jste kolektivně vědomí.
Pak se stane to,
že když má někdo problém,
cítíte to na konečcích prstů.
Takže si třete konečky prstů
a ten člověk se cítí v pořádku.
Takže jste nevykonali žádnou službu,
nevykonali jste žádnou oběť.
Je to váš prst, který má potíže.
Když si teď třete prst,
kdo je ten druhý?
Víte, tohle pochází z nevědomosti
a v Indii to vlastně věděli tak dobře,
že ti, kteří mluvili o oběti a službě,
byli nazýváni šúdrové,
což znamená nedotknutelní.
Což znamená, že o tom nic nevěděli.
Lidé, kteří mluvili o tom, že:
„Sloužíme vám, děláme tuhle
a tamtu vaši špinavou práci,“
byli nazýváni šúdrové.
Neměli bychom se jich dotýkat,
protože nemají žádné
vědomí o tom,
že je tu Všepronikající boží
síla, která dělá všechno.
To, co musíte udělat,
je jen se s Ní sjednotit.
A jakmile se sjednotíte
s celou Prapůvodní bytostí,
řekněme, že na svém těle, když vás
něco bolí, si to prostě rozmasírujete.
Dobře, namasírujete to a je to
v pořádku. Není v tom žádný závazek.
V žádném případě jste nikomu
neposloužili, nikoho jste si nezavázali.
Takže koncept, že jste zajedno s celkem,
je sám o sobě konceptem vznešeného.
A ti lidé, kteří tento koncept nemají,
to nemohou pochopit.
Myslí si: „Sloužíme druhým,
staráme se o druhé.“
„Kdo je ten druhý?“ Ptám se
jich: „Kdo je ten druhý?“
Je to koncept, se kterým
Indové vždy žili.
A je to něco dobrého, co mají.
Ale oni to také převzali, víte,
když tam přišli vaši misionáři,
tak také začali své misie,
začali sloužit a sloužit a tak dále.
Nuže, jak sloužíme chudým lidem?
V Sahadža józe sloužíme tak,
že jakmile získají realizaci,
vůbec nezůstanou tak chudí.
Víte, protože chudí lidé mají především
špatné návyky spojené s pitím;
všechny tyto věci odpadají.
Takže všechny ty peníze nejdou
na nesmyslné věci.
Zadruhé získávají vibrace.
Teď ať dělají jakoukoli práci,
stávají se dynamickými.
Nemají zdravotní problémy.
Nemusí chodit k lékařům.
Stávají se z nich zdraví lidé.
Mentálně jsou tak čilí, že si
vedou lépe než kdokoli jiný.
Viděli jsme lidi,
kteří za mnou přišli a říkali:
„Naše děti jsou ve škole velmi špatné.
Musíme s nimi něco udělat.“
Po získání realizaci jsou na prvním
místě. Dostali všechna stipendia.
Daří se jim velmi dobře.
Takže takoví lidé jsou na tom
lépe i po materiální stránce.
Nestávají se mimořádně bohatými,
ale stávají se materiálně dobře
zajištěnými, spokojenými lidmi.
Víte, i nespokojenost
je další chudoba,
protože jste nespokojení. Myslím,
že to jsou největší chudáci,
protože ti nejsou nikdy spokojení.
Ale lidé, kteří jsou realizované duše,
jsou spokojené duše.
Vědí, jak dobře žít,
a je jim pomáháno.
Jak řekl Krišna:
„Jóga kšéma Vahamjaham.“
Řekl: „Po józe vám dám kšému.“
Nejprve řekl „jóga“.
A „kšéma“ znamená váš blahobyt.
Takže blahobyt působí
po józe, ne před ní.
Matko, na Západě je velký, zejména bych
řekla, že zde, na západním pobřeží,
je velký zájem o témata jako kabala,
tarot, astrologie, duchovní alchymie.
Jak s tím souvisí Sahadža jóga?
Nerozumím tomu. To znamená, že ti,
kdo mají takový zájem, nejsou hledači,
protože tyto věci se týkají
hmotného života.
Jak souvisejí s hmotným životem?
Protože kabala vám řekne,
kdy se oženíte,
kolik budete mít peněz, jaký závod
vyhrajete a podobně.
Bůh se o tyto věci nezajímá.
Všechny tyto věci jsou duchařskou
alchymií, jak něco proměnit ve zlato.
A co na tom záleží? Zlato a všechny ty
věci, co je na nich tak důležitého?
Nejdůležitější je být svým Duchem.
A ti, kdo hledají Ducha, jsou
skuteční hledači. Všichni ostatní
hledají peníze v nějaké
jiné formě, chápete,
a pak když jdou k těmto lidem, nejsou
to vlastně nic jiného než duchové
- a posednou je duchové
a mají hrozné časy.
Člověk by se nikdy neměl
pouštět do těchto věcí.
Kristus před nimi varoval nejvíc
a my to děláme tak často.
Je velmi špatné takto žádat
o něco hmotného.
Proč bychom měli mít takto lehce
nabyté peníze? Není to dobré,
Myslím, když vám pomáhá nějaký
duch nebo něco podobného.
Nevím, jestli to opravdu pomáhá.
Možná to trochu pomůže,
ale později vám to způsobí potíže.
Třeba jedna paní měla
problém s manželem.
Říkala: „Je to špatný člověk,
je to záletník a tak.“
Šla k takové ženě a on, co se jí týče,
přestal flirtovat, ale začal závodit.
A ztratil se v závodění.
Pak tam šla a řekla:
„Teď už by z toho měl být venku, měl
by se z toho dostat.“ Tak začal pít.
A po nějaké době začal dělat
všechny ty tři věci.
Takže to už bylo příliš.
Takže takovým nesmyslům byste se
neměli oddávat, pokud jste hledači.
Ale existují různé kategorie lidí,
kteří jsou hledači. To je to, co cítím.
A hledači, kteří se do toho pouštějí,
by se z toho měli dostat
a dostat se ke svému Duchu.
Jaká je role umělců v této práci,
v této Sahadža józe?
Koho?
Umělců, umělecké práce,
jako je hudba...
Ohromná, ohromná! Nesmírná!
Víte, lidé, kteří byli realizovanými
dušemi, vytvořili nesmrtelné umění.
Například můžeme říct,
že Michelangelo byl realizovaná duše.
Takže jeho dílo je věčné.
Tvoří umění, které vytváří vibrace.
Můžete z něj cítit vibrace.
Po celém světě, když jdete
do kostela, se cítíte hrozně,
ale když jdete do Sixtinské
kaple a vidíte jeho dílo,
tak vás to celé naplní vibracemi.
Jsou to tvůrci vibrací.
Představte si to!
Hudebníci jako Mozart - Mozart
vytváří vibrace, ale Wagner hrůza.
Takže to jsou lidé, kteří
jsou realizované duše.
Máte několik tenistů, kteří jsou také
realizované duše, možná to nevíte.
Tenisté? - Ano! McEnroe je
realizovaná duše a Borg také.
A můj vnuk mi řekl: „Víš,
proč Borg odešel do důchodu?
Protože teď přišel jiný sahadžajogín,
mladší, tak mu dal šanci.“
A proto odešel s velkou
ctí do důchodu.
Protože když McEnroe mluví,
určitě jste viděli,
že si říká: „Johne,
teď se chovej slušně.“
Mluví ve třetí osobě.
A proto mu lidé nerozumějí a on
nemá rád, když ho někdo uráží.
A to je velmi pravdivé. A každý, kdo je
svatý, nemá rád, když ho někdo uráží.
Takže podobně máte tolik lidí, kteří
jsou realizované duše, můžeme říct.
Dokonce i princezna z Walesu
[Diana] je realizovaná duše
a nové dítě [William]
je realizovaná duše.
Takže je tolik takových lidí,
kteří jsou realizované duše.
Posluchači, kteří si tento
pořad naladí v rádiu,
nebudou mít zkušenost
z vaší přítomnosti.
Někteří možná ano,
ti, co byli v této místnosti.
Co jim můžete říct o tom,
jak se stát realizovanou duší,
jak dosáhnout tohoto chladného
vánku, vycházejícího z...
Když jim na začátku
mé přednášky řeknete,
že by měli položit ruce
směrem k rádiu,
jednoduše k rádiu, mohli by
pocítit chladný vánek.
Pokud ho necítí, pak jim řekněte,
aby nejprve položili pravou ruku,
dokud neucítí chladný vánek, a levou
ruku nahoru, jako by se odvětrávali.
A pak levou ruku směrem k rádiu
a pravou ruku nahoru.
Mohlo by to fungovat, protože
v Hongkongu to fungovalo.
Řeknu vám něco zajímavého.
Než jste přišla, udělala jsem
rozhovor s Dannym a Dougem,
aby se sem posluchači
mohli vypravit.
A jeden z nich mi zavolal a řekl,
že šel odpoledne meditovat
a cítil chladný vánek,
jen když je slyšel mluvit.
Vidíte? Když to dokážou sahadžajogíni,
pak by se to mělo stát, když mluvím já.
Jsme na konci rozhovoru a já vám teď
chci, Matko, dát příležitost říct,
co vám leží na srdci.
Co z toho, o co se chcete podělit,
nebylo dnes večer řečeno?
Musím říct, že Amerika je velmi
významnou zemí ve vesmíru.
Zastává místo Višuddhi čakry,
která je centrem odpovědnosti
a schopnosti rozlišovat.
A zatím se chovají velmi
zodpovědně.
Poskytli tak ušlechtilé myšlenky
demokracie a svobody
a všech těch věcí, které ve skutečnosti
všechny patří k Božím myšlenkám.
A když mluví o všech těchto
věcech, musíme vědět,
že je tu ještě něco mnohem víc,
co mohou dát celému světu.
Tolik svatých se narodilo v této
zemi, protože si uvědomili,
že právě v této zemi se jim bude
lépe dařit v jejich duchovnosti.
Je tedy velmi velkou odpovědností
Američanů, aby pochopili:
„Měli jsme velké vůdce, měli
jsme velké ušlechtilé ideály,
dostalo se nám velkých
světců, kteří zde žili,
takže mnozí touží sem sestoupit.
Jediné, co musíme udělat,
je upevnit v sobě svého Ducha
a být připraveni na toto velké,
ohromné dílo, které nyní přijde.“
A to je to, co musí svět udělat.
Má-li dojít k emancipaci lidstva,
musí k ní dojít pouze zevnitř ven,
a ne zvenčí dovnitř.
Další věc, kterou bych
chtěla říct, je,
že nebezpečí nehrozí Americe
zvenčí, ani odjinud.
Přichází zevnitř od nich samotných.
Takže buďte opatrní. Musíme si na sebe
dávat pozor, jakým způsobem se ničíme.
Když říkáme: „Co je na tom špatného?“
pouštíme se bezhlavě do svého ničení.
Lidské bytosti by neměly chápat
svobodu jako zřeknutí se,
ale jako svobodu, kterou
si mohou zcela a naplno užívat.
Svoboda, která vás vede
k destrukci, není svobodou.
Je třeba přijmout správnou představu
o svobodě a lidé by měli vědět,
že svoboda, konečná svoboda, je,
když se stanete svým vlastním mistrem,
když neexistují žádné závislosti,
když vás nic nemůže ovládat,
když jste nade vším.
To je svoboda,
které musíte dosáhnout.
A proto se v této zemi
už dávno mluvilo o svobodě.
Pomohli všem zemím získat svobodu
a nyní je jejich úkolem získat
vlastní svobodu uvnitř sebe,
aby je následovali i ostatní.
Nechť vám všem Bůh žehná.
Děkuji, Matko.
Nechť vám Bůh žehná.
Dobré?
To bylo od ní opravdu hezké,
že mi věnovala tolik času.
Víte, je to důležité,
protože vaše média jsou také
vytvořena pouze kvůli Sahadža józe.
Vše je kvůli Sahadža józe.
Musí působit pouze pro Sahadža jógu,
protože ta se musí všude šířit.
Kristus se nemohl setkat s celým
světem, chápete? Ale já mohu.