Entrevista, Rádio Kazu, Santa Cruz, Califórnia, EUA, 01.10.1983
Antes de começar, eu gostaria de me apresentar
a todos que estão no recinto.
Meu nome é Barbara Schuler e eu faço um programa de rádio
em uma estação de Monterey, chamada Discovery,
que é usualmente às quartas-feiras de 13:00 às 14:30.
e agora será às terças-feiras, das 11:30 às 13:00.
E é meu privilégio estar aqui
para gravar uma entrevista para meus ouvintes.
Então, para os ouvintes, eu gostaria de dizer
que estamos no Kennolyn Campgrounds, em Santa Cruz,
e esta é uma entrevista com Sua Santidade Mataji.
Mãe, hoje há muitas, muitas coisas ditas sobre a Sahaja Yoga,
sobre Sua filosofia,
e muito pouco é dito sobre a Senhora, como uma pessoa.
E eu pensei que seria interessante começar com algumas
perguntas sobre quem a Senhora é; quem a Senhora foi como criança;
quais pessoas A influenciaram;
o que trouxe a Senhora à posição em que está atualmente,
como um Ser Iluminado sentado diante de mim e de nós?
Eu sou um ser muito antigo, o problema é desse jeito, entende?
E para o que Eu posso lhe dizer sobre Mim mesma?
Eu simplesmente não sei qual parte vai lhe interessar,
mas a única coisa que posso dizer
é que Eu nasci com essa compreensão e consciência
de que Eu tenho de encontrar um método
através do qual Eu possa dar a Realização em massa às pessoas.
Eu era uma alma realizada, é claro.
Eu sabia tudo sobre isso desde a Minha mais tenra infância.
Mas o problema era como fazer com que muitas pessoas tivessem isso,
porque se uma pessoa consegue isso ou uma pessoa tem isso;
se uma pessoa é uma encarnação, as pessoas não entendem isso.
Não só isso, mas elas podem até mesmo tentar destruir tal pessoa.
Isso foi o que aconteceu a todos os santos que vieram a esta Terra.
Cristo foi crucificado;
o Profeta Maomé foi envenenado, porque as pessoas eram ignorantes.
Elas não sabiam o que era aquilo, o que Ele estava dizendo.
Portanto, era importante antes de mais nada
encontrar um método de como dar às pessoas a Realização em massa.
E a partir deste ângulo, Eu simplesmente pensei:
"É por isso que estou nestaTerra e Eu tenho de fazer este trabalho",
para o qual Eu quis estudar sobre os seres humanos.
Eu nasci em uma família cristã
e também em uma família que era protestante,
porque Eu percebi que
os protestantes são fanáticos, mas muito sofisticados.
E eles racionalizam tudo a tal ponto que ninguém consegue ver além disso.
Então, é melhor que Eu nasça deles,
e Meu pai e Minha mãe já tinham nascido,
aqueles que Eu escolhi como Meus pais.
Eles eram grandes pessoas, almas realizadas
e especialmente Meu pai
era uma pessoa que sabia por que Eu estava nesta Terra.
Mesmo Minha mãe sabia disso.
Então, um relacionamento especial existia entre Mim e eles
e eles conseguiam entender por que Eu ficava ocupada meditando
ou descobrindo como dar a Realização aos outros.
Assim, Eu diria que Meu pai era um homem muito instruído,
que conhecia cerca de 14 idiomas, que traduziu o Alcorão para o Hindi,
ele era um membro da Assembleia Constituinte.
Ele fez a nossa Constituição.
Ele também era o único cristão a ser eleito naquela época.
E minha mãe era graduada em matemática.
Todos eram pessoas muito bem educadas e agradáveis.
Eles dedicaram suas vidas à causa da liberdade da Índia.
E Eu também senti que aquilo era muito importante,
porque se nós não somos livres,
não podemos fazer nada nas bases religiosas.
Há uma coisa que é ser livre a partir desse nível.
E foi desse modo que Eu também os ajudei muito
e toda nossa família sofreu muito.
Eu passei por momentos terríveis, momentos terríveis desde muito jovem.
Eu estive também com Mahatma Gandhi,
porque ele gostava muito de Mim como criança. Então, Eu fiquei com ele,
Eu costumava voltar para estudar, e novamente voltava para ele.
Ele Me chamava de "Nepali", porque Meu rosto é um rosto nepalês.
E ele falava Comigo como se estivesse falando com sua avó, às vezes.
Ele era muito doce e era um homem muito gentil,
uma pessoa extremamente doce com as crianças.
Muito rígido consigo mesmo e rígido com as outras pessoas mais velhas,
mas com as crianças, ele era muito, muito doce e gentil,
e tentava aprender muitas coisas com as crianças.
Era surpreendente como ele compreendia
que às vezes há muito mais sabedoria nas crianças
do que nas pessoas mais velhas que são complicadas.
Nós conseguimos nossa independência
e tivemos um revés muito ruim,
por causa da divisão que tivemos em nosso país.
Eu estava estudando na Universidade de Medicina de Lahore,
porque Eu queria aprender medicina,
o que essas pessoas chamam tal e tal coisa,
porque Eu sabia tudo aquilo, Eu sabia sobre o corpo,
Eu sabia tudo, o que vocês chamam de sistema nervoso completo,
mas Eu não conhecia qual era o vocabulário associado a isso,
então, Eu estudei lá por dois anos. Depois disso, essa guerra irrompeu,
então Eu tive de parar Meus estudos e Meus pais queriam que Eu casasse.
E Eu achei que Meu casamento era importante, Eu concordei em casar
e Eu casei com este senhor, Mr. C.P. Srivastava.
Então, durante todo aquele tempo,
Meu único passatempo ou trabalho de tempo integral
era descobrir sobre os seres humanos, quais são os problemas que eles têm,
como eles evitam a realidade, como eles a evitam, como eles fogem dela,
quais são os problemas deles,
como eles estão buscando, o que eles têm a oferecer,
o que eles aceitarão, como lidar com eles.
Aquilo era uma questão muito complexa.
Cada pessoa fornecia uma nova amostra de problemas
e Eu tinha de resolver aquilo
de uma forma que aquele era um sistema que Eu sabia como fazê-lo,
porque entrar em alguém sutilmente
para entender os problemas da Kundalini,
você pode entrar na jornada e descobrir sobre uma pessoa.
E então Eu descobri as permutações e combinações dos problemas deles.
Por exemplo, isso é como, você pode dizer, como as tabelas periódicas.
Você tem de dividi-los em três, depois em sete,
depois em suas permutações e combinações.
Você pode imaginar, 3 elevado a 7, elevado à potência
da eternidade, era assim.
Mas não importa, isso funcionou e
em 1970,
5 de maio,
Eu estava um pouco hesitante naquela época.
Eu pensei que Eu deveria aguardar, mas certas circunstâncias
Me fizeram abrir o último chakra.
E quando Eu abri o último chakra,
isso começou a atuar nos outros, continuou em massa escala.
Mas ainda assim, Eu só dei a Realização
a uma senhora que veio em Minha casa.
Eu tentei para ver se aquilo funcionava com ela.
E Eu lhe dei a Realização
tocando seus chakras um por um, os seis chakras,
e depois trazendo a Kundalini até o topo da cabeça.
O que significa abrir o último chakra?
O Sahasrara. O último centro é o centro que é a área límbica,
onde estão os assentos de todos os sete chakras.
Tudo é integração lá. Até agora, todos que vieram –
como Cristo veio neste centro que vocês chamam de Agnya Chakra.
Ou, Krishna veio neste centro que é o Vishuddhi Chakra.
Desse modo, Eles apareceram em cada centro nosso,
dando uma nova dimensão à nossa consciência.
E é desse modo que nossa consciência se aprimorou a esse ponto
e agora é o momento de vocês obterem o seu Absoluto;
terem seu Espírito,
seu Espírito deve brilhar em sua atenção,
você deve ter sua Realização do Si, você deve ter seu segundo nascimento.
Este é o momento. E isso só é possível se o batismo,
o batismo verdadeiro acontecer, o verdadeiro, não o artificial,
alguém vem e coloca a mão na sua cabeça e diz:
"Agora você está batizado". Essa não é a maneira.
Mas é uma coisa verdadeira que acontece e você começa a sentir
a Brisa Fresca do Espírito Santo saindo de você.
Então, depois Eu comecei dando, primeiramente, a Realização
sem confrontar nenhum tipo de oposição ou qualquer coisa assim.
Eu comecei com uma senhora, depois Eu fui em frente com isso.
Então, as primeiras doze pessoas tiveram a Realização.
Então, Eu fiquei muito contente
porque a Realização do Si em massa tinha começado.
Então, gradualmente isso começou a dar certo.
Eu fui para os vilarejos indianos.
Eu achei que eles são pessoas melhores, simples.
Primeiro trabalhar nas pessoas mais simples, e elas tiveram a Realização.
Agora nós temos milhares de pessoas nos vilarejos
que tiveram a Realização.
Elas abandonaram todos seus hábitos ruins.
Elas se tornaram muito criativas.
Elas estão muito bem. Elas são pessoas muito felizes.
E, elas são especialistas.
Tantos deles são especialistas, Eu posso dizer, na Índia agora,
a quem nós chamamos de Sahaja Yogis, talvez milhares.
Alguns estão trabalhando nos vilarejos;
alguns estão trabalhando em algumas cidades.
Então, temos muitas pessoas agora na Índia que podem fazer esse trabalho.
Isso tudo aconteceu desde 1970?
- Eu comecei isso. - Então a Senhora começou?
Eu tenho uma pergunta que é importante para mim
e para muitas pessoas que estão procurando algo,
talvez o que a Senhora chama de Realização do Si
ou Sahaja Yoga ou algo assim.
Alguns de nós não sabemos exatamente o que é isso.
E nós achamos que há muitos professores.
Como nós reconhecemos esses professores que
a Senhora chamaria de fraudulentos daqueles que são verdadeiros?
É tão difícil porque todos eles parecem ser capazes
de nos inspirar em certos caminhos e nos dar experiências.
Como ficamos sabendo quem está ensinando algo que é verdadeiro
e quem está enganando?
A coisa mais importante é:
qualquer um que vive da renda de vocês não é um guru.
Um guru nunca viverá dos ganhos de seus discípulos.
Mas aqui há pessoas que têm grandes palácios,
compraram aviões e carros e coisas assim.
Isso é algo que se deve entender.
É assim, então se abra para entender.
Eu não consigo entender algo mais óbvio do que isso,
que isso é uma vida de parasita.
E, você não pode ter parasitas como seus gurus.
Eles podem ser parasitas, mas não seus gurus.
Essa é uma das coisas. E se você pode
Vocês podem manter algumas pessoas, entendem?
Se vocês quiserem, porque vocês são ricos, vocês podem manter alguns.
Esse é um ponto diferente, mas você não pode tê-los como gurus.
Um guru tem de ser uma personalidade elevada, entende?
Agora, vocês viram que Cristo era uma encarnação tão grandiosa.
Ele não recebeu dinheiro de ninguém.
Ele era filho de um carpinteiro e Ele próprio costumava fazer carpintaria,
e Ele viveu como um homem modesto.
Ele nunca viveu com carrões e casas grandes. Isso não é necessário,
porque uma pessoa assim é, ele mesmo, um grande rei,
como um grande imperador.
Ele não precisa de nada. Um imperador não precisa de nada,
porque nada pode lhe dar conforto ,
exceto que Ele próprio está em completo conforto.
Então, uma pessoa assim não deseja nada.
Portanto você deve ver que uma pessoa assim não tem
nenhuma necessidade de conforto, de forma alguma.
Ela pode dormir no chão, pode dormir em qualquer lugar.
Agora, nesta vida, Eu diria que venho de uma família muito rica
ou sou casada com um homem rico; você pode colocar dessa maneira,
de acordo com suas ideias relativas.
Mas para Mim,
Eu posso dormir em qualquer lugar, não tenho nenhum problema.
Eu não tenho nenhum problema com comida,
nenhum problema em dormir em qualquer lugar, nenhum conforto.
E Eu acho que isto está além do Meu autorrespeito:
viver dos ganhos dos outros. Isso não é apropriado.
Mas, vocês são Meus filhos.
Vamos supor agora que você Me traga uma flor ou algo assim, tudo bem,
mas Eu não posso ter um palácio com seu dinheiro e todas essas coisas.
Isso é absurdo, totalmente absurdo.
Assim, esta é uma coisa que se deve saber que isto mima nosso ego:
podermos comprar nosso guru,
podermos comprar nossa Realização do Si.
Isso é uma adulação muito sutil.
E é desse modo que as pessoas aceitam, entende?
Elas não querem aceitar uma pessoa que diga:
"Você não pode oferecer nada". Isso é muito para elas.
Ou, pode ser que, em segundo lugar, pode ser que as pessoas pensem
que se você pagar alguma coisa, então você fica ligado a isso,
você vai passar por isso, seja lá o que for.
Por exemplo, você pagou por um bilhete
e acha que todo o jogo é horrível. Você não pode aguentar isso,
mas você tem de passar por isso porque você pagou.
Essa é a natureza humana, entende?
Essa é a natureza humana. Eu tenho visto que eles fazem isso.
E é por isso que dá certo.
Mas este é um nível muito grosseiro, Eu estou lhes dizendo.
Mas uma outra coisa deveria ser que nestes tempos modernos é prometido
que vocês se tornarão profetas.
Vocês têm de se tornar profetas.
Portanto vocês têm de observar: vocês se tornaram profetas com isso?
O mais fácil é observar os discípulos deste homem.
Qualquer XYZ que diga que é um guru.
Agora, o que está acontecendo ao discípulo? Ele é uma pessoa livre?
Ele adquiriu algum conhecimento? Ele adquiriu alguma maestria?
O que ele alcançou estando com aquela pessoa?
Agora, você tem visto que aqui há Sahaja Yogis,
um melhor do que o outro.
Você conversa com eles, eles são profundos conhecedores.
Alguns deles se encontraram Comigo somente por, digamos,
oito dias mais ou menos, eles se tornaram o conhecimento.
Então, o que eles alcançaram? Eles deveriam dizer.
Qual é o estilo de vida deles, seus padrões de vida, como se comportam.
E não pode haver nenhum segredo em relação a isso, como a máfia,
você não conta isso e não conta aquilo, e você não deve fazer aquilo.
É claro, na Sahaja Yoga, a verdade é exposta gradualmente,
mas não é deste jeito: se você der algum dinheiro, ninguém sabe.
Todos sabem tudo na Sahaja Yoga, entende?
Vamos supor que temos de construir um ashram, digamos por exemplo.
Tudo bem, você constrói seu ashram; você coleta seu dinheiro,
faz o que quer e sabe sobre isso. Eu não tenho nada a ver com isso.
Também, entre vocês, você deve saber como você consegue o dinheiro,
como você o gasta, quais são as despesas e tudo mais.
Porque você pode pagar por um ashram, mas não por sua Realização.
E isso é uma coisa muito importante,
o que você consegue disso é importante,
que você deve se tornar um profeta.
Você se tornou um profeta? Depois, em terceiro lugar,
você tem de saber que se você vai de um para outro,
o que chamamos de "guru shopping", significa que você não encontrou.
Senão você teria simplesmente se aquietado.
Mas, algumas pessoas são tão fracas que elas de fato se estabelecem
com um e se acabam com eles.
Você sempre deve observar as pessoas
que vão a estes gurus, o que elas conseguiram.
Elas conseguiram sua transformação?
Porque esta é a era da transformação.
Mataji, e quanto aos professores ou gurus que produzem milagres?
A pessoa vai a um guru…
que materializa alguma coisa do ar e diz: "Isso é divino.".
Essa é uma questão muito séria.
Tudo isso é ilusionismo, trapaça. É tudo ilusionismo, trapaça.
E também, veja, agora, vamos supor que alguém diga:
"Eu produzi um diamante." Agora, essas pessoas vêm da Índia.
Por que elas não resolvem o problema financeiro da Índia?
Em segundo lugar, em cada ponto, eles podem ser desafiados.
Você deve dizer: "Então tudo bem".
Um senhor veio a Mim, ele disse: "Ele me deu um diamante."
Eu disse: "Por quê? Quantos diamantes você tem?"
Ele disse: "Centenas." Então Eu disse: "Por que ele lhe deu?"
"Ele deveria dar para o seu motorista que não tem um diamante."
Isso é o que acontece. Portanto, é tudo trapaça, ilusionismo.
Você deve observar aqueles que materializam, o que eles lhe deram?
Eles lhe deram algo eterno? Se eles falam sobre Deus,
Deus não vai lhe dar diamante. Qual Deus deu diamantes às pessoas?
Você ouviu falar de algum que deu diamantes? Não.
Então você deve pedir algo que é o mais elevado,
que é o mais supremo.
Agora, a quarta coisa que é muito importante:
quaisquer experiências que vocês tenham,
por exemplo, algumas pessoas simplesmente começam a pular,
algumas começam a gritar, algumas começam a se comportar como animais.
E, elas dizem: "Oh, isso é o que está surgindo."
"Nós estamos tendo isso, veja."
Elas se sentem muito mal, contraem doenças horríveis,
se complicam com problemas e sofrimentos
e todos os tipos de coisas, e contorções.
Eles dizem: "Agora seu subconsciente está aparecendo."
Nada tem de ser trazido à tona. Isso é uma coisa que vocês devem saber.
O subconsciente, como Eu lhes disse, está no canal esquerdo,
e o supraconsciente, no canal direito.
O que vocês têm de fazer é ascender no centro e se elevar.
Acima de suas cabeças está o superconsciente,
e quando se tornam isso, então vocês desenvolvem a consciência coletiva.
Assim, aqueles que querem que vocês se tornem sapos de novo,
vocês devem saber que vocês não vão se tornar sapos nunca mais.
Isso não é evolução de forma alguma. A evolução tem de ir mais elevado,
não se tornando sapos ou minhocas, entende?
E se você começa a rastejar, isso é simples hipnose.
Qualquer um que hipnotiza pode fazer esses truques, entende?
É simples hipnose.
E depois acreditar que agora você está entregue e tudo mais
é tudo insensatez, entende? Não tem nenhum sentido para a Realização.
Na Realização, você simplesmente se torna o mestre.
Você se torna o mestre disso.
Há muitas pessoas neste país que vieram
e seduziram vocês com seus discursos também.
Falando sobre Brahma, Atma Tatwa, isso, aquilo e tudo mais.
Esse não é o caminho de você conseguir isso.
Isso é somente o pêndulo se movendo
de um sermão cristão para um sermão hindu
e de um sermão hindu para um sermão islâmico,
de lá para o sermão do Rabi.
Isso continua se movimentando dessa forma, entende? Esse não é o caminho.
Você tem de se elevar mais alto dentro de você mesmo.
E é por isso que esses que fazem palestras sobre essas coisas
são realmente, algumas vezes, podem ser muito, muito perigosos.
E muitos morreram de câncer, disso, daquilo.
Eu não sei o que dizer, pois essas pessoas que vão a esses palestrantes
entram em problemas muito ruins e sofrem muito.
E, no topo disso, quando tudo isso acontece,
eles dizem: "Você deve sofrer".
Esta é uma desculpa muito boa: "Você deve sofrer".
"Você deve pagar para sofrer." Pagar para sofrer.
E depois as pessoas continuam sofrendo.
Agora, uma coisa Eu tenho de lhes falar: Cristo sofreu por nós.
Nós não temos mais de sofrer.
Aqueles que negam os sofrimentos Dele, terão de sofrer.
Tudo bem, sofra! Mas, Ele sofreu por nós.
Não há mais nenhuma necessidade de sofrermos.
Quando Ele está despertado dentro de nós,
Ele remove tudo o que é nosso ego, significa nossos karmas,
nosso superego, isto é, nossos condicionamentos
são completamente removidos, e você se torna unificado com o Divino.
Não há nenhuma necessidade de alguém sofrer,
e essa ideia de sofrimento é tudo insensatez.
Você não deve sofrer de forma alguma.
Ótimo!
Estou feliz por isso ter acabado.
Mataji, a Senhora é chamada de "Mãe".
Parece que na tradição Hindu
existe um contexto ou significado especial para a palavra "Mãe".
- Qual é esse significado? - Na filosofia indiana,
mesmo na filosofia cristã é assim,
mas isso tem sido um pouco modificado.
Se você ler os livros dos Essênios, você descobrirá
que eles descreveram a "Mãe". O Espírito Santo é a Mãe.
Quando eles falam sobre o Espírito Santo, Ela é a Mãe.
Mas, como você pode ter você tem de chegar a uma conclusão.
Como você pode ter um Pai e um Filho sem uma Mãe?
É uma coisa muito simples assim.
Então é a Mãe somente. O Espírito Santo é muito importante.
Portanto o Espírito Santo é a Mãe.
É uma coisa absurda ter algo daquele jeito.
Mesmo os homossexuais não podem ter filhos.
É uma coisa estranha, não é? Totalmente absurda.
Mas os cristãos aceitaram isso. Eu não sei por quê.
Por que eles não procuraram saber o que é esse negócio de Espírito Santo?
Dizem: "Isso é um mistério!". Como você pode dizer que é um mistério?
Quando você não consegue explicar, é melhor não dizer nada sobre isso.
Então, o Espírito Santo é algo que fica pairando no ar.
Ninguém sabe, é um mistério e o resto disso é o Pai e o Filho. É absurdo!
O princípio da Mãe está em toda, toda escritura, tem de estar lá.
Agora, o caráter da Mãe é que Ela é Aquela que é o Útero,
Ela é Aquela que é a Mãe Terra e Ela é Aquela que nutre você.
Ela nutre você, você sabe disso.
E esse aspecto feminino em cada ser humano
reside como a Kundalini, como vocês viram.
E quando Ela ascende, Ela lhe dá essa nova consciência
que se torna compaixão, que está fluindo,
que se torna a energia tranquilizadora, nutridora do amor.
E isto é o que hoje em dia as pessoas estão dizendo: "feminista",
tudo isso e tudo mais. Isso é de novo um pêndulo,
um homem se tornando uma mulher, uma mulher se tornando um homem,
todos esses problemas existem por causa disso.
Mas quando você se move em espiral para cima,
então para onde você se move?
Você se torna uma personalidade cheia de compaixão, de amor,
de compreensão universal, por meio da consciência coletiva.
E então você ascende a uma posição
na qual você se torna universalmente consciente.
Assim, isso é o que deve lhe acontecer.
E se isso acontecer, então devemos dizer
que as qualidades maternais em você se elevaram.
E isso é o que temos negligenciado até agora.
Você não se torna uma mulher, mas você se torna maternal.
Primeiro o Pai, depois o Filho, e agora a Mãe. Tudo bem?
Qual é o papel da mulher neste mundo, o papel do princípio feminino?
Eu diria Eu não digo que as mulheres como mulheres,
que nascem como mulheres somente têm o papel,
mesmo os homens têm, todos têm,
porque cada um tem a Kundalini dentro deles.
Mas as mulheres devem saber que se elas são mulheres,
elas têm uma responsabilidade maior.
Não que elas devam ficar em casa e somente tomar conta das crianças
e ficar emburradas e implicar com os maridos quando eles chegam em casa.
Esse não é o papel delas. O papel é tal que elas têm de ser tolerantes.
Qualquer pessoa que é mãe tem de ser como a Mãe Terra.
O quanto Ela é tolerante, o quanto Ela sofre.
Nós A cavamos, torturamos Sua vida,
ainda assim, Ela fica doando o tempo todo.
Ela fica acalmando, perdoando, suportando.
Nós estamos fazendo tantas coisas pecaminosas, quero dizer,
Ela deveria realmente explodir de raiva do jeito que isso está,
mas Ela não explode, Ela é muito cuidadosa,
Ela lentamente, lentamente informa:
"Agora saia deste lugar, está trovejando".
Ela é tão gentil, entendem? Tudo isso deveria nos dizer respeito.
Então, não é só as mulheres que
deveriam estabelecer essas qualidades,
mas o momento chegou: os homens têm de ter essas qualidades,
senão sempre haverá um desequilíbrio.
Então agora, os homens têm de se tornar
extremamente gentis, carinhosos, compassivos.
Abandonar esse espírito competitivo,
esse espírito de brigar, como Napoleão tinha.
Todas aquelas ideias estão desatualizadas.
Agora, quem você respeita? Pessoas como Mahatma Gandhi
ou Abraão Lincoln.
Todos, um americano deveria pensar sobre Abraão Lincoln.
Sim, de fato.
Mãe, o que estamos fazendo aqui? Qual é o propósito da vida na Terra?
Para que os seres humanos estão perambulando sobre este planeta?
Vocês são especialmente criados por Deus.
Vocês são especialmente escolhidos por Deus para serem seres humanos
e vocês estão aqui para um propósito muito grande.
O primeiro propósito de Deus
é que vocês devem se tornar veículos dos poderes de Deus,
completamente. De modo que Ele flua através de vocês;
Ele flua na atmosfera,
neste universo, para fazer daqui um local divino.
Quando você tem a Realização, o que acontece?
Todas essas suas anormalidades desaparecem
e você se torna uma pessoa muito normal
e essas vibrações da Brisa Fresca começam a fluir.
Com isso, agora você pode dá-la para a Mãe Terra,
pode dá-la às plantas, dá-la às árvores.
Tudo se torna um "Jardim de Allah",
onde você vive em completa alegria e felicidade. O segundo propósito é
que Deus preparou vocês agora para se estabelecerem em Seu Reino.
Esse é o trono de vocês. Esse é o direito de vocês de estarem lá.
Isso poderia ter sido um atalho na época em que Adão e Eva
foram chamados e avisados para não entrarem nesse assim chamado
"livro do conhecimento" ou o "fruto do conhecimento".
Mas eles não ouviram. Se você dá liberdade a alguém,
então "O que há de errado?". Então, eles começaram a fazer
coisas que foram trazidas a eles
por uma força satânica e eles aceitaram isso.
Então, esse foi o pecado original que nós cometemos.
Então eles tiveram de ter encarnações, fazer todas aquelas coisas
e agora, trouxeram isso a esse nível
onde os seres humanos têm de ser trazidos de novo de volta
à posição que eles deveriam ir.
Mãe, qual é a verdadeira natureza da morte?
É possível escolher não morrer? Qual é o propósito da morte?
A morte é exatamente como mudar suas roupas.
Às vezes quando você usa demais suas roupas, você fica cansada delas.
Você quer trocá-la. A morte é semelhante isso.
Ninguém morre, não há nada que morra,
exceto essa parte que é a Mãe Terra
e a parte que é a água cai, e você permanece como você é.
Mas, se você é uma alma realizada, então você tem uma escolha.
Se você quiser nascer novamente, você gostaria de renascer.
Mas, se você não quiser nascer, você não vai nascer.
Mas, depois da Realização do Si, isso se torna sua escolha.
Se você quiser morrer, você pode morrer.
Se você não quiser morrer, você não precisa morrer.
Mas você quer, porque você pensa:
"Vamos morrer e voltar como novas pessoas"
"novamente para ajudar a Mãe".
Muitos de nós ouviram discussões ou leram livros
sobre a evolução da matéria, a evolução da substância.
Quais são Seus pontos de vista sobre evolução da matéria…
e como isso se relaciona com a nossa própria matéria física
em nossos corpos ou em nossas células?
A matéria de fato entrou em evolução, você sabe disso,
e quando o carbono foi estabelecido,
na verdade nosso primeiro Chakra foi estabelecido.
Esse é o carbono que é tetravalente e
o carbono é o que começou a produzir aminoácidos.
Quando os aminoácidos começaram a se manifestar,
então os outros processos aconteceram, através dos quais a evolução da,
digamos, da ameba para o estágio humano aconteceu.
Isso também nós entendemos muito bem depois de obter a Realização,
como nos transformamos da ameba para o estágio humano;
e depois do estágio humano, nós temos de alcançar nossa Realização do Si,
significa que o Espírito, que está em nosso coração,
tem de se manifestar em nossa atenção,
ou nós temos de senti-Lo no Sistema Nervoso Central.
Mas, qual é a relação entre a matéria e isso?
Nós devemos ver esse ponto, é importante.
Agora, todos nossos centros são feitos através da matéria.
Por exemplo, os dois centros que estão abaixo
são feitos do Princípio da Mãe Terra.
E depois um outro, e depois outro, desse jeito.
Todos esses elementos contribuíram para formar os centros.
E esses centros são feitos exatamente como espelhos
e o reflexo do Divino cai neles.
Assim, no nível humano, a matéria se aperfeiçoa muito,
entra em um tamanho processo evolutivo
que o reflexo no nível do coração se aperfeiçoa tanto
que o Espírito brilha lá,
e a Kundalini é colocada adequadamente para sua evolução,
que é o ápice da evolução.
Assim como este instrumento que é construído um por um,
coletando primeiro esta parte, aquela parte, aquela parte,
depois colocadas juntas.
Agora, o momento chegou para você ser conectada à fonte.
Agora, isto não tem nada a ver com a eletricidade, se você observar.
Ele existe sem eletricidade, mas pode carregar a eletricidade.
Da mesma forma, nós nos tornamos a lâmpada
e quando nos tornamos a lâmpada, a luz pode ser trazida para dentro
e nós nos tornamos iluminados.
Então, existe uma grande relação entre a lâmpada e a luz,
mas a luz não pode existir sem a lâmpada,
então a lâmpada tem de existir.
Mãe, eu posso Lhe fazer uma pergunta sobre sexo?
Sim, por favor.
Foi declarado hoje que o sexo não tem nada a ver com a evolução,
da forma como isso é descrito na Sahaja Yoga.
O que isso significa?
A coisa é que nós pensamos que fazendo sexo
ou utilizando sexo nós podemos evoluir. Isso é totalmente falso.
Você não se transformou em um ser humano desde a ameba
até este estágio fazendo sexo.
Porque todos os animais fazem sexo; todo mundo faz sexo.
Se eles fizeram ou não, não faz a menor diferença.
A coisa é que a evolução acontece somente através de sua busca.
Quando você começa a buscar alguma coisa, somente então você evolui.
E a busca foi primeiramente por comida.
Se você observar, nos animais foi por comida. Sexo foi espontâneo.
Eles não pensam sobre isso, eles não leem sobre isso,
eles não têm educação sobre isso, nada.
Todo sexo vem espontaneamente, exatamente como sua respiração.
Você não tem de ter como você tem nas suas escolas ensinamento sobre sexo.
O que há para ser ensinado? Eu não entendo. É uma coisa tão espontânea.
Ao contrário, quanto mais você falar sobre isso, pior se tornará.
E quanto mais isso se torna uma coisa do cérebro;
você não pode fazer sexo com o cérebro. É tudo uma coisa insensata.
Todas essas coisas têm aumentado seus problemas de impotência
e todo tipo de coisas neste país. Muito pensamento sobre sexo,
no momento do sexo, você não está em nenhum lugar, você está perdido.
Então, de que adianta uma vida assim, entende?
Assim, as pessoas que pensam muito sobre sexo
são realmente muito inaturais, elas são muito inaturais.
Ser natural é manter isso espontâneo, viver muito espontaneamente.
É claro, como uma senhora indiana, é demasiado falar em detalhes,
mas Eu diria que
Na vida indiana, nós nem devemos falar a palavra "sexo",
é assim, entende?
Mas Eu acho que nós somos pessoas muito férteis.
A quantidade de crianças que nós geramos, vocês nunca poderiam,
mesmo que vocês quisessem. Então
Então, agora a situação é que
como uma Mãe, Eu dei todo tipo de graça para essas pessoas,
sinais de graça, Eu deveria dizer,
quando elas disseram que o sexo pode levá-lo a Kundalini.
Porque no início, eles devem ter tentado alguma coisa assim
e eles devem ter visto
a expressão da Divindade que tem uma tromba,
que está estabelecida neste centro. Nós o chamamos de Ganapati,
que realmente encarnou como Cristo nesta Terra mais tarde.
Mas, Ele é Ganapati. E lá você só vê a tromba
e eles devem ter se enganado achando que a tromba é a Kundalini,
porque ela tem uma forma assim e é por isso que eles devem ter dito isso,
mas isso é a coisa mais perigosa. Se você vai através do sexo,
então você se abre totalmente para o inferno.
Se você procura o sexo e tenta chegar em Deus,
isso é totalmente errado, entende?
Cristo foi a tal limite, porque Cristo nasceu aqui
e Ele cuida de todos lóbulos ópticos e de todas essas partes dos olhos.
E, o que Ele disse foi: "Não devereis ter olhos adúlteros."
Apenas veja isso.
O que isso significa? Significa que você ter olhos inocentes.
Ele era inocência. Ele era a corporificação da inocência.
"Não devereis ter olhos adúlteros".
Nenhuma luxúria e nenhuma ganância em seus olhos.
Agora, só é possível se Cristo estiver despertado dentro de você.
Uma vez que Ele esteja despertado dentro de você,
então você terá sua inocência
e você também perderá a luxúria de seus olhos.
Os olhos estarão 100% olhando, mas sem ficarem envolvidos.
Algo desse tipo lhe acontecerá.
Assim, o sexo, que é uma coisa normal de se fazer,
tem de ser santificado pelas pessoas coletivas.
Deve ser feito de forma apropriada, de modo que vocês tenham bons filhos.
O casamento deve ser santificado coletivamente
e deve ser feito da maneira apropriada e deve ser cuidado.
Porque agora, é claro, as pessoas estão em uma linha diferente,
mas quando Eu vim aqui há dez anos atrás, quando Eu lhes falei
que vocês têm de ter equilíbrio mental em relação ao sexo,
eles ficaram muito zangados e disseram "Você é vitoriana."
Eles Me chamaram de "Rainha Vitória".
Mas, agora Eu acho que eles aprenderam uma lição,
porque Eu tinha lhes dito, Eu tinha lhes dito:
"Vocês pegarão uma doença na qual vocês não conseguirão atuar."
"Não façam toda essa insensatez de perverção. Isso é muito insensato".
Mas, mesmo agora eles estão tentando se esquivar do assunto.
Não tente se esquivar do assunto. Você pode ser curado dessa doença,
se você conseguir despertar sua inocência dentro de si mesmo.
Somente através da graça de Cristo você poderá fazê-lo.
Mãe, nós temos aprendido, ouvido que quando
nós aprendemos o amor, então nós devemos ter vontade.
Qual é a relação entre o amor e a vontade?
Quando nós tivermos o amor, então nós teremos a vontade.
Ótimo. Amor é quando você se torna o Espírito,
porque o Espírito não é nada além do que o Amor de Deus.
Este Poder Onipresente é o Espírito.
Então, quando você conhece o amor, que não é apego, ele não é apego.
Como a seiva sobe na árvore,
ela vai até mesmo no tronco,
e depois para os galhos, para as folhas,
para as flores, para todos. Ela não se instala em uma única flor.
Se ela fizer isso, então a flor morre e a árvore também morre.
Portanto, ela não é apegada, mas ela fica nutrindo,
Isso é o que ela tem de fazer. Esse tipo de amor,
que é absolutamente sem nenhuma condição, é incondicional.
sem nenhuma luxúria, sem nenhuma ganância. Esse tipo de amor,
quando você o conhece, só é possível quando você se torna o Espírito.
Então você vai conhecer a Vontade de Deus.
A Vontade de Deus, o que deve ser feito.
Porque você não conhece. Agora você tem de
Quando você obtém sua Realização, o que acontece?
Essa Brisa Fresca que é como um computador trabalhando.
Você pergunta ao computador: "Eu devo fazer este trabalho?"
Se for resposta afirmativa, você terá vibrações frescas.
Se não for, nenhuma vibração. Então, você saberá a Vontade Dele.
"Seja feita a Vossa Vontade". Como você sabe a Vontade Dele?
Então, você simplesmente sabe. Você se torna o conhecimento.
Quando você se torna o conhecimento, quando você se torna o amor,
então você se torna o conhecimento também. Mesmo na vida diária,
se você ama alguém, você sabe muito sobre essa pessoa.
Mãe, esta tarde, a Senhora disse algo muito interessante
em resposta a uma pergunta de uma mulher.
E, a resposta que a Senhora deu foi:
"Trabalho e sacrifício são mitos, ou é um mito".
A Senhora pode descrever o que quis dizer com isso?
Quando Eu disse aquilo, quando você se torna um santo,
no sentido de quando você se torna uma alma realizada,
você percebe que você fica coletivamente consciente.
Então, o que acontece é que se alguém teve um problema,
você sente isso na ponta de seus dedos.
Agora, você esfrega a ponta dos dedos e a pessoa se sente bem.
Você não fez nenhum trabalho, você não fez nenhum sacrifício.
É o seu dedo que está com problema.
Agora, se você esfregar seu dedo, quem é o outro?
Isso vem da ignorância e aqueles
Na Índia realmente, eles conhecem isso tão bem
que essas pessoas que falam sobre sacrifício e trabalho
são chamadas de Shudras, significa "párias".
Isso significa que eles não têm nenhum conhecimento sobre isso.
Aquelas pessoas que falaram: "Nós serviremos você;"
"faremos este seu trabalho sujo, aquele seu trabalho sujo",
elas foram chamadas de Shudras.
Elas são as pessoas que não devem ser tocadas,
porque elas não têm nenhuma consciência
de que o Poder Onipresente de Deus está presente é quem faz tudo.
O que você tem de fazer é somente se tornar unificado com Ele.
E uma vez que você está unificado com todo o Ser Primordial,
digamos, em seu corpo, se há uma dor em algum lugar,
você apenas esfrega isso. Tudo bem, você esfrega e fica tudo bem.
Não há nenhuma obrigação nisso.
De forma alguma você serviu alguém, você não obrigou ninguém.
Então, a concepção de que você está unificado com o próprio Todo
é uma concepção nobre. E, aquelas pessoas que não têm essa concepção,
não podem entender. Elas acham:
"Nós estamos servindo outros; estamos cuidando dos outros".
"Quem é o outro?" Eu perguntei a eles. "Quem é o outro?"
E por isso que este é o conceito com o qual os indianos sempre viveram.
E isso é algo bom que eles têm.
Mas, eles também assimilaram quando seus missionários foram lá
e também iniciaram suas missões, isso, aquilo,
servindo e servindo e tudo mais.
Agora, para as pessoas pobres, como nós servimos?
Nós servimos deste modo na Sahaja Yoga:
uma vez que elas obtenham sua Realização,
elas não continuarão tão pobres de forma alguma.
Porque primeiramente, as pessoas pobres têm o mal hábito de beber,
todas essas coisas desaparecem.
Assim, todo aquele dinheiro não vai para coisas insensatas.
Em segundo lugar, elas adquirem essas vibrações.
Em seja qual for o trabalho que elas estejam, elas se tornam dinâmicas.
Elas não têm nenhum problema de saúde, elas não têm de ir a médicos.
Elas se tornam pessoas saudáveis. Mentalmente, elas são tão alertas
que elas se saem melhor do que qualquer outra pessoa.
Nós temos visto pessoas que vieram a Mim e disseram:
"Nossos filhos estão muito mal na escola."
"Deve ser feito alguma coisa com eles".
Depois que eles obtiveram a Realização, agora são os primeiros.
Eles conseguiram todas as bolsas de estudo, tudo. Eles estão tão bem.
Essas pessoas se tornam materialmente em melhor situação financeira.
Elas não se tornam extraordinariamente ricas,
mas elas se tornam materialmente prósperas, pessoas satisfeitas.
A insatisfação é também outra pobreza, porque você é insatisfeito.
Eu acho que elas são as pessoas mais pobres, porque nunca estão satisfeitas.
Mas as pessoas que são almas realizadas são almas satisfeitas.
Elas sabem como viver bem e elas são ajudadas.
Como Krishna disse: "Yogakshema Vahamyaham".
Ele disse: "Eu lhe darei o Kshema depois da Yoga".
Primeiro Ele disse "Yog". "Kshema" significa seu bem-estar.
Então, o bem-estar atua depois da Yoga, não antes.
Mãe, no Ocidente, há um grande,
especialmente eu diria que nesta parte do Ocidente, na Costa Oeste,
há um grande interesse em temas como Cabala,
Tarô, Astrologia, alquimia espiritual.
Como a Sahaja Yoga se relaciona com elas? Quais são Seus pontos de vista?
Eu não entendo. Isso significa que eles não são buscadores,
esses que têm tais interesses,
porque essas coisas estão relacionadas à vida material.
Shri Mataji, como elas estão relacionadas à vida material?
Porque a Cabala lhe dirá quando você vai casar,
ou quanto dinheiro você terá, qual corrida você vai ganhar.
Todas essas coisas. Deus não tem nenhum interesse nessas coisas.
Todas estas coisas, alquimia espiritual,
como você vai transformar isto em ouro. E o que isso importa?
Ouro e todas essas coisas, o que são tão importantes? Não é?
A coisa mais importante é ser o seu Espírito.
E os que estão buscando o Espírito são os verdadeiros buscadores.
Todos os outros estão buscando dinheiro de uma forma ou de outra,
e então eles vão a essas pessoas que na verdade,
não são nada além de espíritos,
e essas pessoas ficam possuídas por espíritos,
e elas têm condições de vida horríveis.
Uma pessoa nunca deveria se permitir entrar nessas coisas.
Cristo foi Quem mais nos advertiu e nós estamos fazendo isso.
Tão frequente. É muito errado pedir qualquer coisa material desse jeito.
Por que deveríamos ter dinheiro fácil desse jeito? Isso não é bom, Eu acho,
por meio de um espírito ajudando você ou algo assim.
Eu não sei se isso realmente ajuda.
Isso pode ajudar um pouco, mas lhe causará problemas mais tarde.
Por exemplo, uma mulher tinha um problema com seu marido.
Ela disse: "Ele é um homem ruim; ele flerta e tudo mais".
Ela foi a uma mulher e ele se tornou,
no que diz respeito a ela, ele deixou de flertar,
mas ele começou a apostar em corridas.
E ele se perdeu nas apostas. Então ela foi lá e a mulher disse:
"Agora, ele deve ficar bem disso, ele deve sair disso."
Então, ele começou a beber.
E depois de certo tempo, ele começou a fazer as três coisas.
Isso foi demais.
Vocês não devem ser condescendentes com esse tipo de insensatez,
se vocês são buscadores.
Mas, existe uma categoria de pessoas que são buscadores, é o que Eu sinto,
e todos aqueles que são buscadores que estão entrando nisso,
devem se livrar disso e devem alcançar seu Espírito.
Qual é o papel do artista
- neste trabalho, na Sahaja Yoga? - Quem?
Um artista, trabalho artístico como musica.
Oh, grandioso, grandioso. É enorme.
Essas pessoas que foram almas realizadas criaram arte eterna.
Como, nós podemos citar, Michelangelo era uma alma realizada.
Então, o trabalho dele é arte eterna.
E eles produzem arte que cria vibrações.
Você pode sentir vibrações vindas dele.
Em toda igreja, se você for, você se sente péssimo,
mas quando você vai à Capela Sistina e vê o trabalho dele,
a coisa toda enche você de vibrações.
Eles são criadores de vibrações. Imaginem.
Os músicos como Mozart, Mozart cria vibrações, mas Wagner
Então essas são as pessoas que são almas realizadas.
Existem alguns jogadores de tênis que são almas realizadas também.
- Talvez vocês não saibam. - Jogadores de tênis?
Sim. McEnroe é uma alma realizada e Borg também é.
E Minha neta Me disse: "A Senhora sabe por que Borg se aposentou?"
"Porque um outro Sahaja Yogi veio agora,"
"o mais novo, então ele lhe deu uma chance,"
"e é por isso que ele é um aposentado muito honrado".
É porque quando McEnroe fala, você deve ter visto,
ele diz para si mesmo "John, agora comporte-se".
Eles falam na terceira pessoa.
E é por isso que as pessoas não o compreendem,
e ele não gosta de ser insultado.
E isso é bem verdadeiro. E qualquer um que seja um santo
não gosta de ser insultado.
Dessa forma, há muitas pessoas que são almas realizadas, podemos dizer.
Mesmo a Princesa de Gales é uma alma realizada
e seu novo filho é uma alma realizada.
Então, há tantas pessoas assim, que são almas realizadas.
Os ouvintes que estarão sintonizados neste programa no rádio
não terão a experiência de estar na presença da Senhora.
Alguns deles podem ter, aqueles que estão nesta sala.
O que a Senhora pode lhes dizer sobre como se tornar uma alma realizada,
como alcançar esta Brisa Fresca que vem de
No início de Minha palestra,
se você lhes disser que devem colocar suas mãos em direção ao rádio,
apenas no rádio, eles talvez sintam a Brisa Fresca.
Se não a sentirem, então lhes diga para porem a mão direita primeiro
até sentirem a Brisa Fresca,
e a mão esquerda para cima como estivesse abanando.
E depois a mão esquerda em direção ao rádio
e a mão direita para cima.
Isso pode funcionar porque funcionou em Hong Kong.
Eu vou contar a Senhora, isso seria interessante.
Eu entrevistei Danny e Doug antes da Senhora chegar,
de modo que os ouvintes tivessem uma chance de vir para cá.
E um deles me chamou e disse que ele entrou em meditação pela tarde
e sentiu a Brisa Fresca apenas os ouvindo falar.
Se os Sahaja Yogis podem fazer isso,
então quando Eu estiver falando, isso deve acontecer.
Nós estamos quase ao final da entrevista
e eu quero fazer agora, Mãe, é dar à Senhora uma oportunidade
de dizer o que está em Seu coração para falar.
O que a Senhora deseja compartilhar que não foi dito nesta noite?
Eu tenho de dizer que os EUA são um grande país no Universo.
Eles têm o lugar do Vishuddhi Chakra,
que é o centro da responsabilidade e do discernimento.
E eles têm sido tão responsáveis até agora.
Eles têm dado ideias tão nobres sobre democracia,
liberdade e todas essas coisas,
que são todas realmente pertencentes às ideias de Deus.
E quando eles falam de todas essas coisas,
nós devemos saber que há muito mais que eles podem dar ao mundo inteiro.
Muito santos nasceram neste país porque eles perceberam
que este é o país onde eles seriam capazes
de prosperar melhor em sua espiritualidade.
Então, é uma grande responsabilidade dos americanos
entenderem que "nós tivemos grandes líderes,"
"nós tivemos grande ideais nobres,"
"nós tivemos grandes santos vivendo aqui".
Tantos estão ansiosos para nascer aqui.
A única coisa que nós temos de fazer
é estabilizar dentro de nós mesmos nosso Espírito
e estar prontos e preparados para este grande, enorme trabalho
que virá agora. E isso é o que o mundo tem de fazer.
Se a emancipação da humanidade tem de acontecer,
ela tem de acontecer somente de dentro para fora e não de fora para dentro.
Outra coisa que Eu gostaria de dizer
é que o perigo não vem de fora dos EUA,
nem de nenhum outro lugar. Ele está dentro deles mesmos.
Então tenham cuidado. Nós temos de ter cuidado conosco mesmo,
o modo como estamos destruindo. Nós dizemos "E daí?",
e vamos de cabeça em nossa destruição.
Os seres humanos não devem considerar a liberdade como depravação,
mas a liberdade para desfrutar completamente e plenamente.
A liberdade que o leva à destruição não é liberdade.
A ideia certa de liberdade deve ser assimilada.
E as pessoas devem saber que a liberdade,
a última liberdade, é quando você se torna seu próprio mestre,
quando não existe nenhum hábito,
quando você não pode ser dominado por nada.
Você está acima de tudo. Essa é a liberdade que você tem de alcançar.
E é por isso que
as pessoas falaram há muito tempo atrás neste país sobre a liberdade.
Eles ajudaram todos os países a alcançarem sua liberdade,
e agora é seu trabalho
alcançar sua própria liberdade dentro de si mesmos,
de modo que todos os seguirão também. Que Deus abençoe todos vocês.
Obrigada, Mãe.
Que Deus os abençoe.
Bom? Tudo bem.
Agora, foi realmente bom ela dar tanto tempo. É importante,
porque a mídia de vocês também só foi criada para a Sahaja Yoga.
Tudo é para a Sahaja Yoga.
Eles têm de agir somente para Sahaja Yoga,
porque ela tem de se expandir para todo lugar.
Cristo não pôde se encontrar com o mundo inteiro, entendem?
Mas Eu posso.