Shri Guru Puja. Cabella Ligure (İtalya),
24 Temmuz 1994.
Bu gün hepiniz burada Bana,
Guru olarak ibadet etmek üzere toplandınız.
Söylemeliyim ki, bu anlamda bir Gurunun
sahip olması gereken pek çok kalitede noksanlıklarım oldu,
Ben sizlere karşı sert olamam,
sizlere karşı acımasız olamam
ve yanlış yaptığınız şeylerde nasıl cezalandıracağımı bilmiyorum.
Bu belki de, sanırım
normalde, guruların çoğunun
aydınlamış ruh olmayan müritleri ile problemleri var.
Bu kişiler aydınlamış ruhlar olmadıkları için,
guruları bu insanlarla, onların sahip oldukları
süptil problemler hakkında
konuşmayı veya iletişim kurmayı zor bulurlar.
Bu modern zamanlarda bile,
gerçekten çok, çok sert olan
bir çok guru biliyorum
ve onlar Bana aydınlanmalarına
guruların acımasızlığı altında acı çekerek
ve çok sıkı çalışarak
ulaştıklarını söylediler.
Ben bazen hala aydınlanmasına ulaşamamış olan
böyle müritler için büyük bir şefkatle doldum.
Onların gerçekten,  kendi aydınlanmış bir ruh olan guruları oldu
ve asla aydınlanmalarını alamadılar
ve guru onlara karşı son sertti.
Kolhapur`da tanıştığım bir bey vardı
ve bir dakikada aydınlanma aldı.
Bana, kendi gurusunun, ona her ay
en az sekiz gün oruç tutmasını söylediğini anlattı.
Tamam. Sonra da,  ondan köyüne
bir Dattatreya tapınağı inşa etmesini istedi
ve her gün gidip, sabahları ve akşamları Dattatreya`ya
ibadet etmek zorundaydı.
O çok fazla para harcadı
ama hala aydınlanmasını almadı.
Onlar çok çalışırken, aydınlanmamı vermeniz iki dakika sürdü Anne,
nedir bu ?
Bana karşı nasıl bu kadar merhametli oldunuz.
Yani, Ben ona nasıl cevap vereceğimi bilemiyordum,
onun gurusu aleyhinde de
konuşmak istemedim çünkü bu kişinin aydınlanmış olduğunu biliyorum.
Gerçekte, bu guruların
ve enkarnasyonların pek çoğu,
insanoğlu karşısında umutsuz durumdadırlar.
Belki de onlar Benimki kadar güzel müritlere sahip olmadılar.
Belki de, Tanrısallığı aramakta olan bütün iyi insanlar
bu zamanda doğdular ve
onlar Sahaja Yogiler olarak buradalar.
Benim asla onlar üzerinde çok sıkı çalışmam gerekmedi.
Tabi ki, arada sırada bizi rahatsız eden,
problem yaratmaya çalışan bir kişimiz oldu.
Ama modern zamanlar çok özel, sanırım
insanlara aydınlanma vermek çok kolay.
Musa`nın zamanında, Yahudi toplumundaki
o zamanki çökme nedeni ile o yasalar çıkardı
ve bu şey çok sert, çok çok sertti
ve bunu bugün Müslümanlar tarafından
devr alınan şeriat olarak biliyoruz.
Ve bugün bile  sözüm ona Kuran`a göre verilen cezalar  çok serttir,
buna inanamazsınız.
Ve bütün dharmik yasaların baskısının çoğu kadınlar üzerindedir.
Her ne olursa olsun, İncil'de bile, eğer İsa'yı okursanız,
O bütün bu On Emrin
hiç birşey olduğunu söyledi,
sizler bunların ötesine gitmelisiniz.
Ve O der ki, eğer bir gözünüz zararlı şeyler yapıyorsa,
günah işliyorsa, onu yerinden çıkarın.
Bütün bedenin bu şeyle kirlenmesinin ne yararı var?
Veya sizin bir kolunuz yanlış birşey yapıyorsa,
onu kesseniz daha iyi olur.
Bir kol yüzünden tüm vücut acı çekecek.
Onun  zina yapmamalısınız dediği söylendi
ama Ben, herhangi bir kadın için
arzu duyan gözleriniz olmamalı diyeceğim, büyük günah işlersiniz;
ve bunu yapan bu insanların hepsi, hepiniz cehenneme gideceksiniz.
Öyleyse zina yapan gözlere sahip olmamalısınız.
Onun söylediği bir diğer şeyde,
eğer biri yüzünüze tokat atarsa,
o kişiye diğer yanağınızı çevirmelisiniz.
Ben bu yasaları öğrendiğim zaman dedim ki,
“Bu dünyada böyle insanları nasıl bulabilirsiniz?”
Bu çok süptil bir şey.
Ve çok, çok iyi olan hepsinin en sonuncusu ise,
sizin erdemli olmanız gerektiği idi,
erdemli, tüm yazarlardan ve  Farisi'lerden daha erdemli  olmalısınız
demek istiyorum ki rahiplerden  ve tüm bunlardan.
Sizler  onlardan çok daha fazla erdemli olmalısınız.
Yani, gençken onu okuduğum zaman, düşündüm ki,
“Herhangi bir yerde İsa'nın tanımına yakın
böyle insanları nerede bulabilirsiniz?”
O zaman bu düşünülemezdi.
Hindistan insanların kendi kendilerine dharmik oldukları bir yer,
diyebiliriz ki,
onların kendi genleri
veya gelenekler nedeniyle  dharmik olduklarını  söyleyebilirsiniz –
onlar böyle yetiştirildiler.
Benim zamanımda Güney Hindistan ve Maharashtra'da,
Bence biz çok dharmik bir aileydik
ve çok dharmik bir atmosferdi.
Yine de,
İsa'nın tarif ettiği bu şeyler orada yoktu.
Örneğin, öfke  iyi bir değer olarak adledilirdi. İnsanlar övünürdü,
“Ben bu insana karşı çok öfkeliyim!” onlar böyle derlerdi.
Bu çok yaygındı.
Tabii ki Hindistan'da herhangi birinin, birinden nefret etmesi
adharmik olduğundan “Senden nefret ediyorum” diyeceğini düşünmüyorum
çünkü bu günahkarca ve aptalca  bir şey olarak adledilir.
Ama, tabii ki onlar hiçte İsa'nın yasaları tarafından
kabul edilebilir sayılmayan pek çok şey söylediler .
Ve sonradan hiç bir şeyin işlemediğini gören
Muhammed Sahib geldi, sanırım
böylece onlar şeriatı kabul ettiler - ama Muhammed Sahib değil -
onlar şeriatı zaten kabul etmişlerdi.
O da bunu kabul etti.
Dedi ki, “Tamam, bu şeriat çalışabilir."
Fakat bu hiç insani değil ve bunda hiç denge yok
çünkü sadece kadınlar acı çekmek zorunda; erkeklere birşey yoktur.
Eğer bir kadın zina yaparsa o zaman cezalandırılır ama erkek değil.
Burada kanunun ne olduğunu bilmesem de,
Hindistan'da eğer evli bir kadın zina yaparsa,
bu tür bir kadın cezalandırılır
ama eğer evli bir adam zina yaparsa bunun cezası yoktur.
Bütün bu şeyler, biliyorum, herhangi biri üzerinde zorlanamaz.
İsa ne söylediyse, bunu kendi medidatif konumunda söylemiş olmalı.
Etrafı Onu öldürmeye çalışmış olan
insanlarla çevrelenmişti ve sonunda da Onu öldürdüler.
Ve onlar bu tür insanlardı,
o zamanlar, Romalılar–
son derece zalimdiler.
O zaman O nasıl söyleyebilirdi ki,
eğer biri yanağınıza tokat atarsa, ona diğer yanağınızı çevirin?
Çok kızgın, öfkeli insanlar oradaydılar.
Tabii ki Krishna, bunu çok açık bir şekilde söyledi,
“Krodha vijaya disamoha.” – krodh en kötü şeydir,
Ona göre en kötü günah öfkedir.
Her şey sadece öfkeden doğar
ama O, öfkenin nasıl içine girdiğini söylemedi.
O bundan, öfkenin kaynağının karaciğeriniz olduğu ve aynı zamanda
yetiştirilişinizden kaynaklandığından bahsetmedi.
Bu iki şey size korkunç bir öfke verir.
Kendiniz için şahit konumunda olmadığınız sürece,
aydınlanmanızın hiçbir anlamı yoktur.
Kendinizi, kendinizden ayırmalısınız ve
sizinle ilgili gerçekte neyin yanlış olduğunu kendiniz görmelisiniz
Şimdi birisinin çok öfkeli olduğunu varsayalım,
bununla gurur duymak yerine
veya bu öfkeyi başkalarını kontrol etmek için kullanmak yerine
o kişi kendisini kontrol etmeye çalışmalıdır.
Nasıl?
İlk şey krodha`dır.
Aziz olmayı isteyen herhangi bir kişi şunu bilmelidir  ki
bu öfkenin, bu krodhanın, onda hiçbir yeri olmamalıdır.
Ve bunu nasıl yaparsınız?
Her şeyden önce nasıl davrandığınızla ilgili, kendinize şahit olun.
Örneğin,
şöyle söyleyim, sahte bir şekilde öfkelenin,yapay olarak
ve aynanın karşısında durun.
Yüzünüze bakın, nasıl görünüyorsunuz?
Şaşıracaksınız,
bir maymunun veya kaplanın yüzüymüş gibi görünürsünüz
veya bilemiyorum son hayatınızdaki hangi hayvan olduysanız.
Ve sonra hayret edersiniz, o hayvan her ne ise,
siz hala önceki hayatın izlerini  taşıyorsunuz.
Sonra da ikinci şey meydana gelmeli ve öfkeyi üzerinizden atın.
Sahaja Yoga'da yaptığımız gibi bizler ismimizi yazar ve onu döveriz.
Ama şöyle ki, bu şöyle olmalı, eğer kendinize öfkelenirseniz
o zaman görürsünüz,
demek ki öfkenizi yenmişsiniz.
Çünkü öfkeli kişiler sadece başkalarına işkence eder kendisine etmez
Tabii ki bazen kendilerini kötü hissederler,
daha sonra da  "bunu yapmamam gerekirdi" gibi hisseder
ve sol Vishuddhi geliştirirler.
Ama, temelde kendinize kızmaya başlarsanız –
“Neden bunu yapmam gerekti? “Bunu ben niye yaptım?".
"Ben neden buna kapıldım?” –
şaşıracaksınız, öfkeniz dinecektir
ve fiziksel olarak da görmelisiniz  bir karaciğer probleminiz var.
Bununla, sadece kendinizle yüzleşin
ve şunu söyleyin “Ben bu karaciğer probleminden kurtulacağım.
Ne cüretle bu, benim düşmanım olur
ve ruhaniyetteki yükselişimi durdurur?”
Bu yüzden ilk önce, şahit konumu geliştirilmelidir.
Bir Sahaja yogi için şahit konumu geliştirmek çok önemlidir.
Ama normalde ne olur,
Sahaja Yogiler başkaları için şahit konumu geliştirirler.
Şimdi biliyorsunuz ki Sahaja Yoga'da kapı herkese açık;
bazı deli insanlar da içeri girerler,
kimi komik insanlarda içeri girerler,
bazı çok kötü karakterli insanlarda içeri girerler,
Her türlü şey olur.
Bu yüzden şimdi,
ne için endişe ettiğinizi görmeniz gerekir?
Problemleri olan insanlar için mi endişe ediyorsunuz,
iyi olmayan ,
Sahaja Yogi olamayacaklarını söyleyemeyeceğiniz insanlar için mi;
veya Sahaja Yoga'ya sahip olan insanlardan mı neşe duyuyorsunuz?
Bu öfke bazen gerçekten insanları delirtti, size söylüyorum,
kafanızın içine girebilir, sizi delirtebilir
ve Sahaja Yoga'da bazı deli insanlarımız var. Hala bunlara sahibiz
ama onlar öyle delirdiler ki, onlar artık şimdi öfkeli değiller,
onlar artık baş belası değiller, onlar sadece deliler, hepsi bu.
Böyle insanlar için endişe duymamalısınız.
Başkalarına şahitlik etmenize gerek yok – kendinize şahitlik edin.
Ve bazen şöyle hissediyorum
öfke çok fazla katı olmaktan geliyor,
çok fazla katı tabiatta olmaktan da geliyor.
Bazı Sahaja yogiler son derece katılar,
herşey için katılar. Bu çıldırtıcı bir şey.
Sahaja Yoga'da , her şey Sahaj, spontan.
Sizler katı olmamalısınız. Titiz olmamalısınız.
Şimdi dedim ki,  siyah sari veya böyle birşey
giymemeniz daha iyi, eğer böyle bir şey söylersem –
o zaman bu Brahma'dan gelen bir cümle olmaz!
Sonra varsayalım ki, birisinin siyah sari veya siyah kıyafetler
giyip geldiğini gördünüz,
hepiniz bu insandan kaçarsınız. O, bu değil.
Sizler, kendi kendinizin gurularısınız;
Neden size doğru gelen herhangi bir kişiden korkasınız,
siyah veya beyaz olsa da veya herhangi bir türden olsa da?
Neden herhangi bir korkunuz olsun? Öfkenin diğer bir tarafı korkudur
Öfkeli olan bir kişinin daima korkusu vardır
çünkü diğerlerinde kendisini görür.
Başka bir kişinin de aynı şekilde öfkeli olacağını
ve ona saldıracağını görür. Bu yüzden herzaman savunmadadır.
Sahaj bir anlamda yaptığımız şey,
korkusuz yaşamaktır.
Günahın bedeli korkudur denilir
ama Ben buna öfkenin bedeli derdim.
Örneğin, çok öfkeli olan bu insanlar,
korku geliştirirler,her tür korkuyu.
Diğer ülkeleri istila etmiş olan
ve diğer memleketleri yöneten ülkeler
kendi egolarının ve kendi öfkelerinin deneyimine sahiptirler
ve bunlar son derece korkmuş insanlar oldular.
Özellikle de savaşa giden,
bir çok insan öldürüp, geri gelen askerler,
onlar korkarlar.
Amerika'da onlardan birine sordum,  "Neden korkuyorsunuz?”.
O dedi ki, “Hissediyorum ki, ben çok fazla insan öldürdüm,
şimdi de bir çok insan beni öldürecek.”
Ben, “Ama neden böyle düşünüyorsun?" dedim.
"Neden birilerinin seni öldürmesi gerekiyor?”
O dedi ki, “Çünkü ben neden başkalarını öldürdüm ise?".
"Ben başkalarını neden öldürdümse? Çünkü ben başkalarını öldürdüm,
bu yüzden herhangi bir kişi beni öldürebiliR, durup dururken.”
Mantıken bunu kabul ettim ama bu korku çok fazlaydı
ve Benim huzurumda sadece titriyordu,
bütün beden korkuyla titriyordu.
Yani, her ne şekilde bir agresiflik gösterirsek,
kendi üzerimizde boomeranglar meydana getiririz
ve herşeyden çok korkar hale geliriz.
Sahaj'da, kendinize ayrı bir kişilik olarak şahitlik edersiniz.
Tüm geçmişiniz bitti, gitti, rahatsız değilsiniz
ve siz korkusuz bir konumda kalırsınız.
Bu konuma Sahaja Yoga yoluyla ulaşılmalıdır.
Korunmakta olduğunuzu  bilirseniz, çok kolay, korkunuz olmayacak
ve korkunuz olmayınca öfkeniz de olmayacak.
Bazen de  tam tersi şekilde çalışır.
Bu çok yaygın olduğunu gördüğüm bir şey.
Çok öfkeli bir insan, bir psikolog tarafından
güvensiz olan kişi olarak tanımlanacaktır.
Bunu söylemek hoş ama gerçek değil.
O herkesi güvensiz yapar, sonra o kişi nasıl güvensiz olabilir?
Eğer başka bir kişi, o kişiyle birlikteyken güvensiz hissediyorsa,
bu o adamın güvensiz olmadığı anlamına gelir,
o aşırı güvenlidir.
Eğer ona bunu söylerseniz, ancak o zaman bu kişi düzelecektir.
Ama eğer birisine, “Siz güvensiz birisiniz” derseniz
o zaman o da , “Evet, benim durumum acınacak bir hal" diye düşünür.
"Birisini  öldürsem bile olur,
çünkü ben acınacak bir haldeyim” der.
Böylesi görüşler bu şekilde çalışır,
kendiniz hakkında ikna olursunuz.
Ama eğer bir şahit olarak bakarsanız,
“şimdiye kadar ne yaptım?,
kendimi feth edebildim mi?”, bunu görürsünüz.
Sahaja Yoga başkalarını yenmek ya da kontrol etmek için değildir,
o kendinizi fethetmeniz içindir.
Eğer bunu yapmadıysanız,
kendini belgelendiren biri olabilirsiniz “Oh, Sahaja Yogi oldum,
ben çok yüce oldum, ben bu oldum, ben ….-”  bu hiç fark etmez.
Kendinizi tamamen transforme ettiniz mi, kendinizi değiştirdiniz mi
ve şimdi önünüzde insanlar kendilerini güvende hissediyorlar mı?
Eğer kendilerini güvensiz hissediyorlarsa,sizde bir şeyler yanlıştır
Veya eğer siz kendinizi güvensiz hissediyorsanız,
yine sizde yanlış olan bir şey vardır.
Şimdi buna söylenen özür şu “Anne, ben güvensizim” –
o zaman sen bir Sahaja yogi değilsin, bu kadar basit.
Bunun gibi bir açıklama yapmak, Sahaja Yogi  olmadığınızı gösterir.
Yani şimdi guru olmak için, her şeyden önce
çok büyük bir affediciliğe sahip olmanız gerekir,
Buddha'nın ki gibi çok fazla miktarda.
Bir keresinde Buddha bir köyde konuşma yapıyordu
ve aniden birisi geldi ve her tür şeyi söyleyerek, vesaire,
Onu taciz etmeye başladı.
Sonra birisi bu kişiye dedi ki, "Sen ne yapıyorsun?
O Buddha, O aydınlanmış olan. iyi olmamız için
O bize yardım etmeye çalışıyor ve sen gelip ona bağırdın?”
Bunun üzerine bu kişi pişman oldu.
Buddha'yı görmeye gitti ama Buddha başka bir köye gitmişti.
Bu yüzden o da ertesi  gün diğer  köye gitti
ve gidip Lord Buddha'nın ayaklarına kapandı.
Lord Buddha,“Sorun nedir? Niye benim ayaklarıma kapanıyorsun?” dedi.
O dedi ki, “Efendim, şunu söylemeliyim ki ben,
ben gerçekten Sizin
aydınlanmış olan olduğunuzu bilmiyordum. Size bağırdım,
bazı şeyler söyledim, bana ne olduğunu bilmiyorum.
O yüzden lütfen beni bağışlayın.”
Buddha dedi ki "Bunu Bana ne zaman söyledin?”
“Dün.” “Nerede?”  “Şu yerde.”
Buddha dedi ki, “Dün bitti artık."  "Affedecek ne var?”
Şimdi, o affedilmesi için yalvarmaya gelmişti, tövbe etmeye.
Buddha derhal, “Dün bitti” dedi.
Bu Sahaja Yogilerin sahip olması gereken en büyük kalitelerden biri.
Kendinize guru diyebilmek için, olgunluğa da sahip olmalısınız.
Ve olgunluk bölümü bazen çok -
dünkü tiyatro oyunundaki gibi.
Bu biraz zaman aldığında Ben şaşırmıştım,
bazı insanlar geldiler ve tam olarak çocuklar gibi kıkırdıyorlardı.
Bu olgunluğun olmadığını ve saygı olmadığını gösterir.
Tabi ki, orada keyifli bir şeyler olduğu zaman kişi gülebilir.
Ama bu böylesi bir çocukluğu gösterir,
onlarla alay ederek biraz drama yapıyorlar.
Bu çok yaygın, Sahaja Yogilerde gördüm bunu, özellikle bayanlarda.
Onlar asla gülmemeleri gereken şeylere  gülüyorlar.
Ben orada oturuyorum
ve siz bir şey izliyorsunuz,
gülünecek ne var?
Bu tamamen olgun olmamayı gösterir!
Gördüğüm başka bir şeyde, küçük, küçük şeylerde,
özellikle de para konularında, çok komik bu.
Size bunu anlatmak  zorundayım
bizim Sahaja Yogilerin, Türklerin paraları yok.
Her şeyleri çalınmış.
Bu yüzden dedim ki, "Tamam, siz buraya biraz gömlek gönderin
ve biz de o gömlekleri satalım,
artan parayı siz alabilirsiniz” çünkü onlar buradan para almazlardı.
Sonra  gömlekler buraya gönderildiği zaman -
dediler ki “Anne, pazarlamayı bilmiyoruz",
“Anne, bunların yirmi bir  - yirmi iki dolar olması gerek.”
Bir çoğu “pahalı bu”  dediler.
Bunun üzerine Ben dedim ki, “Tamam, hiç gömlek vermeden
herkesten yirmi iki dolar para toplayın, bitti – Türkiye için.”
Ama bir sahte guru sizden para alır ve siz bunu önemsemezsiniz.
Sahaja Yoga tabii ki ücretsiz,
şüphesiz, Sahaja Yoga  ücretsiz,
ama katkıda bulunmalısınız.
Sahaja Yoga'yı biz nasıl yürüteceğiz?
İçinizde hiç şekilde bağış yapma anlayışı yok.
Bir guru için, kişi nasıl bağış yapacağınızı bilmelidir.
Bazen şaşırıyorum, bağış yapma anlayışı yok.
Örneğin Hindistan'dan bir şeyler aldık bu insanlara yardım  için
ve şaşırdım ki bu Belçikalı kadınlar çok komikti,
onlar insanlara bunların pahalı olduğunu söylüyorlardı.
Eğer almak istemiyorlarsa, almalarına gerek yok.
Diğerleri almak istiyorlardı ama onlar, bu kadınlar,
bu şeylerin pahalı olduğunu söylüyorlardı.
Sahaja Yoga için nerede katkıda bulunuyorsunuz?
Şimdi biz bu pendala sahip olmak zorundaydık.
Biz bütün bu şeylere sahip olmak zorundaydık.
Siz neye katkıda bulunuyorsunuz?
Paraya bu bağımlılık, bir guru için asla iyi olamaz.
Benim  hiç bir bağımlılığım yok.
Eğer herhangi birine sorarsanız size söylerler.
Kocam bile bunu söyleyecektir,
içeriden Ben kesinlikle bağımsızım.
Ben bilmiyorum, Ben bankacılığı da bilmiyorum,
hesapların nasıl tutulacağını da bilmiyorum.
Birisi  hesapları tutar, biri bunu yapar.
Ama Sahaja Yoga'da bu paraya bağımlılık –
Ben, İsa`nın dediği gibi hepiniz cehenneme gideceksiniz demeyeceğim,
ama çok daha fazla yükselemeyeceksiniz.
Siz ruhani yükselişiniz için geldiniz.
Himalayalara gidin demiyorum,
soğukta ayakta dikilin, kafanızın üstünde durun, hiç birşey
Ama Ben de
olduğunu söyledikleri başka bir eksik şu ki,
Ben onlara asla “katkıda bulunmak zorundasınız” demiyorum.
Sahaja Yoga'ya bir şeylerle katkıda bulunabilirsiniz
ve bunun zevkle, mutlulukla yapılması gerekir.
Her durumda verin veya vermeyin,
Ben Türkiye için katkıda bulunmak zorundayım, buna şüphe yok.
Ben bunu yapacağım.
Şimdi, bir pazar olarak bu tür bir şey, orada var –
“Bu çok pahalı. Bu ucuz, bu, şu” –
bu sadece bahane çünkü biliyorum ki siz asla herhangi bir şey için,
yirmi dolar bile katkıda bulunamıyorsunuz,
bu yüzden Ben onların kıyafetlerini getirdim, tamam.
Onlar gömlekleri diktiler, buraya gönderdiler ve şimdi –
Ben şaşırdım.
Ama eğer bedavaya hediyeler verilseydi, bu çok fazla kabul edilirdi
ve kimse ne kadar pahalı olduğunu görmezdi.
Bu yüzden şimdi şunu söylemeliyim ki para meselelerinde
bir guru tamamen bağımsız olmalıdır,  verici ve cömert olmalıdır.
Cömertliğinizden keyif duyacaksınız ama problem şu ki,
hiç cömert değilsiniz.
Siz Sahaja Yoga'nın  başka bir pazar yeri olduğunu düşünüyorsunuz.
Bu yüzden cömertlik tarafınız çok fazla eksik
ve bu çok şaşırtıcı.
Onlar Benden şunu istediler,  “Anne, lütfen
bizim bu yaz şifon eteklere ve bluzlara ihtiyacımız var.”
Siz onlar için bunları dikiyorsunuz, bu kadar yoldan getiriyorsunuz;
kimse almak istemiyor, hepsi orada yatıyor.
Burada hiç alışveriş yok. Bu yüzden size şunu söyleyeceğim,
bütün bunlar bitmediği sürece, hiç bir ülkeden
buraya satmak için herhangi birşey göndermesini istemeyeceğim.
Sizler Sahaja Yogi olduğunuza inanmakla, ne yazık ki yanılıyorsunuz.
Dikkatiniz çok fazla -
kuaförlere gidecektir, her türlü şeyi yaparsınız
ama Sahaja Yoga için paranız yok.
Bugün,
herkesin söylediği gibi “Anne biraz katı olmalısınız söylemelisiniz”
Size bunu söylüyorum.
Gelişiminiz çok yavaş olacak.
İkinci olarak, Sahaja Yoga için
ne yaptığınızı bulmak için iç gözlem yapmalısınız.
Kaç kişiye aydınlanma verdiniz? Sizin güçleriniz var.
Bu guruların aydınlanmış ruh olmalarına rağmen asla güçleri olmadı.
Sizin aydınlanma vermek için güçleriniz var. Kaç kişi bunu yaptı?
Ve bir kez bunu yapmaya başlarsanız,
yaklaşık on kişi kazanırsınız, bir yerden yirmi kişi ,
sizler harika üstadlar  olursunuz
ve harika ustalığınız hakkında,  her şeyi bildiğiniz hakkında,
guru olduğunuz hakkında,
Adi Shakti olduğunuzu konuşmaya başlarsınız.
Bu agnya düzeyindedir.
Agnya seviyesine yükselir yükselmez kafalarınıza bu gelir.
Bir çoğu, tabii ki, Sahaja Yoga için çok fazla şey yaptı,
aksi halde bugün bunu görmek mümkün olmazdı.
Herhangi bir şey yapmayanlar için şunu söylemeliyim ki,
sizler sadece aynı adımlarda duruyorsunuz.
Kundalininiz yükseldi ama siz hiçbir şey yapmadınız,
diğerlerine verecek hiçbir şey yapmadınız.
Bunu vermediğiniz sürece büyüyemezsiniz.
Vermek istemediğini bildiğim bir çok kişi var
çünkü onlar “Biz catch alırız” diye düşünüyorlar.
Diğerleriyle ilgilenmek istemiyorlar
çünkü onlar ego sahibi olacaklarını düşünüyorlar.
Sahaja Yoga'da olmanın şekli bu değil.
Siz çok önemli olan Sahaja Yoga'yı
yaymak için bir şeyler yapmak zorundasınız.
Biz global barıştan, global değişimden bahsediyoruz
ve bunun için ne yapıyoruz?
İlk olarak, kalitenizi geliştirin
ve bu gelişim sadece içten, dürüst iç gözlem yoluyla olabilir
ve her an kendinize de
nasıl davrandığınıza dair şahitlik etmek yoluyla olabilir.
Size kendimle ilgili bir şey söylemeliyim,
Ben çocukluğumdan itibaren bir büyükanne gibiydim.
Saçma olan hiçbir şeyi tolere etmezdim,
aptalca şakaları, hiçbir şeyi, tıpkı bir büyükanne gibi.
ve şimdi Ben de bir büyükanneyim.
Ve bu olgunluk sizin içinize yerleşmeli.
Değersiz bir  şekilde konuşmak tamam,
bazı insanların bu alışkanlığı var. Onlar Sahaja Yogi değiller
ama onları takip edenler ve onlar gibi konuşanlar,
bu onların olgunluğa sahip olmadığını gösterir.
Eğer olgun olsalardı, bütün bu insanları değiştirirlerdi.
Her nerede olgun kişiler varsa,
onlar kesinlikle diğerlerini dönüştürürler.
Ve onların kendi davranışları nedeni ile,
insanlar onların nasıl kişiler olduklarına şaştılar.
Bu belki de sıradışı, belki bunun gibileri çok az olabilir
ama bunu size belirtmemin tek nedeni şu,
böyle birisini bulduğunuzda, o zaman lütfen
böyle bir insanı dinlemeye çalışmayın,
böyle bir insanı izlemeye çalışmayın.
Ama böyle bir insan son derece öncülük eden türdendir
ve herkes böyle yararsız
bir sözde Sahaja Yoginin bir çeşit takipçi olur.
Yani bizler olgunlaşmak zorundayız. Şimdi nasıl olgunlaşacağız?
Birçok kişi Bana bu soruyu soruyor.
Biz meditasyonla olgunlaşırız, Nirvicharita ile.
Büyümek için düşüncesiz farkındalık konumunda olmak zorundasınız,
aksi halde büyüyemezsiniz.
Şimdi, sizin bu düşüncesiz farkındalığı
diğer şekilde de pratik etmeniz gerekir.
Deyin ki Yolda yürüyorsunuz,  aniden güzel bir ağaç görüyorsunuz,
düşüncesiz olmanız gerekir. Divine'ın yarattığı bir şey–
o ne kadar güzel! Düşüncesiz olmanız gerekir.
Sahaj düşüncesizlikte çalışır, aksi halde o çalışmaz.
Siz herşeyi planlarsınız, herşeyi yaparsınız, o çalışmayacaktır.
Eğer onu Sahaj'a bırakırsanız, çalışacaktır.
Ama bu asla bu konuda tembellik etmeniz
veya sistematik olmamanız anlamına gelmez – hayır.
Siz alert olmak zorundasınız, son derece alert
çünkü eğer alert değilseniz
Sahaj'ın size nasıl yardım ettiğini görmeyeceksiniz.
Bir örnek vereceğim.
Varsayalım biriyle buluşmak istiyorsunuz.
Şimdi o insan, örneğin “ben seninle  saat 11'de buluşacağım,” dedi.
Alert olmak zorundasınız. O sizle  saat 11'de buluşucağını söyledi.
Bazı tesadüfler  sonucu varsayalım ki siz geciktiniz.
Yani o zaman, bu centilmen için geciktiğiniz hususunda
alert olmalısınız.
O zaman bir bandhan vermelisiniz veya
kundalininizi yükseltmelisiniz, bir şey yapın ki,
geciksenizde gecikmesenizde o kişiyle her halükarda buluşun
ama normalde geç kalmamalısınız.
Eğer sadece bir bandhan verip şöyle derseniz,
“Saat   11'de orada olmalıyım,” siz orada olacaksınız.
Sahaj size yardım edecek.
Ama siz bandhan vermeyi bile unutuyorsunuz.
Siz kundalininizi yükseltmeyi bile unutuyorsunuz.
siz vibrasyon vermeyi bile unutuyorsunuz.
Yani olgunlaşmak, şimdi herşeyden önce, eğer siz bu her yeri saran
güç ile bir iseniz, kendinizin tüm durumu
kontrol edebilecek olan Sahaja yogiler olduğunuzu bilmelisiniz.
Bu çok basit.
Çok sıcaktı, herkes çok sıcak diyordu. Tamam.
Kalktım ve dedim ki, “Ben yapacağım”
ve   on beş dakika içinde serinlettim.
Diyeyim ki onu Ben yaptım.  “Ben” ama bu “Ben” değildir.
Benim her yeri saran bu güçle olan bağlantım işi yaptı.
Ama bağlantı içten, güçlü, dürüst olmalıdır
ve her zaman aklınızda
bağlantıda olduğunuzu bilmelisiniz.
Her zaman “Ben Divine ile birim” şeklinde
hissettiğiniz bu duruma ulaşılması çok kolaydır.
Siz farkında olmadığınız için,
bağlantıda olduğunuz bu büyük gücün mucizelerini
görmek istemiyorsunuz.
Başka şeylerle meşgulsünüz, dikkatiniz başka bir yerde,
diğer şeylere bakıyorsunuz
ve sonra aniden diyorsunuz ki, “Anne, ben nasıl bir Sahaja Yogi'yim,
şunu, bunu yapamıyorum?”
Orada ne oluyor?
Ben konuşurken bile insanların
başka şeylerle meşgul olduğunu görüyorum.
İşte olgunlaşmak dediğiniz şey,
Nirvicharita'da, düşüncesiz farkındalıkta
meditasyon yoluyla gelişmektir.
Eğer düşüncesiz farkındalık konumunuzu büyütmezseniz
olgunlaşamazsınız çünkü siz sadece şu anda olgunlaşabilirsiniz
ve şu an,  düşüncesiz farkındalıktır.
Ve Ben ne olduğunu gördüm,
insanlar Sahaja Yoga'dan sadece
her türlü mucizeyi bekliyorlar,
her türlü yardımı bekliyorlar,
ama asla “biz nasıl yardım yapıyoruz?",
"biz neyi başarıyoruz?",
" neredeyiz biz?” diye düşünmüyorlar.
Yani, Agnya'da yine,
sizler son derece, son derece dikkatli olmalısınız.
Şimdi bu erkekler için.
Eğer Agnya'nızı geçmediyseniz
ve Sahaja Yoga'yı yaymaya başlarsanız,
o zaman gerçekten bir Sahaja Yogi değil
ama komik birisi olabilirsiniz.
Bu liderlik işi bir efsane
ve bu efsane, bir efsane olarak görülmelidir.
Lider olsanızda olmasanız da hiç fark etmez
ama olgunlaşma gerçekleşmelidir.
Şimdi bütün bunları söylüyorum çünkü
bu yaşamda hiç kimseyi cezalandırmamaya karar vermeliyim,
bu yüzden kendiniz,  kendinizi görün,
kendiniz anlayın,
kendiniz fark edin. Ben sizi çok iyi biliyorum, hepinizi bir şekilde
ama Ben kendinizin  fark etmesini istiyorum,
“Biz neyi yanlış yapıyoruz?".  "Nerede yanlış yapıyoruz?”
ve Sahaja Yoga'yı, ondan elde ettiğiniz değerlerle yargılamayın.
Eğer değer elde etmiyorsanız, sizde yanlış bir şey vardır.
Eğer bunu gerçekten anlayabilirseniz,
o zaman daha süptil ve daha süptil olacaksınız
ve sizin bütün bağımlılıklarınız tamamen önemsiz olur.
İlginiz olabilir  ama bağımlılığınız olmaz.
Bu tam bağımsızlık içten gelmelidir ve bu gelebilir,
ilk önce size söylediğim gibi
öfkenizden kurtularak.
İkinci olarak cömertlikle,  maddi şeylere olan
bağımlılıklarınızdan kurtularak.
Birisine bir şey vermek çok hoştur,
cömertliğinizden neşe duyarsınız, gerçekten neşe duyarsınız.
Cömertlikten neşe duyulmalıdır
ve cömertliğinizden bir kez neşe duymaya başlarsanız,
o zaman sevginizin,
şefkatinizin
başka insanlara akmaya başlar fark edersiniz.
Küçük, küçük şeyler oradadır.
Hepinizin Beni sevdiğini gördüm ve
her zaman Bana hediyeler, hediyeler,  vermek istersiniz, pekala.
Ama bu sevgi başkalarına yayılmalıdır.
Diğerlerini de bilmelisiniz,
onların neye ihtiyacı var ve sizin ne yapmanız gerekiyor.
Eğer birinin bir şeye ihtiyacı varsa, onun için  alabilir misiniz?
O kişiyi sevebilir misiniz?
Sahip olduğunuz bir şeyi başka insanların
çocuklarına verebilir misiniz,?
Eğer sadece bu cömertlik olursa belki de, bilmiyorum
çünkü Ben kendimi cömert olmak için zorlamak zorunda değilim.
Herkes “Anne, Siz çok cömertsiniz” der – ailemde herkes  Benim
çok cömert olduğumu ve bu konuda bir vaka olduğumu düşünüyorlar –
ama Ben bunu üretmek zorunda değilim.
Ama belki de iç gözlem yoluyla siz
kesinlikle cömert olacaksınız
ve bu cömertlik akmaya başlayacak.
Çok paraya ve bir çok şeye sahip insanlar tanıdım
ama onlar Sahaja Yoga için bir kuruş vermezler, tek bir kuruş bile.
Bu cömertlik duygusu
yaşam amacınızın ne, neden burada olduğunuzu anladığınız zaman,
kendinizi sadece Sahaja Yoga'yla doldurmak için
veya onun için bir şey yaptığınızı hissetmeden,
bir şey yapabildiğiniz zaman başlar.
Bunu da İsa  çok güzel şekilde söyledi – demek istiyorum  ki,
O  bunu söyledi ama siz bunu nerede bulabilirsiniz? –
sağ elinizin ne verdiğini sol elinizin bilmemelidir,
asla "Ben, Ben, Ben, Ben” diye trompetle ilan etmemelisiniz.
İsa'nın söylediği şeyi başarmak için
aydınlanma almanız gerekiyordu, şüphesiz.
Ama söylemeliyim ki okuduğunuz Matthews'in beşinci bölümünde,
Onun yaptığı böyle şeyler öyle süptil ki,
İsa adına bu dinin bunun diğer tarafına nasıl geçtiğine şaşırırsınız.
Şimdi insanlar gurular olmak istiyorlar
çünkü onlar başkalarına boyun eğdirebileceğiniz,
başkalarına ne isterseniz söyleyebileceğiniz,
istediğiniz herhangi birine işkence edebileceğiniz
güçlere sahip olduğunuzu düşünüyorlar.
Biliyorum bu daha önce oldu.
Gurular çok,çok, çok, çok zalim oldular,
öğrencilerine de karşı, bunu biliyorum.
Bir keresinde Ambarnath'a gittim
ve bir centilmen Beni görmeye geldi,
onun adı Swami Jagannath'dı ve dedi ki
“gurum bana Adi Shakti'nin Ambarnath'a geleceğini söyledi
ve bende o saatte oraya gelmeye çalışacağım dedi.”
Ben, “Senin gurun kim?” dedim  ve o Bana bir isim söyledi.
Şüphesiz o kişi aydınlanmış bir ruhtu. Yani o aşağıya geldi
ve Bana “Anne, o mu size gelmeli mi yoksa Siz mi ona gideceksiniz?” diye sordu.
Bende, “Bak, Ben bir Anneyim, bir guru değilim.”
Gurular kendi yerlerinden ayrılmazlar, bunu hayal edebiliyor musunuz?
Onlar buna takhya diyorlar.
Guru kendi mekanını terk etmemelidir,
o orada oturmalı ve herkes ona gelmelidir.
“Ben Anneyim, Ben gidip onunla tanışacağım.” dedim.
Bu şekilde onunla tanıştım
ve gelen adam, bu adam Jagannath,
Ben ona dedim ki,  “Senin sorunun ne?
Onun Agnyasını niye açmıyorsun? O çok fazla acı çekiyor.”
O da Bana dedi ki, “Benim Agnyamı kim açtı?
Neden ben onun Agnyasını açmalıyım?”
Ben de, “Sen gurusun, sen ustasın.” dedim.
“Ne olmuş yani? Benim gurum Agnyamı asla açmadı.
Ben her zaman egomla savaşmak zorunda kaldım
ve işte bu şekilde benim her şeyim  iyi durumda.”
“Ha” dedim,“Agnyayı açmak o kadar kolay ki sen neden açamıyorsun?”
Bunun üzerine Ben onun Agnyasını çevirdim ve açtım, o çok mutluydu.
O dedi ki, “Siz bir Annesiniz, Siz ne isterseniz onu yaparsınız.
Bizler bunu yapmayacağız.
Eğer onların aydınlanma için çok çalışmalarını sağlamazsan,
eğer gelişimleri için onların çok çalışmalarını sağlamazsan,
onlar asla iyi olmayacaklardır. Bu insanlar böyleler.”
Ben de,  “Benim için değil” dedim.
O Bana dedi ki, “Tamam, Siz bir Annesiniz, Siz onları bağışlarsınız,
Ne isterseniz onu yaparsınız, onları dönüştürmeye çalışırsınız,
onlara yardım edersiniz ama ben etmem.”Ben de, “Tamam” dedim
ama biliyorsun, o Benim ayağıma geldi, falan filan ve
O dedi ki “Şükretmelisin, O Adi Shakti, şimdi sen şükretmelisin”.
Ben kısa bir süre oradaydım.  Sonrasında eve geliyorduk,
o sırada bu Baba Jagannath Bana dedi ki,
“Anne, Tanrı'ya şükür Sen benim Agnyamı açtın”.
Bunun üzerine Ben, “Ne oldu ki?” dedim.
“Geldiğim zaman gurum, suratıma iki tokat attı.
Ben, sözüm ona guru olmak için onun aşramını işletiyordum,
iki tokat (attı)  ve beni baş aşağı kuyunun içine sallandırdı.
Ayaklarım beni aşağı indirip, tekrar yukarı çıkardığı
bir iple sürekli olarak bağlıydı.
Yani  o beni tekrar ve tekrar,  yedi kez suya daldırdı
ve sonrada dışarı çekti.” Ben dedim ki, “Baba, o bunu neden yaptı?”
O da dedi ki, “Sana söylemeliyim ki ben bazen sigara içiyorum,
bunun için.”
Ben dedim ki, “O sana asla aydınlanma vermedi ki?
O zaman sen hiç bir şekilde sigara içmeyecektin, işte bu öyle.”
O benim agnya ile tüm kötü alışkanlıklarımdan vazgeçmemi istiyor.
Şimdi siz benim agnyamı açtınız, ben iyiyim.
Yani Ben bu gurunun davranışının çok şaşırtıcı olduğunu hissettim.
O adam dedi ki, “Guru bizi döver.
Herhangi bir şey için bizi her zaman döver
ve bizler çok sıkı çalışmak zorundayız.” Ben de bazı
müzik gurularının nasıl benzer şeyler yaptıklarını biliyorum
ve çok büyük gurular olan böyle bir sürü insanla tanıştım.
Raporu alma şeklimde Benim için şok ediciydi,
onlara neden doğrudan doğruya, “Bak, sende bu yanlış
ve işte bunun bu şekilde olması gerekir” diye söylemiyorlar ki?
Ama gurular diyorlar ki, siz eğer onlara bu şekilde anlatırsanız
asla sizi dinlemezler.
“Onlar sadece dövmeyi bilirler.”
Ben dedim ki, “Ba! Sen ne diyorsun?
Onlar sadece dövmeyi mi biliyorlar?” “Evet” dedi.
Yani müride karşı olan tüm davranışları aslında
kesinlikle şefkatli değil.
Öğrencilerine korkunç test uygulayan başka gurular da var tabii ki.
Bildiğiniz gibi, Shri Ram yapardı.
Raja Janaka'nın yaptığı ile karşılaştırıldığında bu hiçbir şey.
Onlar kişiyi test ederler ve sonra aydınlanma verirler,
binlerce kişinin içinden sadece bir kişiye.
İşte bu bizim bu kadar çok sahte gurumuz olmasının da nedeni, çünkü
hepsi bu aydınlanmış ruhlar tarafından ıskartaya çıkarıldılar.
Bu noktada,
gerçek gurular böyle iken
bizim aydınlanma almış olan insanlarımız var.
Başka biriyle tanıştım ve Bana sordu,
“Niye tüm bu işe yaramaz insanlara aydınlanma veriyorsun?”
Ben dedim ki, “Neden?”, bazı Sahaja yogiler vardı.
O adam dedi ki, “Kaç tanesi Shri Mataji için hayatını verebilir?”
Ben, “Neden onların hayatlarını istiyorsun? Ben istemiyorum”  dedim.
O dedi ki, “Bu ilk soru, yaşamını benim için feda edecek
pek çok kişi var bende.”
Ve bu adam onlara aydınlanma vermedi.
Öyleyse şimdi bu durumda, arayışta olan,
bu gurulara giden insanlarımız olduğu zaman  –
tabii ki sahte guruları unutun ama gerçek gurular için bile –
bu insanlar aydınlanmalarını almıyorlar.
Şimdi, onlara aydınlanma verebilecek durumdasınız – sadece düşünün.
Onların büyük, büyük aşramları ve bunun gibi şeyleri var.
Siz verebilirken,
onlar aydınlanma veremiyorlar, sizler verebilirsiniz.
Şimdi  bu şöyle,
eğer bir lambaya biraz ışık koyarsanız
ve varsayalım ki lamba sadece kendisine ışık veriyor,
başka hiçbir şey yapmıyor.
Şimdi sizler diğerlerine ışık vermek zorundasınız.
Güçleriniz var, bunu yapabilirsiniz.
Siz gerçekten insanları değiştirebilirsiniz,  iyileştirebilirsiniz –
ama yapmayacaksınız.
Bütün hasta insanları Bana getireceksiniz, “Anne, siz iyileştirin.”
Aydınlanma için bile insanları Bana getirdiklerini gördüm.
Ne gerek var?
Hepiniz nasıl aydınlanma veriliri, nasıl iyileştirilir biliyorsunuz.
Hepiniz biliyorsunuz.
Şimdi  bunu yapamıyorsunuz, neden böyle bu?
İlk olarak, yeteri kadar olgunlaşmamış olabilirsiniz.
Ama olgunlaşmış bile olsanız,
kendi güçlerinizi kabul etmiyorsunuz.
Ona inanmıyorsunuz.
Alçakgönüllülük tamam ama gücün ne olduğunu bilmelisiniz.
Varsayalım ki, bir kişi bir kral, söyleyin,
siz de onu tahta oturttunuz.
Ve eğer insanlar gelip, onlar bu kişinin ayaklarına dokunacaklarına,
o kişi gidip herkesin ayaklarına dokunuyorsa,
bu alçakgönüllülük değildir.  Bu saçmalıktır.
Her ne pozisyona sahip olursanız olun,
bunu alçakgönüllülükle yapmaya çalışmalısınız,
bu şefkatle yapın anlamına gelir
Olgunluk budur, bu güçlere sahip olduğunuzu bilmeniz gerekir,
bu güçleri nasıl korumanız gerektiğini bilmeniz gerekir,
huzur içinde nasıl büyüyeceğinizi bilmeniz gerekir
ve sonra insanlarla tanıştığınızda bunu içinizde üstlenmelisiniz.
Ben belki de torunlarım için yemek pişiren bir ev hanımıyım,
bunu yapan, şunu yapan
ama sandalyeye oturur oturmaz ne olduğumu bilirim.
Siz herhangi bir şey olabilirsiniz - bir tezgahtar, bir bulaşıkçı,
herhangi bir şey olabilirsiniz, bu fark etmez
ama bir kez Sahaja Yogi olduğunuz zaman, Sahaja yogisinizdir.
O zaman zayıflığınızı dallanıp budaklandırmamalı
ve  asaletinizi göstermelisiniz.
Sizler binlerce yıl içinde aydınlanmalarına ulaşabilmiş olan
bütün bu aydınlanmış ruhlardan çok daha iyisiniz
çünkü siz bir çok güce sahipsiniz.
Ama onlarda olan özgüven
ve onların bunu kabul edişleri sizlerde yok.
Bazı insanlar der ki, “Biz egodan korkuyoruz.”
Siz nasıl ego sahibi olursunuz?
Bu bitti.
Bazı hatalar yapsanız bile, önemli değil bu.
“Anne, ben sol ayağıma dokundum, ben sağ ayağıma dokundum” –
fark etmez.
Özgüven yokluğu nedeni ile Sahaja Yoga'da hoşgörüsüz  olursunuz.
Eğer özgüveniniz varsa,
o zaman niye sert olasınız ki?
Herşey birlikte gider.
İlk önce olgunlaşmalısınız, bununla birlikte özgüven sahibi olmalı
ve Sahaja Yoga'yı korkusuzca yaymalısınız.
Bazılarının kendileriyle ilgili korkuları var
ve bazılarının da başkalarıyla ilgili korkuları var.
Bu da sizin şartlanmalarınızdan gelir, yetiştirilişinizden gelir.
Yani bugün ki Guru Puja bir şekilde çok önemli
çünkü herkes “Anne, Siz katı olmalısınız.
Siz onlara söylemelisiniz ” dedi.
Ben de, “Tamam, onlara söyleyeceğim” dedim.
Ama sizi aşağa çekecek şekilde değil,mümkün değil bu.
Ama size neye ulaşabileceğinizi söylemek için,
size ne kadar ileriye gidebileceğinizi söylemek için.
Siz, çok fazlasınız en az  on gezegeni
dönüştürmek için yeterliden ötesiniz,
on dünya. Gerekenden de fazla.
Ama hala kendinizle ilgileniyor, kendiniz için endişe ediyorsunuz,
sadece kendi çocuklarınız için, sizin kocanız, bu, şu –
çalışmıyor.
Ne kadar büyümeyi isterseniz,
bu güç size bu kuvveti verebilir
ama bizde yatan problem şu,
bizler kendimizi tanımıyoruz
ve kendimizi tanımak istemiyoruz.
Bugünkü Guru Puja size guru konumu vermelidir.
Eğer isterseniz, bu çalışabilir.
Sevginin her yere yayılan Tanrısal gücü
onu kesinlikle çalıştırır.
Divine bu dünyanın değişmesini sizlerden daha fazla istiyor,
tüm evreni dönüştürmek istiyor.
Şimdi sizler enstürümanlarsınız
ve eğer kendinizi kandırmaya çalışırsanız,
bunu kim durdurabilir?
Sadece müzikten neşe duymak için,
veya birliktelikten neşe duymak veya bir klübe bağlı ait olmak için
veya bunun güzel bir festival olduğunu düşünmek için
veya en fazla çocuklarınızın
ve ailenizin ve bunun gibi şeylerin  güvenliğini arıyorsunuz -
bu tatmin edici değil.
Bu asla sizi tatmin etmeyecek.
Bu sizi ancak, siz bunu başkalarına verecek, başkaları için çalışacak
ışıklar olduğunuz zaman tatmin edecektir.
Ve sizler bu güçlere sahipsiniz, tekrar ve tekrar ne söylemeye çalışıyorum,
kendi kendinize iç gözlem yapabileceğiniz,
kendinize şahit olabileceğiniz ve teslim olabileceğiniz bu güçlere sahipsiniz
çünkü şimdi Sahaja Yoga'ya akli olarak ikna oldunuz.
Duygusal olarak, Sahaja Yoganın
size böylesi bir sevgi ve şefkat duygusu verdiğine ikna oldunuz.
Fiziksel olarak,  Sahaja Yoganın size iyi bir sağlık verdiğine
ve sağlığınız için güven verdiğine ikna oldunuz.
Şimdi ruhsal olarak ikna olmanız gerekir, ruhsal olarak,
sizin gerçekten Divine'in seçtiği ruhani insanlar olduğunuza,
son yaşamlarınızda büyük arayışta olduğunuza ikna olmalısınız.
İşte bu yüzden siz şimdi doğdunuz ve tüm bu kutsamaları alıyorsunuz.
Yani kabul edin. Kişiliğinizin kabul edilmesi çok önemlidir.
Meditasyon yapmalısınız, düşüncesiz farkındalık konumuna geçmelisiniz
ve her zaman dikkatinizi alert tutmalısınız.
Bu çok önemlidir.
Ne zaman, ihtiyaç nedir, ne zaman birşey olacak,
bizim nasıl hareket etmemiz gerekiyor –
siz alert olduğunuz zaman,  her yere yayılan gücün her zaman,
her an farkında olduğunuz zaman, bütün bu şeyler size gelir.
Ben hiç endişe etmem, asla . Herkes Bana şaşırır.
Ben endişelenmem.
Niye? Benim endişem devr alındı.
İnsanlar der ki, “Siz seyahat ediyorsunuz ” Ben asla seyahat etmem.
Ben burada oturuyorum veya orada oturuyorum, nedir o?
Ben nereye seyahat ediyorum?
Yani siz de bu şekilde düşünmeyin.
Yani düşüncesiz farkındalık ulaşmanız gereken
birinci güzel konumdur.Bu size huzur verir
ve siz kendi içinizde büyürken,
farklı türden insanlardan neşe duymanız,
yaşam oyunundan neşe duymanız için şahit konumu verir.
Bir Sahaja yogi için önemli olan, başkalarının hatalarını görmemek,
bunun yerine kendi hatalarını görmek ve onları düzeltmektir.
Ben bir bayan hakkında veya bir lider
veya onun gibi biriyle ilgili olarak çok fazla mektup aldım.
Şöyle, “Anne, bu lider beni rahatsız ediyor,
şu lider beni zora sokuyor, bu, şu.”
Ben şaşırdım.
Yanlış olan bir şey bulur bulmaz lideri değiştireceğim,
her zaman bunu yaptım –
uygun olmayanı, problemi olanı, bu her zaman yapıldı.
Ama lidere dikkat koyma şekli,
belki de kıskançlık kısmı.
Eğer lider yanlış bir şey olduğunu söylerse, teşekkür etmelisiniz.
Orada size söyleyecek kim var ki?
Ben sizinle çok gurur duyuyorum,Ben çok mutluyum.
hiç bir gurunun böyle müritler asla var olmadı,
Eğer Ben bir guru isem, söylemeliyim ki
söylemeliyim ki “şimdi yapıldı, bitti, çok memnun olunuldu.”
Ama Ben sizin neye ulaştığınızı anlamadığınızı
ve bunu çalıştırmak istemediğinizi
gördüğüm zaman İsa'nın kıssasını düşünüyorum,
bazı tohumlar kaya üzerine  düştüler.
Sizin tüm bağlılığınız, tüm sevginiz,
bunun hakkında ne hissetttiğimi ifade etmem imkansız biliyorum
ama siz neden aydınlanma aldığınızı bilmiyorsunuz,
neden buradasınız, özelliğiniz nedir, ne almanız gerekiyor
bunu bilmiyorsunuz.
Ve işte bu sizin bilmek zorunda olduğunuz şey.
Ben İsa gibi “bir gözünüzü çıkarın”,
“bir elinizi kesin”  demiyorum– bu tür hiç bir şey söylemiyorum.
Siz eksiksiz olun, sizin bedeninizin tam olması gerekiyor,
bu bedenin içinden
hiçbir şeyin çıkarılmaması gerekiyor ama O ne söylüyordu,
bedeninizin hangi bölümü yanlış yaparsa,
süptil bir şekilde onu reddetmeye çalışmalısınız.
Aynı şekilde Sahaja Yoga'da da,
eğer kıskançlık varsa neden kıskanç olduğunuzu bulmaya çalışın,
neden lidere karşısınız?
Lider birine bir kelime söylüyor, derhal Bana yazarlar.
Eğer hiç birşey söylemiyorsa O kişi neden lider?
Bugün, sanırım ilk kez,  size her zaman tereddüt ettiğim
bir şeyleri söyleyebildim,
bırak kalsın, onlar hala küçük bebekler, sorun değil dedim.
Ama şimdi, bundan sonra, sizler  büyümek zorundasınız,
her şekilde büyüyün.
Ben bir türlü anlayamıyorum.
Kundaliniyi yükseltme gücü olmadan aydınlanmasını alanlar
öylesine çok işler yaparlarken,
hepinizin bu kundaliniyi yükseltme,
insanları iyileştirme gücünüz var, Sahaja Yoga hakkında
konuşmak için de, sizler  çok duyarlısınız.
Hala dikkatiniz nerede, anlamıyorum.
Bu günkü konuşmasının gerçekten herhangi bir şekilde sizi incitmemesi gerekir
çünkü ben sizi hiç bir şekilde incitmek istemem.
Durum ne olursa olsun, Ben kabul ederim
ama siz bu durumu kabul etmek istemiyorsanız,
Ben ne yapmanız gerektiğini size söyledim.
Bu , ruhani yüksekliğinizi birdenbire arttıracak, – kesinlikle.
Bu konuda şüphe yok.
Kendiniz için neyin yanlış olduğunu görmeniz çok önemli.
Sonuçta, hepiniz asırlardır gerçeği arayanlarsınız
ve şimdi geldiniz, gerçeği buldunuz.
Bu yüzden kendinizi doğru ile özdeşleştirin, hepsi bu
ve gerçekle özdeşleştirin.
Eğer kendinizi gerçek ve doğruyla özdeşleştirirseniz,
Sahasraranız kesinlikle açılır. Problem değil.
Gerçek Sahasraranızdadır.
Ve gerçek içeri geldiği zaman, gerçeğin sevgi olduğuna
ve sevginin gerçek olduğuna şaşarsınız.
Saf sevgi.
Bu çok, çok neşe vericidir,
eğer bu basit denklemi anlarsanız sahip olmak istediğiniz
tüm Niranandaya sahip olabilirsiniz,
bu da mutlak gerçeğin mutlak sevgi olduğudur.
Benim beklentilerim yok.
Size söylemeliyim, Ben çok memnun oldum.
Benimle ilgili olarak, işimi yaptığımı düşünüyorum.
Ama şimdi bu üstlenilmeli, sorumlu olan siz olmalısınız, bunu
siz işletmelisiniz. Ben çok mutluydum bu sefer gittiğim her yerde,
bütün liderler “Anne,
Sizin seyahat etmenize gerek yok, sorumluluğu bizler alacağız.
Biz bunu başaracağız” dediler.
Ama liderlerinizi desteklemeli ve bu konuda bir şeyler yapmalısınız.
Bazen liderler gerçekten, insanların herşey hakkında
neden kendi fikileri olduğunu anlayamıyorlar.
Hepiniz sokağa çıkmalısınız.
Örneğin, biz ülkemizde köleliği kaldırmak istediğimiz zaman,
herkes bunu başarmak için birleşti.
Ama bu arada liderlerin önünü kesmeye çalışan, alt etmeye çalışan,
alay etmeye çalışan, guruplar oluşturmaya çalışan insanlar var.
Başarmanın yolu bu mu?
Hepiniz lideri desteklemelisiniz.
Hepiniz liderin söylediği şeyi yapmak için dışarıya çıkmalısınız.
Eğer liderle ilgili yanlış olan bir şey varsa onunla Ben konuşurum,
sonra onu düzeltirim, size söz veriyorum.
Ama siz hatalar bulmaya çalışmayın.
Çünkü bütün liderler bir şey yapmadan önce Bana soruyorlar.
Bu yüzden sadece lideri izlemeye çalışın, lider her ne söylüyorsa,
tüm eforunuzu tamamen gösterin
çünkü şikayetler sizin onları dinlemediğiniz hakkında –
Ben gerçekten şaşırdım.
Dün onun sitar çaldığını gördünüz.
Onun gurusunun nasıl olduğunu ona sormanız gerekirdi.
Kendi babası onun gurusuydu ve onu döverdi,
sonra büyükbabası da.
Ama bir şey öğrenmek için böylesine bir arzu ile, birşey olmak için
onlar hiçbir şeyi sorun etmediler,
“Beni döv, ne istersen yap, beni hapse koy
ama beni iyi bir sanatkar yap.”
Sahaja Yoga'da aynı şekilde var
çünkü siz onu bir eksiklik olarak adlandırabilirsiniz,
Sahaja Yoga askeri bir şey değildir.
O sadece yalındır, Anne'nin sevgisidir.
Ve tabii ki her anne çocuğunun çok iyi olmasını ister,
onun bütün güçlerine sahip olmasını ister, hiç şüphesiz bunu ister.
Bunu nasıl yapar, bunu nasıl başarır
bu onun kendi problemidir
ama sizin onu nasıl aldığınız ve kullandığınız sizin probleminizdir.
Aydınlanma almış olan sizlerin önünde her zaman eğilirim
çünkü sanırım bu kadar çok aziz  bu dünya üzerinde hiç var olmamıştı
ama aziz olmak tamamlanmalıdır.
Bu olmaksızın ailenize bile yardım edemezsiniz,
kendi ülkenize  bir tarafa bırakın,
bütün dünya söz konusu bile değil zaten.
Bu yüzden şimdi ihtiyaç duyulan şey, sizin uyanışınızı yükseltmeniz,
ruhaniyetinizi yükseltmeniz,
tam destek krallığına girmeniz
ve Sahaja Yoga'nın bu spontan hareketine teslim olmanızdır.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Kısaca, kendinize ibadet etmelisiniz.
Tamam