[Chiamateli tutti. Non sono
ancora arrivati?
Adesso ho un orologio nuovo,
dovete saperlo.]
Oggi è di nuovo il primo
dell’anno.
Gli anni si rinnovano
perché dobbiamo intraprendere
qualcosa di nuovo.
È stato tutto organizzato in modo
che il sole abbia un ciclo
di 365 giorni, al termine dei quali
deve aver inizio un nuovo anno.
In effetti, l’intero sistema solare
si muove in forma di spirale.
In questo modo esso si evolve
sempre più in alto.
Ogni anno esso si innalza seguendo
un movimento a spirale.
Così, non soltanto sono passati
365 giorni,
ma in effetti esso ha compiuto
un passo avanti,
più in alto rispetto allo stadio
precedente.
Ora, noi possiamo vedere che,
in consapevolezza,
gli esseri umani si sono sicuramente
evoluti parecchio
rispetto a ciò che erano, ad esempio,
circa 2000 anni fa.
Ma il sistema iniziale, ossia l’intero
universo, fu il primo modello creato;
e quel modello doveva
essere perfetto.
Ed era un modello
perfetto,
che poi iniziò a perfezionare
tutto il resto.
Così quello è il modello perfetto
che è il principio
di questa ascesa e la sta
realizzando.
La perfezione del resto
dell’universo
si realizza in varie
direzioni.
Oggi però dobbiamo considerare
il principio di Mahalakshmi.
Mahalakshmi, come vi ho detto,
è un principio perfetto,
è perfetto.
È nato perfetto, rimarrà
perfetto,
sarà sempre eternamente
per cui non c’è alcuna necessità
di correggerlo.
Vi sto parlando qui di questo
principio di Mahalakshmi,
perché è possibile che oggi andiate
a visitare il tempio di Mahalakshmi.
E, quando ci andrete,
dovete sapere
che questa deità è scaturita
dalla Madre Terra
proprio in questo luogo
particolare.
Ciò significa che questo posto possiede
la capacità di infondervi
una forza supplementare,
si può dire,
o una sensazione intensa
di evoluzione.
Se siete abbastanza sensibili potrete
accorgervi di questo,
sentirlo e metterlo
in azione.
Se non siete così sensibili, se
siete ancora condizionati
e focalizzati all’esterno, potrebbe
non funzionare.
Voglio dire che si può
fare di tutto,
ma se qualcuno vuole
rimanere una pietra,
non ci si può fare
nulla.
Questo principio di Mahalakshmi
è attivo qui a Kolhapur.
Questo luogo, normalmente, a causa della
sua posizione dovrebbe essere molto caldo.
Invece, persino in estate, la temperatura
si mantiene molto fresca
grazie alle vibrazioni emanate
dal tempio.
Forse nemmeno la gente di qui
è molto consapevole di questo.
Non si può dire se lo sia
o no,
perché, dato che la negatività
deve manifestarsi,
vi sono numerose fabbriche di zucchero
ed è molto diffuso l’alcolismo.
Noi, però, dobbiamo trarre tutti
i benefici possibili da ogni luogo
creato espressamente per
un determinato scopo.
Pertanto, essere qui è in un certo
senso un pellegrinaggio,
in quanto dobbiamo prenderci cura
del nostro principio di Mahalakshmi,
(ossia del principio) della
nostra ascesa.
Come sapete, questa ascesa
inizia dal Nabhi
ed è attorniata dal principio
del Guru.
Se il principio del Guru dentro
di noi è sconsiderato,
se si esprime in modo opposto,
se è disposto al contrario,
se non è correttamente
stabilito in noi,
se non si esprime attraverso il nostro
carattere e il nostro comportamento,
il Mahalakshmi Tattwa non
può consolidarsi.
Il principio di Mahalakshmi è rafforzato
dal principio del Guru.
Oggi siamo fortunati perché
proprio l’altro giorno era
il compleanno di Datta, di Dattatreya,
e abbiamo celebrato il puja;
ed oggi vi è il puja
a Mahalakshmi.
Quindi celebriamo insieme
i due aspetti.
Prima c’è stato il Datta puja ed
oggi c’è il puja a Mahalakshmi.
Per avere il principio del Guru
in ordine
dobbiamo far sì che i nostri
dharma siano corretti.
Questi dharma, come vi ho detto
molte volte, sono dieci
e noi dovremmo aver cura di questi
dieci dharma con grande attenzione.
Essi si esprimono
all’esterno,
ma quel che si manifesta esternamente
è ciò che esiste all’interno.
Ora, quando conversate e parlate,
io mi rendo subito conto
di chi è negativo e chi è invece
decisamente positivo.
Ci sono molti modi per esprimere
la positività.
Ma non posso spiegarvi
come io lo sappia,
perché non so proprio
come spiegarvelo.
Semplicemente so che una persona
è positiva e un’altra è negativa.
La positività sta nel capire
il perché siamo qui;
innanzitutto, perché siamo
su questa terra;
perché siamo esseri
umani.
Sta nel capire che cosa stiamo
facendo per questo;
perché siamo sahaja
yogi;
che cosa deve fare
un sahaja yogi;
qual è la sua responsabilità
come sahaja yogi.
Poi si procede e ci
si chiede:
perché Madre è così gentile
con me?
Perché ho ricevuto le vibrazioni?
Perché sono tra quei pochissimi
che hanno ottenuto questa
benedizione speciale,
la conoscenza unica della
consapevolezza vibratoria?
E poi ci si chiede: che cosa
sto facendo al riguardo?
Sono ancora completamente arenato
nel mio atteggiamento mediocre,
nel mio infantilismo, nella
mia stupidità,
nella mia durezza, nella
mia aggressività?
Noi vediamo sempre questi
difetti negli altri
e non in noi stessi: allora
non siamo sahaja yogi.
Quando tendiamo a vedere
questi difetti degli altri,
dovremmo renderci conto
che non siamo sahaja yogi.
Dovremmo identificarli in noi
stessi ed emanare
pura compassione verso
gli altri.
Invece la gente li vede sempre
in qualcun altro.
Qualsiasi cosa io possa provare a dire, si
vedono sempre i difetti in qualcun altro.
Supponiamo che ci sia una persona
negativa fra noi:
non è necessario essere compassionevoli
nei suoi confronti,
al contrario, meglio starne
alla larga.
Sbarazzatevi di quella persona,
per quanto è possibile
evitate qualsiasi rapporto: questo
è sicuramente un segno
di grande compassione per voi
stessi, se non per gli altri.
È meglio non avere niente
a che fare con una persona
negativa, se dovete crescere.
Potrebbe essere vostro fratello,
sorella, chiunque,
ma cercate di star lontani
da chi non è positivo.
Ciò causa molti
problemi.
Questo ve l’ho detto
e ve l’ho chiesto,
ma il condizionamento
è tale
che, benché voi abbiate acquisito
il principio del Guru,
non capite che dovete
essere distaccati.
Per un Guru non esistono fratelli,
sorelle, né altri tipi di relazione
eccetto quella con la Madre.
Non esiste altra relazione.
Questo è uno di quei principi
che devono essere compresi.
Ritengo molto importante
per tutti noi
che la nostra relazione sia solo
con Madre e i sahaja yogi,
e non con altre persone che
abbiamo incontrato,
attraverso Sahaja Yoga
o in altro modo.
Vi ho spiegato tutto
questo
perché il nostro Mahalakshmi
Tattwa non è a posto.
Ecco perché ci disperdiamo,
perdendoci in queste cose.
Il principio di Mahalakshmi
deve essere
come una forza ascendente,
completamente integrata.
Mio padre faceva sempre
un esempio.
Supponiamo di aver raccolto
molto grano
e di spargerlo al suolo:
andrà tutto sprecato.
Si sparpaglierà da una parte e
dall’altra e andrà tutto perduto.
Se invece lo mettiamo in un sacco, esso
crescerà in altezza in modo naturale,
avrà quelle maryada e crescerà
diventando sempre più alto.
Allo stesso modo questo
principio di Mahalakshmi
può disperdersi in ogni direzione e,
disperdendosi all’esterno, può distruggere
tutto ciò che Madre ci
ha elargito
e tutto quello che abbiamo
ricevuto in tutti questi anni.
Ora, per raccoglierlo
all’interno,
occorre innanzitutto mettere
l’attenzione su se stessi;
cercate di chiarirvi nel cervello le idee
e la capacità di comprensione.
È importante, perché il principio di
Mahalakshmi alla fine agisce nel cervello.
L’illuminazione del cervello è attuata
dal Mahalakshmi Tattwa.
Esso vi dà Satya,
la verità.
Pertanto, dovete chiarirvi tutto nel
cervello. Dovete arrivare logicamente,
con la logica, alla conclusione
che:
“Non devo fare queste cose,
devo fare quest’altro.
Devo ascendere, è per questo
che sono qui,
è questo il motivo per cui sono
qui. Che cosa devo fare?”.
Prima di tutto convincete il vostro
cervello con la logica.
Questo è molto importante adesso,
dopo la realizzazione,
poiché se il cervello non
capisce con la logica
sarà sempre mediocre, infantile,
senza dignità,
oppure potrebbe essere duro
e orribilmente tirannico.
Potrebbe manifestare uno
di questi aspetti.
Ebbene, nel principio del Guru
vi sono dieci elementi.
Cinque di essi riguardano
il peso, il peso.
Guru è il peso, il peso
di una persona.
Qual è il vostro peso, la gravità,
come la definiamo noi:
la gravità di una persona, quanto
equilibrio ha nel parlare.
Nella musica indiana lo chiamiamo
vajan, il peso.
Il peso di una persona, cioè
quanto peso manifesta
nel rapporto con se stessa
e con gli altri.
Anche in inglese si usa questo
termine: peso.
Quanto peso esercita
sugli altri,
vale a dire quanto può influire
realmente sugli altri.
Se qualcuno fa una impressione
troppo forte,
l’altra persona dirà:
“Oh, è troppo!”.
È una caratteristica molto
marcata degli occidentali,
il fatto di dire: “Oh,
questo è troppo”.
Hanno l’idea che qualcosa sia troppo,
ma ciò è solo frutto dell’ego.
Se dite loro qualcosa, (penseranno):
“Oh, questo è troppo.
Lei (Shri Mataji) è troppo. Io vado
piano piano. Questo è troppo per me”.
È una reazione molto comune,
molto comune.
Quindi una cosa è quanto
peso avete
e, la seconda, è la qualità
del magnetismo.
Due cose. (La seconda è) il magnetismo.
La prima qualità è quella del peso,
cioè quanta dignità avete, com’è
il modo in cui parlate,
il vostro linguaggio, il vostro
comportamento.
Voi dovreste avere il senso
dell’umorismo ma, a volte,
trovo gente che parla in maniera
molto strana persino con me.
Non capisco proprio come mai
dicano sempre la cosa sbagliata.
Anche se devono dire una sola frase,
diranno qualcosa di sbagliato.
È proprio una loro
prerogativa.
Questo dipende dal Vishuddhi
che è anche il Nabhi,
ha origine dal Nabhi perché
dovete sapere
che il Vishuddhi chakra è la forma
evoluta del Nabhi chakra.
Ciò che accade è che la natura
di una persona
si esprime attraverso il linguaggio,
il comportamento,
il viso, il naso, gli occhi
e tutto il resto,
cioè attraverso il Vishuddhi chakra.
Quindi, l’evoluzione del Nabhi
si esprime, si manifesta attraverso
il Vishuddhi chakra.
Tutto ciò che avete nel Nabhi si
manifesta qui (tocca il Vishuddhi).
Una persona che abbia il principio di
Mahalakshmi correttamente sviluppato
avrà un modo di trattare
con gli altri
in cui manifesterà il suo peso,
come pure saprà
fino a che punto spingersi con
qualcuno, come comportarsi,
fino a che punto parlare
con una persona,
fino a che punto considerarla,
quanta importanza darle.
Questo è un punto molto
rilevante.
E l’altro punto è quanto
magnetismo avete.
Così l’attenzione ritorna
su voi stessi.
Il magnetismo è la magia,
la magia di una persona.
Una persona è magnetica perché
possiede una certa magia.
Ora, questa magia viene
dalla vostra personalità,
dalla vostra stessa personalità.
La base del magnetismo
inizia dal lato sinistro, e questa
base è Shri Ganesha.
Shri Ganesha è la base
di quel magnetismo.
Pertanto, la vostra innocenza,
l’innocenza
è il modo migliore per avere
questo magnetismo.
Il magnetismo non si può esprimere
da un punto di vista materiale,
non è qualcosa di materiale,
ma qualcosa di astratto
che viene dalla vostra qualità
di Ganesha, di Shri Ganesha.
Una persona così è
magnetica.
Magnetica significa che essa
attrae altre persone
in virtù del suo peso,
della sua qualità.
Una persona così attrae,
ma non per lussuria,
avidità e cose insensate,
bensì attrae
in virtù della fragranza
dell’amore in lei.
Questo concetto è sempre
confuso,
è confuso perché è qualcosa
di davvero astratto;
per questo deve essere compreso
in maniera molto sottile.
Si dovrebbe comprendere
che cos’è il magnetismo.
Vedete, ci sono dei comportamenti che
la gente adotta in modo artificiale,
di solito con il solo fine
di attrarre gli altri,
come il modo di camminare,
di vestire e di vivere.
Tutto ciò è inutile. È qualcosa
di molto interiore,
questa fragranza che deve essere
sviluppata è del tutto interiore.
Ma in Sahaja Yoga ho visto
che le persone
non se ne preoccupano, non
se ne curano minimamente.
Pensano in base a come hanno vissuto,
a come si sono sempre comportate:
se sono inglesi devono
comportarsi da inglesi,
se sono francesi devono
comportarsi da francesi,
se sono indiani devono
comportarsi da indiani,
se sono di Kolhapur devono comportarsi
come si fa a Kolhapur.
Queste idee devono innanzitutto
essere eliminate,
perché la fragranza si diffonde ovunque,
che siate inglesi o altro.
La fragranza di una persona
si sviluppa prima di tutto
attraverso il principio di Ganesha
dentro di voi.
In primo luogo, occorre guardare
a questo principio di Ganesha.
Una persona che abbia
Ganesha (dentro di sé)
non è nel modo più assoluto
una persona piena di rimorsi
o talmente malridotta da sopportare
qualsiasi sopruso o qualsiasi percossa.
Non è così, non è
questo.
Al contrario, la qualità del magnetismo
attrae senza però disturbarvi.
Questo è un punto molto importante
di cui dovremmo renderci conto.
Vedete, se avete altri tipi
di amore,
ad esempio l’amore carnale
e di qualsiasi altro tipo,
con quell’amore potete
attrarre una persona,
ma essa può distruggervi,
e vi distrugge sempre.
Quest’altro tipo di attrazione invece
non distrugge, non distrugge.
È ad un livello in cui non
venite distrutti
poiché, essendo voi molto
più in alto,
molto più profondi e dotati
di un peso molto maggiore,
non potete essere distrutti
da chi attraete.
Il magnete più grande attrae
sempre il più piccolo
e questo è ciò che si dovrebbe
capire.
Questa magia e questo
carisma,
il temperamento carismatico
di una persona, provengono
prima di tutto dal principio
di Ganesha, l’innocenza,
e, in secondo luogo, da dedizione
e devozione assolute.
Chi è completamente dedito
e devoto a Madre
e a nessun altro - è ancora
il Ganesha Tattwa -
non alla moglie, al marito,
alla sorella,
alla propria nazione, a nessuno
fuorché a Madre…
La dedizione completa vi
conferisce quel carisma,
o quel potere di attrazione.
In Sahaja Yoga,
chi abbia ciò dentro di sé, diviene
veramente capace di attrarre.
Ora, c’è chi pensa che se si è…
(parla a qualcuno a lato in hindi).
Alcuni pensano che chi sia
molto passivo,
chi non mostri interesse se
qualcuno lo insulta,
sia una persona carismatica.
Ma non è così.
Alla gente piace questo tipo di
persone perché può dominarle,
piacciono perché si possono
dominare.
Se pensate però che attraverso
l’aggressività,
gridando e strillando acquisirete
un temperamento carismatico,
vi sbagliate. Non potrete
acquisire così quel livello.
Allora come si acquisisce?
Diventando più innocenti.
Questa innocenza si sviluppa in una
persona quando non pensa alle cose.
Per esempio, qualcuno mi
ha chiesto:
“Lei come si regola con la tassa
sul reddito?”.
Ho risposto: “Non avendo
alcun reddito”.
Poi mi hanno chiesto: “Come risolve
il problema della macchina?”.
“Non avendo nessuna macchina
di mia proprietà”.
“E il problema della casa?”. “Non
avendo nessuna casa di mia proprietà”.
“Nihi, nihi”: tutto è nihi
per me.
Allora come si fa a risolvere
questo problema?
Non avendolo, non avendolo
proprio.
Non prendetevi dei
grattacapi.
Vedete, quando vi prendete dei
grattacapi, l’innocenza diminuisce.
Preoccupazioni tipo “questo è il mio
scialle; questo è il mio sari;
questo è mio, quello è mio,
eccetera”.
Esiste solo una cosa: “Questa
è mia Madre
ed io devo proclamarlo”.
Questo è tutto.
Se ciò avviene, e non avendo
altre preoccupazioni,
l’innocenza inizia a crescere,
come Shri Ganesha.
“Questo è mio, quello
è mio...”:
ritengo che la causa del problema
sia questa faccenda del “mio”.
Personalmente penso sia
questa la ragione,
cioè il pensare “questo è mio,
quello è mio”.
Qualcuno una volta mi ha suggerito
un’ottima idea da proporre
e cioè che tutto ciò che è mio
non è l’io, cioè non è il Sé.
Il mio corpo, la mia testa,
tutto ciò che è mio… –
lui mi ha dato questa idea –
ma l’io, che cos’è questo io?
Allora l’io (il Sé) si separa.
Ciò che non è mio, è l’io.
Così quello che rimane
è lo Spirito.
Qualcuno mi ha suggerito questa
argomentazione.
Io ho risposto che è ottima
per far funzionare le cose.
Allora ciò che rimane
è l’io (il Sé)
e quell’io è ciò che dobbiamo
ricercare.
Continuate dunque a ridurre
questi “mio, mio, mio”,
e il puro Spirito dell’innocenza
sorgerà.
Anche le idee che si hanno
sullo Spirito,
la gente pensa che se
si diventa spirituali...
Insomma, non so cosa
ne pensi la gente,
ma l’idea riguardo alle persone
spirituali è che si debba sembrare
qualcosa di terrificante come
un toro o non so che,
o che si debba essere furbi
come volpi,
intellettuali come Freud o
qualcosa del genere.
La gente se ne fa le idee più
svariate, ma non è così!
Una persona spirituale è
semplicemente innocente,
semplicemente innocente.
Non c’è intelletto né altro,
solo innocenza. Tutto
è innocenza,
qualsiasi cosa dica o faccia
viene dall’innocenza.
Non possiede un intelletto come
quello che si acquisisce
leggendo e cercando di capire
le cose attraverso l’analisi.
Niente del genere, lei possiede
solo pura e semplice innocenza
e tutto funziona molto bene.
È molto pura,
dice solo ciò che sa e ciò
che sa è supremo.
Questo de-condizionamento deve
essere realizzato dentro di noi,
però non dovreste nemmeno
discuterne tra voi.
Sapete, se iniziate
a farlo,
diventa una specie di dibattito
teologico.
La teologia non c’entra niente.
È molto semplice,
essere innocenti è la cosa
più semplice.
Ma l’innocenza va persa.
E perché?
Perché la nostra attenzione
si dirige altrove,
la nostra attenzione è
su altre cose,
consideriamo altre cose.
È così semplice, sapete.
Oggi stavo pensando che devo
comprare tre sari da nove iarde -
una cosa molto semplice -
perché ci sono tre signore
che indossano sari di quella lunghezza
e così volevo regalarne uno a ciascuna.
Tutto qui. Ci ho solo
pensato. Bene.
Sono arrivata qui e ho visto che stavano
disponendo un sari molto bello,
e così ho chiesto ad una signora:
“Dove si trovano questi sari?”,
e lei: “Si trovano nel tal posto”.
“Bene - ho detto io -
tornaci e compra questi
tre sari”. Fine.
Nessuna analisi, niente
del genere.
Mi è semplicemente venuto in mente
che dovevo comprare tre sari.
Tutto qui. Ed ecco
la risposta.
L’atmosfera stessa è così
innocente,
l’intera situazione è così
innocente
che la soluzione viene presentata
dall’innocenza alle persone innocenti.
L’innocenza funziona in ogni
campo, sapete,
perché tutti hanno in sé un po’
di innocenza, non è così?
È come una quinta
colonna,
l’innocenza è una quinta
colonna dentro di voi.
Se una persona è innocente,
essa agirà
sulla vostra quinta colonna
e vi metterà a posto.
Quando date un bandhan a
qualcuno, ciò che accade
è che lo avvolgete con la vostra
innocenza
e quel poveretto nemmeno
lo sa.
Egli ha in sé la propria
innocenza
e voi catturate quella innocenza;
è così che ci arrivate,
è così che ci riuscite, è molto semplice
far funzionare le cose.
Tutto si basa su un solo
principio, su un tattwa
che non è altro che
l’innocenza.
Cercate quindi di svilupparla
ripetendo
“ya neti neti vachane
nigamor avochus”,
“non questo, non questo, non questo,
non questo”, a tutti i vostri pensieri.
“Non questo, non questo, non questo,
non questo”, e ci arriva.
“Non mio, non mio, non mio,
non mio”, e ci arriva.
Le cose stanno così e, vedete,
adesso tutto il mondo materiale
sta attaccando l’innocenza,
perché ne ha paura.
Non si può attaccare
(l’innocenza).
L’innocenza non può essere distrutta,
non può essere distrutta.
L’innocenza pervade ogni cosa
e non può essere distrutta.
Qualsiasi cosa si possa tentare,
non può essere distrutta.
Può essere offuscata,
può recedere,
ma non può essere distrutta.
Essa agirà a modo suo.
Cercate quindi di sviluppare
quell’innocenza
che è alla base del principio
di Mahalakshmi,
o meglio, è l’essenza del principio
di Mahalakshmi.
Gli aspetti esteriori, la gravità,
il peso, la dignità,
il comportamento e tutto il resto
sono l’aspetto esteriore;
mentre l’aspetto interiore,
il tattwa, il principio
su cui ciò si basa, è
l’innocenza.
Ora, se così è, cerchiamo
di comprendere
come deve funzionare dentro di noi
il principio di Mahalakshmi.
Non è qualcosa di intellettuale;
desidero ribadire ancora una volta
che non voglio che proiettiate il vostro
intelletto su di esso, per analizzarlo.
Rimanete semplicemente dove
siete e troverete
che le risposte vi arriveranno
automaticamente.
Non proiettate la mente
su questo.
Riceverete le risposte ad ogni
domanda, in un attimo,
perché l’innocenza è in ognuno
quella semplice risposta
nella quale tutte le complicazioni
si dissolvono. L’innocenza è così.
E questo è l’amore di Dio,
è l’amore di Dio.
Non confondete quindi questo amore
con tutto il vostro amore insensato,
le idee che avete sulle
persone
e tutte le identificazioni e false
identificazioni che avete.
Questo è l’amore puro in noi,
la purezza,
l’innocenza che è l’amore
ed è la vita stessa,
dovremmo dire che ne è una
parte, è Prana Shakti.
Ma Prana Shakti non è
Mahalakshmi.
Mahalakshmi è la quintessenza
di ogni cosa
poiché, se la creazione si
deve compiere,
se anche il desiderio di Dio
è presente
ma manca il principio
di Mahalakshmi,
a che serve avere il desiderio?
È finita.
E anche supponendo di avere la creazione
senza il principio di Mahalakshmi,
come la farete funzionare?
Non sarà possibile,
è necessario il principio di Mahalakshmi,
diversamente non avrà significato.
Esteriormente quindi c’è
il Mahalakshmi Tattwa,
ma interiormente possiamo dire
che vi siano tre nuclei.
Il primo è il Mahalakshmi Tattwa che
dall’esterno evidenzia la crescita.
Ma all’interno c’è
la creazione,
vale a dire tutti gli elementi
creati e tutto il resto.
All’interno di questo vi è
il desiderio e, nel desiderio,
vi è Colui che è la metà (dell’uovo),
diciamo, ossia Ganesha.
Questo Ganesha Tattwa alla fine
sovrasta e permea ogni cosa.
Pertanto direi di non
pensarci.
Semplicemente, permettete alla
vostra innocenza di crescere,
semplice innocenza e
dignità.
È molto importante avere
Alcuni pensano di essere
grandi sanyasi
andando in giro per strada con
abiti strappati, ma è sbagliato.
Perché? Così facendo non
mostrate alcuna dignità,
mentre Dio vi ha dato così tanto;
perché dovreste cercare di far vedere
che non possedete nulla?
È solo esibizionismo
per dire che non possedete nulla
di ciò che Dio vi ha dato.
Per rendere grazie a Dio per
tutto quello che ci ha dato,
dovete vestire nel migliore dei modi.
Ad esempio, ai puja, se osservate,
le signore qui indossano gli ornamenti
per il naso,
tutti i loro gioielli e il resto.
Al tempio indossano tutto questo.
Allo stesso modo, anche gli uomini
indossano tutti i loro abiti più puliti,
in ordine, e tutto ciò che hanno.
Indossano abiti semplici e puliti,
ma senza ostentazione, è solo
un modo di esprimere che:
“Dio ci ha dato questo, Oh Dio,
io te lo offro”.
È un gran giorno essere qui oggi
per celebrare l’anno nuovo,
essere qui a Capodanno nel luogo
di Mahalakshmi, a Kolhapur.
Kolhapur è chiamata così perché
Kolhasura fu ucciso qui.
Kolhasura era un essere orribile,
simile ad una volpe, ed era rinato.
Ora è morto di nuovo,
grazie a Dio.
Kolhasura era qui e adesso
è morto, è morto.
Non pensateci, la vostra
mente divaga ancora.
Non pensateci, ve ne
parlerò.
Ho deliberatamente evitato
il suo nome.
Egli si era reincarnato e adesso
è stato eliminato.
E in questo luogo, in cui
Kolhasura fu ucciso,
è stato costruito (il tempio
di Mahalakshmi).
L’incarnazione di Mahalakshmi
si è manifestata
ed ecco perché questo luogo
ha un valore speciale.
Per questo noi siamo venuti
qui per un pellegrinaggio;
pensiamo a tutto questo
con umiltà.
In effetti queste cose non sarebbero
potute accadere in Occidente
perché, se anche lì fosse scaturito
qualcosa dalla Madre Terra (swayambhu),
chi l’avrebbe riconosciuto?
Chi se ne sarebbe accorto?
Chi l’avrebbe rispettato?
Chi l’avrebbe adorato?
Ecco perché questo fenomeno non
si è verificato troppo in Occidente.
Ci sono alcuni casi, c’è qualcosa,
non v’è dubbio;
qui però abbiamo tutti
questi templi.
E l’attacco all’innocenza è
venuto dal tantrismo.
I tantrici sono entrati in tutti
questi templi
dove hanno tentato
di stabilirsi.
Ma gradualmente vengono
neutralizzati ed eliminati.
Questi tantrici si sono insediati
in ogni tempio di tutte le Dee,
ma verranno gradualmente
buttati tutti fuori.
Questo è l’attacco che
è stato scagliato
ed ecco come questi bramini -
cosiddetti bramini -
sono arrivati, si sono sistemati
in questi luoghi
ed hanno tentato di predicare
tutti i metodi tantrici e il resto
qui nel tempio, rovinando
realmente l’atmosfera.
Che Dio vi benedica tutti.
Desidero che voi sviluppiate
la concentrazione della mente
per innalzarvi oltre tutte
le false identificazioni
e vi identifichiate con
il puro Spirito
grazie al vostro principio
di Mahalakshmi.
Che Dio vi benedica.