Oggi celebriamo il grande
evento
della resurrezione
di Cristo.
La vostra resurrezione, in virtù
della quale siete assurti
alla nuova vita di amore divino, è
avvenuta secondo lo stesso modello.
Tutti quanti sapevate
che doveva accadervi qualcosa
di più elevato,
che dovevate nascere
di nuovo.
Ma nessuno sapeva come
questo potesse accadere.
L’aspetto sottile del vostro essere
non vi era mai stato svelato.
I santi (del passato) si erano limitati a
parlarvi del comportamento da tenere,
avevano solo detto che
avreste dovuto
cercare di condurre una vita
molto pura, sincera,
ma non vi avevano spiegato
come avrebbe funzionato.
Certo, in India c’era chi
lo sapeva,
ma erano davvero in pochi,
in pochissimi.
Ora, invece, è una conoscenza diffusa
in tutto il mondo grazie a voi.
Quando la Kundalini
si risveglia,
Lei è vostra Madre, la vostra
Madre individuale
e vi dà la seconda
nascita.
È così che diventate connessi
al Paradiso divino.
Parlare di queste cose senza
la realizzazione non ha senso.
(In passato) però erano state prospettate
idee grandiose al riguardo,
e inoltre era stato
promesso
che, un giorno, sarebbe giunto
il momento della resurrezione.
Essa rappresenta per voi l’avvenimento
più grandioso,
l’evento più straordinario
della vostra vita
e ci si deve considerare
molto fortunati
per averlo potuto
conseguire.
Tutto ciò è avvenuto anche
perché lo avete desiderato.
Per molte vite avete desiderato
il Paradiso celeste.
(Anticamente) la gente percorreva
monti e valli,
ricercando e facendo
di tutto.
Tutte queste cose voi le avete
già fatte,
non dovete rinunciare
a niente,
non è necessario abbandonare
nulla.
È un’idea sbagliata,
direi che è un’idea non in sintonia
con i tempi.
Questa è l’epoca in cui
dovete ottenere
la resurrezione sahaja, la resurrezione
spontanea.
Non dovete fare niente
per questo,
è molto semplice ed ha funzionato
perfettamente.
Sono stata felicissima
nel vedere
così tanta gente, soprattutto
i musulmani,
poiché mi preoccupavo molto
di come poterli salvare.
Sono completamente persi in
un caos di pensieri sbagliati.
Occorre comprendere che
il Corano fu scritto
quarant’anni dopo la morte
di Maometto
e quindi, forse, alcune parole potrebbero
essere state cambiate,
e anche il significato potrebbe
essere un po’ ambiguo.
Vi era inoltre un altro
libro,
chiamato "Sunna", uscito circa
nello stesso periodo,
che fu gestito da una persona che
non era una grande anima, direi,
poiché non era un’anima
realizzata.
Non capisco: come si fa a comprendere
un testo poetico religioso?
E come si fa a interpretare
correttamente
quanto è scritto in linguaggio
poetico?
Questa è la ragione
per cui…
Anch’io sono una poetessa,
avrei potuto scrivere
testi poetici sugli argomenti di cui
parlo, ma non ho voluto.
La poesia può essere
alterata
e la gente può farne
un cattivo uso.
Questo è il problema del linguaggio
poetico.
In India abbiamo avuto
lo stesso problema.
Ad esempio, Kabir ha scritto
poesie meravigliose,
ma l’interpretazione che ne
è stata data è assurda
e completamente diversa dallo spirito
dei canti di Kabir.
Mi sono resa conto che le mie parole
avrebbero potuto essere alterate
dalla gente secondo le proprie
esigenze.
se avessi scritto testi in linguaggio
poetico sulla Divinità.
Questo è esattamente ciò
che è accaduto:
ho visto che in tutte
le religioni
è possibile stravolgere i testi
scritti in linguaggio poetico.
Nella Bibbia, per esempio, è stato
accettato pedissequamente
che Paolo dovesse
organizzare
la pubblicazione dei testi
riguardanti Cristo;
però non ha voluto scrivere
della resurrezione
né dell’Immacolata
Concezione.
Aveva tutte queste idee
in testa
e, per questo, Tommaso
dovette fuggire in India
e Giovanni rifiutò
di scrivere.
(Ciò accade perché) sono tutti individui
di questo genere ad assumersi l’incarico,
prendono il controllo, se ne
considerano responsabili,
mentre non hanno nessuna
capacità né il diritto di farlo.
Di conseguenza, il cristianesimo
ha adottato un atteggiamento
completamente errato riguardo alla
crescita interiore degli esseri umani.
Ed oggi se ne vedono
i risultati:
quando si osserva ciò
che sta accadendo
nella Chiesa cattolica
si rimane sconcertati.
Come può essere considerata
un’organizzazione religiosa,
quando in essa avvengono
assurdità di ogni genere?
Anch’io sono nata in una famiglia
cristiana ed ero scioccata
dal modo in cui veniva interpretata
la vita di Cristo,
e da come ne parlavano facendo
sfoggio di grande autorità.
Scrivevano libri su libri, tenevano
grandi sermoni,
ma io pensavo che non c’era alcuna
verità in ciò che dicevano.
Anche mio padre la pensava
allo stesso modo.
(Ciò è accaduto) perché tutte queste
scritture sono venute molto dopo
i loro autori (le Personalità divine
a cui fanno riferimento).
Secondo, chi ha cercato di trascriverli
non era autorizzato a farlo,
non erano persone
spirituali.
Volevano tutti il potere,
il potere religioso.
Il potere religioso è interiore
e dovrebbe essere risvegliato.
Devo dire che, grazie ai sufi
di questo e di altri paesi,
le persone pensano ancora
che esista qualcosa
oltre tutte queste parole,
discorsi e libri.
È una grande benedizione
per noi
che in ogni paese ci sia
stato qualcuno
che ha parlato della realtà,
della verità,
nonostante queste persone
siano state condannate,
torturate e in molti casi
uccise.
Questo accade anche oggi:
mi rendo conto
che la gente non vuole sentire
parlare della realtà, della verità.
Ieri però sono stata molto felice,
davvero felicissima,
nel vedere come anche i musulmani,
gli islamici,
adesso si riuniscano insieme
nella comprensione
che esiste una vita più elevata
dei rituali quotidiani.
Con tutto il loro ritualismo, tutti
gli sforzi che hanno fatto,
i digiuni di quaranta giorni,
i pellegrinaggi alla Mecca,
cose di ogni genere, non c’era
unità fra loro.
Non vi era unità nemmeno
fra di loro
e ho visto con sorpresa che in alcuni
luoghi si uccidevano a vicenda.
Com’è possibile questo?
Perché queste cosiddettepratiche
non li hanno resi collettivi,
non erano collettivi.
Erano tutte identità separate,
delle sette separate
guidate da individui assolutamente
ignoranti.
Dobbiamo quindi realmente
celebrare l’unità,
la natura collettiva di queste
persone
che erano perse per
la verità,
che non avevano idea di cosa
fosse la verità.
Ma un ricercatore non può
mai provare
soddisfazione con nessuna
cosa:
cerca e cerca in continuazione
finché non trova la verità.
Ci sono però anche tanti
ricercatori che si perdono,
nella loro ricerca
si smarriscono.
È molto difficile convincerli
che si sono persi.
Dovrebbero accorgersene
osservando la propria vita,
i propri risultati:
che cosa hanno ottenuto?
Hanno fatto l’esperienza?
Per convincervi di ciò che
avete ottenuto,
dovete cercare di
verificarlo.
Potete verificarlo sugli altri
e su voi stessi.
Voi sapete ciò che
siete
sulla punta delle vostre dita,
come si dice.
Nel Corano si dice che al tempo di
Qiyama, ossia della resurrezione…
Vi sono due concetti: Qayamat
e Qiyama. Due concetti.
Molti non capiscono
la differenza.
Una indica il tempo della resurrezione
e l’altra il tempo della distruzione.
La resurrezione degli esseri
umani è Qiyama,
(l’epoca) in cui si dice che le vostre
mani parleranno,
che dovreste sentire le vibrazioni
sulla punta delle dita.
Direi che quelli che sono
veramente musulmani,
che sono arresi, che sono
i prescelti
per essere persone più elevate,
appartenenti al regno di Dio,
devono avere mani in grado
di parlare;
diversamente non sono musulmani,
non li definirei musulmani.
Saranno esseri umani ma non
sono musulmani.
È dunque obbligatorio, per ogni
musulmano che si consideri tale,
avere le vibrazioni sulle mani
e percepirle.
Le sue mani devono
parlare
nel tempo della resurrezione
che è Qiyama.
Qiyama, non Qayamat.
Questi due termini si confondono
nella mente delle persone.
Coloro che sono in grado
di verificare
da soli i propri risultati mediante
le vibrazioni sulle mani,
e di percepire gli altri sulla
punta delle dita,
sono i (veri) musulmani,
secondo il Corano.
Nessuno però ha detto queste
cose e la gente non le sa.
Per loro va bene andare alla Mecca
(in pellegrinaggio) e tornare.
Si diventa un pellegrino
e finisce lì.
C’è anche un’altra domanda, molto
importante, che ci si dovrebbe porre:
perché Maometto, che era
palesemente contrario
all’adorazione di pietre,
chiedeva alla gente
di girare intorno alla Pietra
Nera?
A quale scopo?
Perché quella pietra era
così importante?
Se fate questa domanda a un
cosiddetto musulmano,
lui vi risponderà che questo
è il comando (del Profeta).
Ma voi potete farvi questa
domanda: perché?
Anche quella è solo
una pietra:
perché allora Maometto ha
chiesto di girarle intorno?
Vi erano tante statue,
realizzate in pietra,
e la gente adorava statue di ogni
genere come fanno anche in India.
Questa pietra però è
uno swayambhu
e nelle scritture indiane si parla
di Makkeshwara Shiva.
Abbiamo degli Shiva (linga)
ovunque in India,
ci sono dodici Jyotirlinga.
Se ve ne parlo non è necessario
credermi,
ma potete andarci e verificare
con le vibrazioni
se sono degli Shiva (linga)
o no.
La stessa cosa vale per questa
Pietra Nera.
Così Maometto scoprì che quella
pietra era Makkeshwara Shiva:
per questo, la gente doveva
girarle intorno
per ricevere le
benedizioni di Shiva.
Però poi è diventato un rituale,
tutto un rituale
e nessuno è stato capace di andare
oltre quel rituale.
La stessa cosa è accaduta
con il cristianesimo.
In questo giorno fanno grandi
discorsi sul pentimento
e sul sentirsi colpevoli per ciò
che hanno commesso.
Ma perché l’hanno
commesso?
Loro dovrebbero essere i depositari
della bontà, delle virtù:
perché allora l’hanno
fatto?
Perché hanno commesso
cose sbagliate?
E poi chiedono perdono
a Dio.
(È accaduto) perché non
erano anime realizzate,
non erano sahaja
yogi.
Se un sahaja yogi cerca di
fare qualcosa di sbagliato,
se ne rende conto (dalle vibrazioni
che sente) sulla punta delle dita.
Oppure possiamo chiedergli
di uscire da Sahaja Yoga,
ma questa sembra essere considerata
la punizione peggiore per un sahaja yogi.
Se dico a qualcuno di uscire
da Sahaja Yoga, non gli va.
Perché? Perché si sente
separato dalla realtà.
Sente di perdere tutte le benedizioni
della realtà.
Di fatto la punizione
è nulla,
perché gli chiediamo solo di
uscire da Sahaja Yoga,
quindi in apparenza non
è niente.
Ma Sahaja Yoga è completa
libertà,
Sahaja Yoga è totale
benedizione,
Sahaja Yoga è pace e gioia
assolute.
Sorprendentemente,
se leggete il Corano,
vi accorgerete che Maometto
voleva portare la pace.
Ma (ora) non è così.
Ho incontrato un signore
del Kashmir
che ha detto: “Dov’è
la pace?
Tutti lottano e combattono.
Noi vogliamo la pace.
Sorprendentemente, in India
troviamo solo pace.
Invece questo Kashmir
è un luogo di pazzi
dove tutti sono continuamente
sfidati
e ogni cosa viene attaccata
in nome dell’Islam”.
Gli ho detto: “Questo
non è Islam.
Islam significa resa”.
E lui: “Se ci si arrende,
si verrà uccisi.
Non abbiamo protezione”.
È molto sorprendente, davvero
molto sorprendente notare
come i musulmani stessi si stiano
rendendo conto
che questa non può essere
una vita divina.
Non può essere una vita
divina,
perché nella vita divina
le persone hanno
sempre lo stesso tipo di
comportamento con tutti.
Abbiamo avuto i sufi in ogni
parte del mondo.
Io li ho letti: ho letto
i sufi turchi
e di altre parti del mondo. Anche
in India li abbiamo avuti,
anche se per lo più non
si fanno chiamare sufi.
Non so quale pensiate sia
il significato della parola sufi,
ma, secondo la conoscenza
indiana,
sufi vuol dire "saaf", ossia
pulito, puro.
I sufi sono le persone
pure.
Nella purezza non vedono
altro che la grazia divina,
l’amore divino, la pace
divina.
Loro hanno parlato soltanto
di pace,
non sapevano parlare
di guerra.
Chi parla di guerra non ha
alcun diritto di farlo.
La guerra è un’assoluta
pazzia,
nemmeno gli animali combattono
così.
Noi siamo anche peggio
degli animali
quando pensiamo alla guerra
e ad ucciderci l’un l’altro.
Non si dovrebbe fare e deve essere
fermata, completamente.
Nessuno ha il diritto di uccidere
qualcuno,
a meno che non venga
attaccato.
Dunque, ciò che si sente dire riguardo
alla nostra resurrezione è
che si è oltre tante
cose.
Abbiamo perso tutte le caratteristiche
distruttive.
Noi abbiamo sei nemici: in sanscrito
sono chiamati
kama, krodha, mada, matsara,
lobha, moha.
Kama significa perversione
sessuale,
krodha è la collera,
moha indica l’attrazione,
mada è la vanità,
matsara la gelosia.
Tutti questi...
e il sesto è l’avidità.
Tutti questi sei nemici, che
esistevano nella nostra mente
a causa dell’ignoranza, dell’educazione
ricevuta,
delle letture fatte o per
qualsiasi cosa,
tutto questo che avevamo
sviluppato, scompare.
Quando la Kundalini
si risveglia
e voi diventate un tutt’uno
con il Divino,
poggiate su fondamenta
solide.
Vi rendete conto di aver
trovato la verità
e non potete più gioire di tutte
queste abitudini distruttive.
Scompaiono proprio.
Allora entrate in un nuovo regno
di costruzione divina in voi.
Questa è la vera resurrezione
degli esseri umani.
Ora, voi sapete che alcune conoscenze
sottili permangono,
nonostante vi sia gente che cerca
di distruggere i testi sacri,
di corrompere i significati
delle cose.
Malgrado ciò, gli aspetti
sottili permangono.
Ad esempio, a Pasqua
si offrono le uova:
qual è il significato di offrire
uova?
Perché si dovrebbero
offrire uova?
Si offrono uova
innanzitutto
perché un uovo può subire
una trasformazione.
Può rinascere diventando
un pulcino.
L’uovo ha la capacità
di rinascere.
Pertanto, quando ricevete l’uovo
come simbolo della Pasqua,
significa che si può diventare
persone diverse,
persone trasformate, grandi
persone spirituali.
Significa che potete
diventarlo.
Perché offriamo uova?
La gente non lo sa.
L’ho chiesto a tanti, l’ho chiesto
anche a dei preti,
che si considerano grandi
autorità del cristianesimo,
e non sanno perché si regalino
le uova.
Secondo, se leggete la storia
della nascita di Shri Ganesha
e andate avanti, sarete
sorpresi: è scritto
che era chiamato Brahmanda,
ossia l’uovo di Brahma.
Quando fu creato, metà
di questo uovo
divenne Mahavishnu,
ossia Cristo,
e l’altra metà rimase come
Shri Ganesha.
Si narra inoltre che, quando
Mahavishnu si manifestò,
cominciò ad invocare
suo Padre.
Pensate, invocava
Se osservate, Cristo mostra
sempre queste due dita.
Nessun’altra incarnazione ha
mostrato queste due dita
che rappresentano, come sapete,
il Vishuddhi e il Nabhi.
Significa che Egli indicava
suo Padre, il re del Nabhi.
Chi era? Lo sapete molto
bene: è Vishnu,
e la sua incarnazione come
Shri Krishna.
Egli dunque indica che queste
due Personalità sono suo Padre.
Lo fa molto chiaramente.
Perché non mostra altri mudra,
altre posizione delle dita?
Lui evidenzia sempre queste
due dita
per indicare che suo Padre
era Vishnu e Shri Krishna.
Inoltre, nella storia della vita
di Shri Krishna,
si dice: “Mahavishnu sarà
Tuo figlio”.
Tutte queste informazioni non
sono mai state messe insieme
come ve le sto dicendo io,
sono separate.
Ma se le comprendete
correttamente,
potete cogliere la connessione
fra di loro,
ossia che Cristo era il figlio di
Shri Vishnu e di Shri Krishna.
Ed Egli fu benedetto
dicendogli:
“Tu sarai il sostegno dell’intero
universo”.
Il supporto, adhara, dell’intero
universo.
Era stato detto: “Tu sarai il sostegno
dell’intero universo’.
Una metà dell’uovo di Brahma
è Shri Ganesha,
che in un certo senso è il supporto,
sostiene la Kundalini.
Egli si prende cura
della Kundalini,
si prende cura della castità
della Madre.
E l’altra metà, che si è manifestata,
è Gesù Cristo,
il supporto dell’intero
universo.
Egli dunque rappresenta naturalmente,
necessariamente la base morale
in quanto è parte integrante
di Shri Ganesha,
è la base morale dell’essere
umano.
Sarà solo la base morale
a supportarci,
non tutte le altre assurdità
ma la base morale,
che manca nella vita
dei cristiani.
Tutto è permesso, davvero
sorprendente!
Si può fare tutto quel
che si vuole
a condizione che non si divorzi,
nella Chiesa cattolica
ed anche nelle altre Chiese non
cattoliche, ce ne sono tante.
Anche se si è sposati, si può
fare tutto quel che si vuole.
Mi è stato riferito che anche il Vaticano
ha tutti questi problemi.
Com’è possibile tutto
questo,
quando vi considerate persone
battezzate?!
Insomma, questi preti fanno grandi
celebrazioni del battesimo.
Ma dov’è il Sahasrara, dov’è
la Kundalini
e come si ottiene la seconda
nascita?
Così non avviene nessuna
seconda nascita,
c’è soltanto un prete che vi mette
la mano sulla testa.
In realtà, ciò crea problemi
alle anime realizzate:
se un prete, che non è un’anima
realizzata, mette la mano sulla testa
di un bambino realizzato,
gli crea un problema.
Ho visto molti bambini scoppiare
a piangere forte
quando vengono “benedetti”
da questi preti,
perché i bambini sono anime
realizzate mentre i preti no.
È molto interessante.
Tuttavia diranno: “Dopo tutto
sono i preti ad essere cattivi,
ma non Cristo”. Ma cosa
c’entrano loro con Lui?
Cristo sostenne
la moralità.
Ma in questi tempi
moderni
stanno dicendo oscenità di ogni
genere anche riguardo a Lui.
Non si riesce più a capire cosa voglia
dire un ‘carattere morale’,
Questo è il punto cui
siamo arrivati.
La moralità è esclusa.
Fate quel che vi pare:
finché andate in chiesa a confessarvi,
siete a posto.
Queste sono le assurdità
delle religioni moderne.
Ogni religione ha problemi, ma
penso che il peggiore sia
quando si ha come leader il supporto
del mondo (Cristo):
come si può consentire
alla gente
di condurre una vita così
immorale?
Come si può tollerare
l’immoralità,
se si segue l’esempio
di Cristo?
È fuori questione!
Egli è l’incarnazione della moralità,
è Shri Ganesha.
Come si può permettere
alla gente
di andare in chiesa, in
un tempio,
consentendole al tempo stesso
di condurre una vita immorale?
Qual è l’espiazione per individui
del genere?
Il fondamento della vita di Cristo,
l’intera essenza di Cristo
è la moralità, stabilire
la purezza.
Shri Ganesha fu il primo ad essere
creato dall’Adi Shakti,
perché Lei desiderava la purezza
ovunque.
Voleva che gli esseri umani gioissero
della propria purezza
e di una personalità in grado
di emettere luce agli altri.
Se, ad esempio, c’è impurità
su un vetro
e lo usate per coprire
una lampada,
come potrà passare
la luce?
Una vita impura non può, non
può dare luce agli altri,
e non può nemmeno far manifestare
la vostra luce interiore.
Entrambe le cose sono assolutamente
vere riguardo all’impurità.
Ma la gente dice che tutto
ciò va accettato
perché, se in una religione
si vogliono avere più adepti,
si dovrebbero accettare
tante cose,
una delle quali è
l’impurità.
Insomma, pensate.
Al livello dell’Agnya, dove
risiede Cristo,
se i vostri occhi sono impuri,
pieni di lussuria e avidità,
siete contro Cristo, siete
degli anticristo.
Soltanto se i vostri occhi
sono puliti e puri
potete gioire dell’amore di Dio,
altrimenti non potete.
E potete gioire completamente anche
dell’amore di un altro sahaja yogi o yogini
soltanto se i vostri occhi sono
puri. Immaginate!
Ma se avete occhi che vagano
qua e là e cose di ogni genere,
non so come possiate definirvi
cristiani. Non potete.
Qualsiasi certificato possiate
attribuirvi, non lo siete.
Infatti, chi segue Cristo deve condurre
una vita assolutamente morale.
È un obbligo che vi impone
il vostro essere interiore,
il fatto di gioire della vostra
moralità
e, soprattutto, dei vostri
occhi puri.
Ciò che ho appreso della
vita occidentale
è che gli occhi non sono
puri.
Vanno in chiesa, ma gli occhi
vagano di qua e di là.
Com’è possibile una cosa del genere?
Come potete farlo?
Se pensate che Cristo è Colui
che è risorto
e che voi dovete risorgere,
innanzitutto fate sì
che vi sia amore puro
nei vostri occhi.
L’amore puro non
è relativo,
non può essere contaminato,
non può avere lussuria
e avidità.
Queste due cose devono sparire
del tutto dalla vostra mente.
Questi sono tempi di avidità,
di grande avidità.
Non so che cosa abbiano, perché
non ho granché studiato
l’immoralità degli esseri
umani.
Tutto ciò che vedo sono belle
persone come voi.
Ma quando cerco di
capire
la cosiddetta cultura occidentale,
rimango sorpresa (nel constatare)
che anche quando vogliono rappresentare
la vita di qualcuno…
Per esempio ho visto (un film sulla)
vita di Shakespeare,
che secondo me era un avadhuta,
ossia una persona
che ha trasceso tutte le abitudini
distruttive umane;
un avadhuta è uno yogi di calibro
molto elevato:
nel film lo rappresentano come uno
stupido che corre dietro a una donna.
Non riescono neanche a concepire
l’esistenza di esseri umani
moralmente perfetti, dotati
di senso morale.
Non riescono a concepirlo, perché
chi produce storie del genere
non è un’anima realizzata,
non è un sahaja yogi;
pertanto il concetto
di moralità
non gli passa nemmeno per
l’anticamera del cervello.
Costoro pensano: “Visto che noi
siamo così, lo sono anche gli altri”.
In realtà, per lo più lo fanno
per giustificarsi.
È davvero brutto, orribile rappresentare
in questo modo
il carattere di queste grandi
personalità,
che hanno parlato di cose
sublimi:
dimostra come il sistema di valori degli
esseri umani sia proprio degradato.
Non riescono a concepire l’esistenza
di una personalità ideale.
Pensano, parlandone, di dire
qualcosa di irreale,
(perché) non conoscono
la realtà.
Ieri, nella rappresentazione dedicata
ai sufi, sono rimasta molto colpita
dalla descrizione dei quattro
stadi (evolutivi)
e, fra questi, di "hakikat",
ossia della realtà,
che si deve accedere
alla realtà.
La realtà non è una
percezione,
non è vedere qualcosa,
ma esserlo.
Se guardate qualcosa,
potreste vederlo
bianco, rosso o giallo; però
non siete quella cosa.
Quando voi siete,
siete la realtà,
emettete realtà, vedete
la realtà,
gioite della realtà, vivete
nella realtà.
Questa è la vita reale
e allora non cedete
a cose irreali, immaginarie
o degradanti.
No, non lo fate. Siete
la realtà –
si dice "hakikat" – siete
la realtà
ed emettete realtà nel vostro
comportamento,
nel vostro modo di parlare,
nella vostra vita, in tutto.
E tutto ciò crea la più grande
forza di spiritualità.
Tutta la falsità, tutto
ciò che sbagliato,
tutto ciò che è distruttivo si
dileguerà da una persona
che si erge nella realtà.
È automatico.
È assolutamente parte
integrante
della personalità di un’anima
realizzata.
Dunque, la resurrezione è
indubbiamente avvenuta
e le vostre mani
parlano.
Io non voglio darvi
degli ordini
o qualche percorso fisso
da dover seguire.
Voi ora siete liberi, perché
avete la luce.
E se siete la luce, perché dovrei
dirvi quale strada percorrere?
Lo sapete da soli, perché
avete la luce.
Pertanto seguite il sentiero
illuminato
dalla vostra stessa luce, senza
che qualcuno debba dirvi:
“Non fate questo, non fate
quello”; niente del genere.
Non lo farete proprio: se qualcosa
è sbagliato, non lo farete.
Se lo fate ancora sappiate
che dovete
ancora elevarvi oltre
tutto questo.
Voi siete i "nabi" descritti
nel Corano,
siete coloro che faranno risorgere
il mondo intero,
siete coloro che aiuteranno
le persone sprofondate
nella sporcizia dell’immoralità. Le
vostre vite dovrebbero mostrarlo.
Guardate questi pochi sufi, che
erano persone molto pure,
come sono state capaci
di indirizzare
gli altri verso una vita
migliore.
Voi siete così: dovete
indirizzare
la vita degli altri, questo
è il vostro lavoro.
Non pensate a ciò che
sta accadendo,
a come la gente sia stupida e
immorale, dimenticatevene.
Quel che dovete sapere è
ciò che siete voi.
Dovete essere consapevoli
di voi stessi
e della vostra responsabilità di
essere i più puri in assoluto.
Voi siete i miei figli e il mio nome,
Nirmala, significa purezza.
La purezza è la base della
vostra esistenza.
Dovreste cercare di vedere
dove avete
delle impurità, in quale
aspetto.
Non c’è niente di male
nell’apprezzare l’arte
e tutto ciò che è bello,
nell’ammirare
tutto ciò che è stato creato
da menti belle;
però, in questo apprezzamento, non
dovrebbe esserci alcuna lussuria o avidità.
Un apprezzamento puro, la purezza
è il messaggio;
e quando avrete in voi la purezza,
amerete voi stessi.
Come io amo voi, anche voi
E allora comprenderete
questa parola, amore,
che ha origine dalla
purezza.
Gioite continuamente della fioritura e
della fragranza della vostra purezza,
e l’amore che avete fluisce,
scorre verso tutti coloro
che devono essere amati, che
devono essere assistiti.
Non preoccupatevi delle persone
distruttive;
questa è l’unica parola
che posso usare,
perché si potrebbero dire
tante cose al riguardo.
Lasciate che siano distruttive, perché
stanno distruggendo se stesse.
Perché dovremmo preoccuparci di loro?
Pensano di distruggere gli altri,
ma non è così, stanno distruggendo
se stesse.
Dimenticatevi di loro,
dimenticatele.
Pensate a voi stessi in quanto
responsabili
della costruzione del mondo
intero,
non solo di poche persone.
Voi siete molto intelligenti,
colmi di capacità di comprensione
e di conoscenza.
Non siete come i discepoli
di Cristo,
che non erano istruiti, non
capivano granché
e ottennero sì la realizzazione,
ma non erano al vostro livello.
Tutto quello che riuscirono
a fare è culminato
in questo caos in cui è precipitato
il cristianesimo.
Voi però non potete creare
una cosa del genere:
creerete una nuova, vibrante
religione globale.
Sono stata felicissima di
vedere che adesso
abbiamo persone da tutto
il mondo.
È un movimento globale, ovunque,
che non ha niente a che vedere
con le idee ristrette delle cosiddette
religioni.
Hanno rovinato tutte
le religioni:
l’Islam, il cristianesimo, l’induismo,
e il buddismo è il peggiore.
Nel buddismo si rinuncia a tutto,
a tutti i propri beni,
a tutte le proprietà per consegnarli
al guru, pensate.
E il guru è un soggetto
avido e orribile.
Come può donare la resurrezione,
se lui stesso è un individuo avido,
che inganna la gente sottraendole
tutto?
Lo stesso vale per
il cristianesimo,
in cui si diventa suore,
padri, frati
e – non so – assurdità di
ogni genere,
ma non avviene alcun cambiamento
interiore.
Qualcuno è venuto da me
e gli ho chiesto
perché fosse diventato
prete.
Lui ha risposto: “Ero disoccupato,
non avevo un lavoro
e quindi ho trovato un posto
come prete”. Ci pensate?
Non era adatto per nessun
lavoro,
quindi come ultima scelta ha
intrapreso questo lavoro.
“E allora che cosa hai
fatto?”.
“Mi hanno detto cosa
dovevo predicare.
Innanzitutto ho dovuto
fare pratica
e ricordare le cose a memoria,
e poi non so,
ho iniziato a dire questa
e quest’altra cosa”.
Mi sono detta che quest’uomo
doveva essere proprio posseduto.
Non aveva una mente
propria,
non sapeva di cosa
stesse parlando:
prendeva una frase
dalla Bibbia
e continuava a parlare,
annoiando tutti.
Rimasi sorpresa perché
dopo quindici minuti
la gente voleva scappare
dalla chiesa.
Appena il sermone finiva,
correvano fuori
tirando un sospiro di sollievo:
“Grazie a Dio!”.
E forse questo ciò che vi dà
la religione?
È forse questo ciò che dovrebbe
accadervi? No, non è questo.
Quel che vi accade è che gioite
di voi stessi,
gioite della collettività, della
bontà, della moralità,
tutto diventa come un nettare
della vita.
E ciò trasforma l’intero
quadro.
Nella religione indù il ritualismo
è eccessivo,
c’è un ritualismo
esagerato.
Sedetevi a destra, sedetevi
a sinistra,
fate una certa cosa ad un certo
orario… Insomma, tanti precetti.
Se muore una sorella si dovrebbe digiunare
per un certo numero di giorni;
se muore il marito, per un certo
numero di giorni.
Quando si muore si muore, fine,
ormai il corpo è finito.
Pertanto, digiunare per un certo
numero di giorni è molto sbagliato,
perché digiunando il bhut potrebbe
penetrare in voi.
Ma tutti questi rituali sono
stati creati
da esseri umani che si proclamavano
grandi, direi,
mentre in realtà non lo sono
e in nessun caso
sono persone responsabili di
insegnare la moralità,
di condurre ad una vita
più elevata.
Vivono una vita inutile
e mondana.
Sono andata in un tempio
di Shri Ganesha,
considerato uno swayambhu,
uno degli otto templi.
Sono rimasta sorpresa nel vedere come
l’uomo incaricato dell’adorazione,
che era considerato il prete,
soffrisse di paralisi;
inoltre suo fratello era
morto di paralisi
ed anche il figlio era
paralizzato.
Mi chiese: “Che cosa ci sta facendo
Ganesha, Madre?”.
Risposi: “Cosa state facendo
voi a Ganesha?
Quanto denaro guadagnate
in questo modo?”.
E lui: “Parecchio”.
Io dissi: “E che cosa fate
con questo denaro?
Fate qualcosa per
la società?
Cercate di migliorare la vita
della gente?
Avete attenzione per la società
o pensate soltanto a voi stessi?”.
Come conseguenza delle sue azioni
era rimasto paralizzato,
suo fratello era rimasto paralizzato
ed anche il figlio.
E imputava ciò
a Ganesha.
Poi mi chiese: “Questo è un vero
swayambhu di Ganesha?”.
Ho risposto: “Sì, lo è, tu invece
non sei vero.
Non meriti (le sue benedizioni)”. Lo
rimproverai per i suoi comportamenti.
E lui: “Va bene, può dire quello
che vuole, ma mi curi”.
Gli ho detto: “Prima prometti che
il denaro che ricavi da questo tempio
lo spenderai per migliorare
la vita della gente”.
Ma come faranno?
Non sono anime
realizzate!
Vedo tanti preti andarsene in giro
con tutti i loro vestiti strani:
sono simili a morti
che camminano,
con pessime vibrazioni
di ogni tipo.
Non riesco proprio
a capire!
E la gente semplice
commenta:
“Oh mio Dio, guarda,
un prete!”.
E si sente in dovere
di rispettarli.
Però non vede, non si accerta
di quale sia
il valore spirituale di quell’individuo
che si definisce ‘prete’.
Questo è il vostro
compito.
Voi non dovete combattere
con loro, non dovete
denunciarli, non dovete
descriverli,
non è necessario; ma capite
che siete diversi.
Voi avete il diritto, voi
avete l’autorità.
E con questa autorità
e fiducia dovete
andare in giro a salvare
la gente.
Voi siete anime realizzate,
avete ricevuto la resurrezione,
siete yogi, d’accordo. Ma qual
è il vostro compito?
Perché, perché vi è
accaduto questo?
Il motivo per cui questa luce
è penetrata in voi
è per prendere per mano i ciechi
e condurli verso la luce.
È questo lo scopo della vostra
resurrezione.
Non è solo per la vostra
ricerca,
ma è anche la grazia
del Divino
affinché rendiate divino il mondo
intero, per quanto possibile.
A quante persone avete
dato la realizzazione?
A quante avete
parlato?
Vi dico che sono rimasta sorpresa:
una volta stavo viaggiando in aereo
e accanto a me c’era
una signora
che si mise a raccontarmi del suo
culto, un’assurdità.
Ho detto, ma guarda! E ne parlava
senza alcun ritegno.
Mentre l’ascoltavo mi sono
detta:
“I sahaja yogi non lo farebbero,
non parlerebbero di Sahaja Yoga”.
Ogni sahaja yogi deve parlare
di Sahaja Yoga,
magari non con le persone sbagliate,
ma con quelle giuste sì.
Questa è una cosa che
dovete fare.
È per questo che vi è stata
data la luce.
Non siete stati illuminati per
rimanere nascosti nella foresta,
o segregati dal mondo.
Voi siete stati illuminati,
siete risorti
per illuminare altre persone.
È per questo che siete qui
e potete farlo. In tanti
lo hanno fatto,
tantissimi di voi lo hanno
fatto.
Direi che tutti voi, uomini
e donne, dovete farlo
e questa è la richiesta
di vostra Madre:
usate la vostra realizzazione.
E l’attenzione dovrebbe essere
solo sulla realizzazione.
A quante persone avete intenzione
di dare la realizzazione?
Quante persone avete intenzione
di salvare?
È un lavoro molto semplice
per voi:
dovete semplicemente risvegliare
la Kundalini. Potete farlo.
Dovreste vedere come,
con le vostre mani,
siate in grado di risvegliare
la Kundalini degli altri
dando loro la resurrezione.
Voi non dovete fare nulla
e la vita non è così difficile
per voi.
Il vostro lavoro è la cosa
più semplice.
Dovete solo sollevare le mani -
nelle vostre mani avete il potere –
sollevare semplicemente le mani
e dare la realizzazione,
invece di sentirvi
insicuri.
Per questo vorrei dirvi
che siete tutti risorti,
siete tutti delle anime
realizzate
e dovete creare il Paradiso
divino...