1
00:00:16,039 --> 00:00:25,997
Hoy nos hemos reunido aquí para celebrar el Puja de Semana Santa.

2
00:00:25,997 --> 00:00:34,373
Uno de los días más importantes, en la historia de la espiritualidad,

3
00:00:34,373 --> 00:00:42,247
fue el día que Cristo Resucitó de la muerte.

4
00:00:42,289 --> 00:00:49,122
Es muy significativo y simbólico el hecho de que también en Sahaja Yoga,

5
00:00:49,164 --> 00:00:57,206
lo que hemos hecho es ascender, renacer desde la muerte hasta la vida.

6
00:00:57,247 --> 00:01:07,373
Hay que entender que la Resurrección es el mensaje para todos nosotros,

7
00:01:07,373 --> 00:01:12,623
para el mundo entero. Tenemos que resucitar.

8
00:01:12,623 --> 00:01:20,746
Jesús no tenía ninguna necesidad de hacerlo

9
00:01:20,747 --> 00:01:27,623
pero fue nuestro modelo ideal, modelo de santidad, de alma realizada;

10
00:01:27,665 --> 00:01:34,706
una persona modelo que vino desde el cielo para salvarnos.

11
00:01:34,746 --> 00:01:41,289
Esta Resurrección forma parte de nuestras vidas.

12
00:01:41,289 --> 00:01:49,164
Es algo verdaderamente simbólico el hecho de que,

13
00:01:49,164 --> 00:01:56,789
a nivel de la conciencia, fuéramos personas tan perdidas.

14
00:01:56,830 --> 00:02:00,164
No teníamos control sobre nosotros mismos.

15
00:02:00,206 --> 00:02:04,373
Íbamos por donde nos dictaba nuestra mente.

16
00:02:04,373 --> 00:02:09,247
No teníamos equilibrio entre la mente y el cuerpo físico,

17
00:02:09,289 --> 00:02:15,706
no nos quedaba ningún tipo de equilibrio. Nos movíamos al azar,

18
00:02:15,706 --> 00:02:21,247
como nos parecía bien, sin ninguna sabiduría.

19
00:02:21,289 --> 00:02:28,830
Jesús fue la Encarnación de Shri Ganesha.

20
00:02:28,830 --> 00:02:32,997
La tarea que Él llevó a cabo fue muy difícil.

21
00:02:32,997 --> 00:02:38,414
Convencía a personas, que eran completamente ignorantes

22
00:02:38,456 --> 00:02:43,997
sobre la espiritualidad, que sólo entendían de dinero y de nada más.

23
00:02:43,997 --> 00:02:49,498
Llegó en un tiempo en el que la gente no tenía la menor idea

24
00:02:49,539 --> 00:02:55,247
de lo que era la espiritualidad. Sin embargo,

25
00:02:55,289 --> 00:03:05,206
todo ocurrió de forma tan bella que la gente ha comenzado a entender

26
00:03:05,206 --> 00:03:11,789
que la Resurrección es lo más importante de Su Mensaje.

27
00:03:11,830 --> 00:03:17,706
Él sabía que cuando la Resurrección tiene lugar, la Kundalini se eleva

28
00:03:17,746 --> 00:03:22,247
y os conecta con el Poder Divino, que es Omnipresente.

29
00:03:22,289 --> 00:03:26,746
Entonces empezáis a comprender que hay una vida

30
00:03:26,746 --> 00:03:30,122
más allá de la que vosotros habéis construido.

31
00:03:30,122 --> 00:03:38,747
Existe otro tipo de vida más elevado que os conecta con el Poder Divino,

32
00:03:38,747 --> 00:03:44,830
Poder que os otorga la Verdad Absoluta.

33
00:03:44,872 --> 00:03:50,706
Cuanto más crecéis, más conocéis la Verdad Absoluta;

34
00:03:50,746 --> 00:03:53,373
algo que, hasta ahora, no conocíais.

35
00:03:53,373 --> 00:03:57,206
Por eso hemos cometido errores y hemos actuado de forma equivocada,

36
00:03:57,247 --> 00:04:00,914
hasta el punto de llegar a perdernos. También hemos escuchado a gente

37
00:04:00,914 --> 00:04:06,122
que se jactaba de conocer la Verdad.

38
00:04:06,122 --> 00:04:09,164
Pero cuando descubrís la Verdad por vosotros mismos,

39
00:04:09,206 --> 00:04:11,164
os volvéis personas diferentes.

40
00:04:11,206 --> 00:04:16,789
El descubrimiento es tan inherente a vuestro Ser y tan genuino

41
00:04:16,830 --> 00:04:22,414
que descartáis todo lo irreal. Lo descartáis muy fácilmente

42
00:04:22,414 --> 00:04:26,164
y os libráis de ello sin dificultad.

43
00:04:26,206 --> 00:04:32,247
Como sabéis, en la conferencia de hoy hay más personas musulmanas,

44
00:04:32,247 --> 00:04:37,872
islámicas, que han sido muy mal guiadas en todo el mundo.

45
00:04:37,914 --> 00:04:43,081
Se les ha transmitido todo tipo de historias que fomentan el odio

46
00:04:43,122 --> 00:04:50,498
entre la gente. Lo que provocan los bhoots islámicos va de mal en peor,

47
00:04:50,498 --> 00:04:54,914
y la gente quiere creer en ello. Especialmente en mi país,

48
00:04:54,914 --> 00:05:01,331
tenemos un gran problema a causa de la influencia islámica;

49
00:05:01,373 --> 00:05:04,122
porque sus seguidores están muy lejos del Islam,

50
00:05:04,164 --> 00:05:06,581
no tienen nada que ver con Mahoma y, sin embargo,

51
00:05:06,581 --> 00:05:12,746
se creen personas buenas que están actuando correctamente.

52
00:05:12,747 --> 00:05:19,373
Intentan expandir la religión musulmana. ¿Para qué?

53
00:05:19,373 --> 00:05:21,623
¿Con qué propósito? No lo entiendo.

54
00:05:21,623 --> 00:05:27,081
A menos que recibáis la Realización del Ser, sois sólo un ser humano inútil

55
00:05:27,122 --> 00:05:32,665
que no sirve para nada. Podéis odiar a los demás, golpearlos, matarlos;

56
00:05:32,706 --> 00:05:35,789
esto ya está sucediendo por todas partes.

57
00:05:35,830 --> 00:05:39,706
Pero lo sorprendente es que este absurdo está sucediendo,

58
00:05:39,706 --> 00:05:43,539
en todo el mundo, en nombre de Mahoma.

59
00:05:43,581 --> 00:05:50,623
Por un lado volvéis a crucificar a Cristo

60
00:05:50,665 --> 00:05:54,373
y por el otro crucificáis a Mahoma.

61
00:05:54,414 --> 00:05:57,789
Pero entre Ellos no puede haber querellas, están del mismo lado,

62
00:05:57,830 --> 00:06:03,914
tienen el mismo entendimiento. ¿Cómo pueden enfrentarse?

63
00:06:03,914 --> 00:06:07,872
Sin embargo, sus discípulos se pelean tanto en todas partes que,

64
00:06:07,914 --> 00:06:11,539
a veces, es realmente estremecedor ver hasta donde llegan

65
00:06:11,539 --> 00:06:14,623
por algo tan absurdo.

66
00:06:14,665 --> 00:06:32,539
Cristo nunca se casó, nunca necesitó hacerlo. No se casó.

67
00:06:32,581 --> 00:06:36,373
Fue crucificado muy joven.

68
00:06:36,414 --> 00:06:42,122
Su crucifixión demuestra que no temía a la muerte

69
00:06:42,164 --> 00:06:45,789
y que sabía que iba a Resucitar.

70
00:06:45,830 --> 00:06:50,373
Para ello tuvo que atravesar el Agnya chacra.

71
00:06:50,414 --> 00:06:52,746
Como sabéis, el Agnya chacra está muy comprimido.

72
00:06:52,747 --> 00:06:55,872
Él tuvo que atravesar esa constricción,

73
00:06:55,914 --> 00:07:01,956
para lo cual tuvo que ser crucificado. Y lo aceptó.

74
00:07:01,997 --> 00:07:09,623
Aceptó de todo corazón que ésa era la labor por la que tenía que pasar.

75
00:07:09,665 --> 00:07:16,247
De la misma manera, sólo podéis alcanzar el Sahasrara a través del Agnya;

76
00:07:16,247 --> 00:07:23,581
por tanto, hay que abrir el Agnya. Para ello no os tienen que ahorcar,

77
00:07:23,581 --> 00:07:29,539
ni crucificar, sino que tenéis que crucificar a vuestro ego.

78
00:07:29,539 --> 00:07:37,206
El primer punto es el ego. Tenéis mucho ego y no podéis libraros de él.

79
00:07:37,247 --> 00:07:41,164
Tenemos formas cada vez más sutiles de expresar ego.

80
00:07:41,206 --> 00:07:45,164
Por ejemplo: “Como soy de tal país, tengo ego”,

81
00:07:45,164 --> 00:07:48,872
“Como vengo de tal tipo de familia, tengo ego”.

82
00:07:48,914 --> 00:07:51,956
La gente hace todo tipo de cosas absurdas

83
00:07:51,956 --> 00:07:53,747
que son realmente pecaminosas

84
00:07:53,789 --> 00:07:57,206
y se creen muy importantes si tienen ego.

85
00:07:57,247 --> 00:08:03,081
Tenéis que combatir este ego, si no vuestra Resurrección no es posible,

86
00:08:03,122 --> 00:08:09,164
vuestra atención no podrá atravesar el Agnya chacra.

87
00:08:09,206 --> 00:08:14,039
Mientras tengamos este tipo de identificaciones no funcionará.

88
00:08:14,081 --> 00:08:16,081
Es un acontecimiento extremadamente sutil.

89
00:08:16,122 --> 00:08:21,539
Debéis ver vuestro propio ego y esto es algo muy, muy sutil.

90
00:08:21,581 --> 00:08:25,247
Después de la Realización os dije: “Conoceos a vosotros mismos”;

91
00:08:25,289 --> 00:08:29,498
lo primero que sabréis es que tenéis demasiados condicionamientos

92
00:08:29,539 --> 00:08:31,623
y demasiado ego.

93
00:08:31,665 --> 00:08:36,039
Como en India, donde veo que la gente está muy condicionada

94
00:08:36,081 --> 00:08:40,581
con los llamados rituales, son gente muy ritualista.

95
00:08:40,581 --> 00:08:45,247
Para ellos todo es un ritual y no pueden salir de ello.

96
00:08:45,247 --> 00:08:50,206
Ese es el condicionamiento. Pero el ego es lo peor de Occidente;

97
00:08:50,247 --> 00:08:53,956
allí se da mucho más, la gente no sé qué se ha creído que es.

98
00:08:53,956 --> 00:09:00,414
Se pierden en ese ego. No pueden ver lo que está mal en ellos,

99
00:09:00,456 --> 00:09:04,665
en sus propias comunidades, en su propio pueblo;

100
00:09:04,665 --> 00:09:07,373
y por otra parte proclaman ser esto y aquello.

101
00:09:07,373 --> 00:09:11,081
Este ego ha sido realmente muy dominante.

102
00:09:11,122 --> 00:09:15,539
A lo largo de la historia muchos países y naciones

103
00:09:15,581 --> 00:09:19,122
han sido atrozmente torturadas y sacrificadas,

104
00:09:19,164 --> 00:09:21,081
a causa del ego de algunas personas.

105
00:09:21,081 --> 00:09:29,081
Una vez que éstas se den cuenta de lo horribles que han sido,

106
00:09:29,122 --> 00:09:34,498
de lo satánicas y agresivas que han sido, cambiarán.

107
00:09:34,498 --> 00:09:37,746
Pero tienen que darse cuenta y para ello, como os dije,

108
00:09:37,747 --> 00:09:41,456
hay que tener la Resurrección. Sin la Resurrección

109
00:09:41,456 --> 00:09:45,206
no tendréis ningún conocimiento en absoluto, no seréis conscientes

110
00:09:45,206 --> 00:09:50,498
de los errores que habéis estado cometiendo. Es muy sorprendente

111
00:09:50,539 --> 00:09:53,997
cómo la gente sigue haciendo cosas erróneas, cómo las anuncia

112
00:09:53,997 --> 00:10:00,623
y cómo exhibe el ego. Cuando leo los periódicos pienso:

113
00:10:00,665 --> 00:10:09,997
“Hay gente estúpida por todas partes”. Absolutamente estúpida,

114
00:10:09,997 --> 00:10:14,289
porque no tienen ninguna comprensión de lo que están haciendo.

115
00:10:14,289 --> 00:10:19,746
Simplemente matan a la gente, disfrutan matando y son tan violentos

116
00:10:19,747 --> 00:10:25,665
que es imposible saber qué tipo de vida van a tener

117
00:10:25,665 --> 00:10:28,414
después de su muerte, o incluso antes de morir.

118
00:10:28,456 --> 00:10:32,539
En todo esto se ve el retrato del mundo.

119
00:10:32,581 --> 00:10:37,081
Veréis que aquellos países en los que aún se pelean por cosas absurdas

120
00:10:37,081 --> 00:10:41,872
son muy pobres, están sufriendo

121
00:10:41,914 --> 00:10:46,872
y están a punto de ser completamente destruidos.

122
00:10:46,914 --> 00:10:50,623
Pero la gente no quiere ver por qué están sufriendo,

123
00:10:50,623 --> 00:10:53,039
por qué pasan esas cosas, cuál es el problema.

124
00:10:53,039 --> 00:11:00,539
En los países en los que hay mucha riqueza la gente  también se pierde.

125
00:11:00,581 --> 00:11:04,331
También necesitan su Resurrección.

126
00:11:04,331 --> 00:11:09,706
Deben elevarse por encima del materialismo y ver por sí mismos

127
00:11:09,746 --> 00:11:14,914
que lo que están haciendo está mal. De hecho, son como impostores.

128
00:11:14,956 --> 00:11:17,830
Engañan a la sociedad todo el tiempo.

129
00:11:17,872 --> 00:11:22,581
Creo que toda la economía se basa en el timo, en cómo engañar a los demás.

130
00:11:22,623 --> 00:11:26,746
Y en ese engaño, no os dais cuenta de que estáis haciendo

131
00:11:26,747 --> 00:11:29,581
que la gente se sienta muy insegura.

132
00:11:29,581 --> 00:11:36,164
Este afán de “hacer negocio”os vuelve muy avariciosos

133
00:11:36,206 --> 00:11:39,373
y empezáis a darle demasiada importancia al dinero.

134
00:11:39,414 --> 00:11:47,665
Esto es algo que hay que entender de la vida de Cristo.

135
00:11:47,665 --> 00:11:54,789
Él fue un hombre muy sencillo y pobre, hijo de un carpintero.

136
00:11:54,830 --> 00:12:01,081
Para Él, el dinero sólo era algo absolutamente inútil.

137
00:12:01,081 --> 00:12:07,122
El Espíritu lo era todo para Él. Predicó y le dijo a la gente:

138
00:12:07,164 --> 00:12:10,997
“Debéis obtener vuestro despertar espiritual. Es muy importante.

139
00:12:10,997 --> 00:12:16,331
Intentad comprender que hay vida más allá de todo esto,

140
00:12:16,373 --> 00:12:25,039
deberíais sacar el mayor provecho de esta vida que estáis malgastando”.

141
00:12:25,039 --> 00:12:30,539
Era muy inteligente. ¡De qué forma discutía

142
00:12:30,581 --> 00:12:35,872
con los grandes “padres de la iglesia" sobre religión y otras cosas!

143
00:12:35,872 --> 00:12:41,456
Es asombroso cómo un niño pequeño podía entender tan profundamente

144
00:12:41,498 --> 00:12:48,414
la religión. En aquel tiempo era un niño pequeño, sin duda,

145
00:12:48,456 --> 00:12:54,997
pero provenía del Divino, había sido creado por el Divino.

146
00:12:54,997 --> 00:12:59,747
Era Shri Ganesha. Él es el Aum, es el Conocimiento, Todo.

147
00:12:59,789 --> 00:13:06,665
A pesar de eso nadie le reconoció porque no pudieron reconocer la Verdad,

148
00:13:06,706 --> 00:13:09,039
no pudieron entender la Verdad.

149
00:13:09,039 --> 00:13:17,498
Eran tan estúpidos que sólo podían seguir la falsedad, lo malo.

150
00:13:17,539 --> 00:13:20,247
Y finalmente le crucificaron.

151
00:13:20,289 --> 00:13:24,914
Este es un mundo extraño en el que se crucifica a los santos

152
00:13:24,914 --> 00:13:29,039
y se da mucha importancia a los demonios.

153
00:13:29,081 --> 00:13:31,789
Pero ha llegado el momento

154
00:13:31,789 --> 00:13:36,456
para que todos aquellos que están haciendo el mal

155
00:13:36,498 --> 00:13:40,997
y que intentan asfixiar a los demás sean destruidos .

156
00:13:41,039 --> 00:13:43,706
Se verán descubiertos.

157
00:13:43,746 --> 00:13:46,456
Ya os he dicho que éste es el año del “desenmascaramiento”.

158
00:13:46,498 --> 00:13:53,289
Todos quedarán retratados si cometen actos de agresión o de avaricia.

159
00:13:53,289 --> 00:13:59,081
Toda su avaricia quedará al descubierto y serán enviados al infierno.

160
00:13:59,122 --> 00:14:02,956
Es lo que he sentido con relación a este año en particular.

161
00:14:02,997 --> 00:14:07,581
Esto va a suceder, así que mejor dedicaos a vuestra Resurrección,

162
00:14:07,623 --> 00:14:12,914
dedicaos a vuestra vida espiritual y ved por vosotros mismos

163
00:14:12,914 --> 00:14:17,872
qué estáis haciendo. ¿Qué es lo más grande que se puede tener? ¿Dinero?

164
00:14:17,872 --> 00:14:21,498
¿Poder? Estas cosas no ayudan a nadie.

165
00:14:21,498 --> 00:14:24,373
Con ellas no se logra la celebridad.

166
00:14:24,414 --> 00:14:30,581
Nadie se acuerda de un borracho. No se erigen estatuas a los borrachos.

167
00:14:30,581 --> 00:14:37,498
Entonces, ¿quién consigue algo superior?

168
00:14:37,539 --> 00:14:42,623
¿Quién alcanza un gran nombre, como Cristo?

169
00:14:42,665 --> 00:14:49,039
Aquellos que han sacrificado su vida para mejorar a la humanidad,

170
00:14:49,039 --> 00:14:52,997
para ayudar a los demás. Pero, ¿por qué lo hicieron?

171
00:14:53,039 --> 00:14:59,746
Porque amaban a los seres humanos. Amaban a las personas.

172
00:14:59,747 --> 00:15:05,706
Cuando se quiere a otros se comienza a pensar: “¿Qué será lo mejor?

173
00:15:05,746 --> 00:15:08,914
¿Qué es lo mejor que puedo hacer por ellos?”

174
00:15:08,956 --> 00:15:11,039
Ahora bien, algunos padres son ignorantes.

175
00:15:11,081 --> 00:15:13,956
No saben qué hacer por sus hijos,

176
00:15:13,956 --> 00:15:24,456
así que intentan deslumbrarles con muchas cosas, comida, esto y lo otro.

177
00:15:24,498 --> 00:15:27,830
Pero los niños, si no son criados con amor,

178
00:15:27,872 --> 00:15:32,747
no tendrán ningún tipo de consideración. Irán sin rumbo.

179
00:15:32,747 --> 00:15:39,081
Sin embargo, si saben que alguien les ama, por aprecio a ese amor,

180
00:15:39,122 --> 00:15:42,122
no se perderán, no harán cosas equivocadas.

181
00:15:42,164 --> 00:15:45,581
Por tanto, lo más importante sobre Cristo

182
00:15:45,623 --> 00:15:49,581
y cualquiera de estas grandes personalidades es que amaban.

183
00:15:49,623 --> 00:15:54,331
Amaban a la gente. Amaban a todos los seres humanos.

184
00:15:54,331 --> 00:15:57,373
Eso es lo que debemos hacer nosotros.

185
00:15:57,373 --> 00:15:59,706
¿Nos amamos a nosotros mismos?

186
00:15:59,746 --> 00:16:06,373
¿Sólo a nuestras familias o a nuestro país? ¿O amamos al mundo entero?

187
00:16:06,373 --> 00:16:12,914
¿Vivimos para el mundo entero o sólo para nuestro círculo limitado?

188
00:16:12,956 --> 00:16:15,956
Debemos averiguar cuáles son nuestras aspiraciones,

189
00:16:15,997 --> 00:16:20,164
cuáles son nuestros deseos, qué queremos tener.

190
00:16:20,206 --> 00:16:24,746
Si realmente se piensa en los demás

191
00:16:24,746 --> 00:16:27,872
como personas muy cercanas a nosotros,

192
00:16:27,914 --> 00:16:30,706
con amor, se siente mucho gozo.

193
00:16:30,746 --> 00:16:34,039
Podéis tener muchos adornos,

194
00:16:34,081 --> 00:16:38,122
muchas casas, muchas propiedades, mucho dinero,

195
00:16:38,122 --> 00:16:45,039
podéis tener mucho poder, ser el Primer Ministro de tal y tal cosa,

196
00:16:45,081 --> 00:16:50,623
pero si no tenéis amor por los demás, no podréis gozar.

197
00:16:50,665 --> 00:16:56,830
Vuestro gozo sólo proviene del amor, de vuestra capacidad de amar.

198
00:16:56,830 --> 00:17:00,164
De ninguna otra forma se puede gozar.

199
00:17:00,206 --> 00:17:05,872
Podéis ver la televisión, escuchar música, ir a fiestas para cenar,

200
00:17:05,914 --> 00:17:09,331
lo que sea, pero nada penetra en vosotros.

201
00:17:09,331 --> 00:17:14,289
No hay nada que os dé un gozo real.

202
00:17:14,331 --> 00:17:16,665
Esto es lo que Cristo nos ha enseñado,

203
00:17:16,665 --> 00:17:22,706
que tenía amor para todos los seres humanos y que deseaba prepararlos

204
00:17:22,706 --> 00:17:28,830
para la Resurrección. Él vino antes que Sahaja Yoga.

205
00:17:28,830 --> 00:17:35,997
Si no hubiera hecho ese trabajo, para Mí habría sido difícil

206
00:17:36,039 --> 00:17:39,122
lograr todo esto. Por tanto, Él preparó el escenario para Sahaja Yoga.

207
00:17:39,122 --> 00:17:44,623
Ahora vuestro Agnya está abierto, a través de él

208
00:17:44,665 --> 00:17:50,122
podéis elevar la Kundalini hasta el Sahasrara

209
00:17:50,164 --> 00:17:53,997
y abrir el área de la fontanela.

210
00:17:54,039 --> 00:18:00,456
Todo aquello en lo que Él pensó formaba parte de su Amor por la gente,

211
00:18:00,498 --> 00:18:04,456
y por eso lo hizo. Amó a mucha gente.

212
00:18:04,456 --> 00:18:07,122
Él es una gran ayuda para nosotros en Sahaja Yoga.

213
00:18:07,122 --> 00:18:12,665
Sin Él, realmente, no sé cómo  habría podido Yo abrir el Agnya chacra.

214
00:18:12,706 --> 00:18:16,789
Porque, como sabéis, el Agnya se encuentra en un estado deplorable.

215
00:18:16,830 --> 00:18:20,872
La gente se dedica a hacer cosas equivocadas a través del Agnya

216
00:18:20,914 --> 00:18:25,956
y nunca se siente mal por ello. Nunca piensan que se han equivocado,

217
00:18:25,997 --> 00:18:29,665
ni que han hecho daño a nadie, ni que han torturado

218
00:18:29,706 --> 00:18:33,789
y hecho sufrir a los demás. Continúan con su problema de Agnya

219
00:18:33,830 --> 00:18:39,747
y no tienen corazón para lamentar aquello de lo que han sido capaces.

220
00:18:39,789 --> 00:18:46,164
Solamente Cristo nos ha mostrado que hay que abrir el Agnya y atravesarlo.

221
00:18:46,164 --> 00:18:48,623
Aquí lo llaman el tercer ojo.

222
00:18:48,623 --> 00:18:51,746
El otro día vino a Mí una señora con una revista que hablaba del tercer ojo,

223
00:18:51,746 --> 00:18:54,581
y cuando le dije en qué consistía se sorprendió.

224
00:18:54,581 --> 00:18:59,914
Abrir el tercer ojo significa que Cristo debe despertar en vuestro interior,

225
00:18:59,956 --> 00:19:03,373
en vuestro Agnya. Eso es el tercer ojo.

226
00:19:03,414 --> 00:19:08,747
Lo que Él hace es crear el estado de testigo en vuestro interior.

227
00:19:08,747 --> 00:19:11,872
Os volvéis los testigos de toda la representación,

228
00:19:11,914 --> 00:19:16,122
comenzáis a ver toda la función y os asombráis

229
00:19:16,122 --> 00:19:21,039
de lo silenciosos que os quedáis, en conciencia sin pensamientos,

230
00:19:21,081 --> 00:19:25,164
y de cómo lo veis todo sin reaccionar.

231
00:19:25,206 --> 00:19:28,289
Es entonces cuando debemos creer que Cristo

232
00:19:28,331 --> 00:19:34,247
ha tomado forma en nuestro Agnya. Se produce su nacimiento,

233
00:19:34,289 --> 00:19:39,830
su resurrección. Todo eso ya está dispuesto en nosotros,

234
00:19:39,872 --> 00:19:44,206
como una maquinaria, todo el Ser está ya construido

235
00:19:44,247 --> 00:19:47,206
con todos los diferentes chacras y centros.

236
00:19:47,206 --> 00:19:57,164
Éste es el último centro y el más difícil y fue abierto realmente por Jesus.

237
00:19:57,206 --> 00:20:01,289
Él es quien se aventuró a hacerlo y lo hizo de una forma tan bella

238
00:20:01,331 --> 00:20:06,164
que ahora también nosotros tenemos la capacidad de ver nuestro ego,

239
00:20:06,164 --> 00:20:09,122
de ver por nosotros mismos qué estamos haciendo

240
00:20:09,164 --> 00:20:13,122
y por qué nos creemos alguien excepcional.

241
00:20:13,164 --> 00:20:17,122
Una vez que empecéis a ver vuestro ego, os asombraréis.

242
00:20:17,122 --> 00:20:21,081
Sea cual sea el trabajo que hagáis, nunca os sentiréis cansados.

243
00:20:21,122 --> 00:20:26,581
Os cansáis porque el ego os dice: “Eres muy importante,

244
00:20:26,623 --> 00:20:31,997
estás haciendo mucho trabajo por los demás, has logrado mucho...”

245
00:20:32,039 --> 00:20:42,746
y esas cosas. El ego os muestra esa falsa grandeza y os cansáis,

246
00:20:42,746 --> 00:20:45,623
pensáis: “Somos muy importantes, ¿por qué tenemos que trabajar?

247
00:20:45,665 --> 00:20:47,456
¿por qué tenemos que ayudar a otros?”

248
00:20:47,498 --> 00:20:52,914
Así comienzan a llegar a vuestra mente ideas raras y lo que hacéis

249
00:20:52,914 --> 00:20:56,581
es sentiros muy cansados.

250
00:20:56,581 --> 00:21:00,122
Nos sentimos muy cansados de luchar contra esas ideas.

251
00:21:00,122 --> 00:21:08,331
Ahora todo se ha simplificado mucho gracias a la vida de Cristo.

252
00:21:08,373 --> 00:21:12,914
Sin embargo, mirad las naciones cristianas. Son justo lo opuesto.

253
00:21:12,914 --> 00:21:17,331
Están en el lado opuesto a las enseñanzas de Cristo.

254
00:21:17,331 --> 00:21:24,746
Son los países más agresivos. Agreden tanto a la gente,

255
00:21:24,747 --> 00:21:29,581
que en todo el mundo se les ha llegado a considerar muy importantes,

256
00:21:29,623 --> 00:21:33,164
como si fueran los reyes o algo así.

257
00:21:33,164 --> 00:21:39,498
Sé esto porque en India hemos sido esclavos y me sorprendió ver

258
00:21:39,539 --> 00:21:44,914
cómo estas personas que llegaban de fuera se convertían en los dueños.

259
00:21:44,914 --> 00:21:49,081
Eran los dueños y nos trataban muy mal,

260
00:21:49,081 --> 00:21:56,081
realmente nos convirtieron en esclavos. Así comenzó la esclavitud

261
00:21:56,081 --> 00:22:02,914
y ese tipo de cosas en India y también en el extranjero.

262
00:22:02,914 --> 00:22:05,623
En todas partes, la gente empezó a pensar

263
00:22:05,623 --> 00:22:08,872
que ellos eran muy importantes. Y eran cristianos,

264
00:22:08,914 --> 00:22:12,539
iban a la iglesia. ¿Qué aprendían en la iglesia?

265
00:22:12,539 --> 00:22:15,789
A dominar a los demás, a hacer sentir inferiores a otros,

266
00:22:15,789 --> 00:22:24,498
a quitarles sus pertenencias a los pobres o a los menos fuertes.

267
00:22:24,539 --> 00:22:27,746
Esto lo hemos visto nosotros mismos.

268
00:22:27,747 --> 00:22:33,414
Esto sucede con gente que tiene un ego muy, muy potente.

269
00:22:33,456 --> 00:22:39,872
Intentan apoderarse de lo que pertenece a otros países.

270
00:22:39,914 --> 00:22:43,247
¿Qué derecho tienen a apropiarse del país de otras personas?

271
00:22:43,289 --> 00:22:51,456
No lo puedo entender.Todas estas complicaciones existen.

272
00:22:51,456 --> 00:22:54,914
Y los tiempos modernos son los peores.

273
00:22:54,956 --> 00:22:58,039
Nunca antes la situación había sido tan mala como hoy.

274
00:22:58,081 --> 00:23:03,498
Tuvimos a Hitler. De vez en cuando había personas de ese tipo.

275
00:23:03,498 --> 00:23:08,456
Pero el mundo entero estaba del mismo lado. Nadie estaba confundido.

276
00:23:08,456 --> 00:23:14,914
Nadie creía en esta idea de que se tiene que luchar constantemente.

277
00:23:14,956 --> 00:23:18,331
Ahora, quizás a causa de los periódicos o no sé por qué,

278
00:23:18,373 --> 00:23:22,206
nadie sabe qué posición es correcta y cuál  incorrecta.

279
00:23:22,206 --> 00:23:25,331
Hay mucha disputa sobre todas las cosas

280
00:23:25,331 --> 00:23:29,539
y la gente no intenta comprender la realidad del problema.

281
00:23:29,581 --> 00:23:33,456
Matan a todo tipo de gente por todas partes.

282
00:23:33,498 --> 00:23:39,539
Es insólito cómo en este mundo, los seres humanos se matan

283
00:23:39,581 --> 00:23:42,456
los unos a los otros, mucho más que los animales entre sí.

284
00:23:42,456 --> 00:23:47,373
Somos los peores. Peores que los animales,

285
00:23:47,414 --> 00:23:52,539
porque nos matamos a nosotros mismos, a nuestra propia especie,

286
00:23:52,581 --> 00:23:58,331
a nuestro propio pueblo. En India también estamos asombrados de ver

287
00:23:58,331 --> 00:24:01,830
cómo se mata; gente de Cachemira matando a sus conciudadanos...

288
00:24:01,872 --> 00:24:06,665
De la misma forma, vayas donde vayas,

289
00:24:06,665 --> 00:24:09,164
encuentras que la gente rivaliza entre sí.

290
00:24:09,164 --> 00:24:13,539
Si vais a África, os quedaréis atónitos al ver cómo luchan entre sí.

291
00:24:13,539 --> 00:24:16,872
Lo que quiero decir es que la lucha, como norma,

292
00:24:16,914 --> 00:24:19,789
ha surgido con mucha fuerza y se piensa que pelear

293
00:24:19,789 --> 00:24:22,665
es una parte muy importante de los seres humanos.

294
00:24:22,665 --> 00:24:26,081
Por cualquier cosa que se dice, inmediatamente se ponen a pelear.

295
00:24:26,081 --> 00:24:32,164
Ahora observad a Cristo y su vida. Él no luchó contra nadie.

296
00:24:32,164 --> 00:24:39,914
No discutió con nadie y aceptó la muerte en la cruz.

297
00:24:39,956 --> 00:24:46,456
La aceptó porque sabía que era para la Resurrección,

298
00:24:46,456 --> 00:24:49,581
no sólo para la Suya, sino para la del Mundo Entero.

299
00:24:49,623 --> 00:24:52,247
Esto es lo que debemos aprender.

300
00:24:52,247 --> 00:24:55,247
Debemos ser modelos de resurrección.

301
00:24:55,289 --> 00:25:00,122
Cuando vemos todo lo que sucede hoy día, nos molesta.

302
00:25:00,122 --> 00:25:07,539
Después de la Realización, la gente ve todo lo que le rodea,

303
00:25:07,539 --> 00:25:12,206
cómo se comporta su propia gente, cómo se ponen a pelear por nada

304
00:25:12,247 --> 00:25:17,914
y se dicen: “Es mi propia gente la que se está comportando así”.

305
00:25:17,956 --> 00:25:20,746
No podéis corregirlo, no se puede hacer nada.

306
00:25:20,746 --> 00:25:25,747
Pero si vuestro Agnya está limpio, si vuestro ego se ha disipado,

307
00:25:25,789 --> 00:25:32,373
si no existe dominación de ningún tipo en vuestra mente

308
00:25:32,414 --> 00:25:35,746
y vuestros condicionamientos se han terminado,

309
00:25:35,746 --> 00:25:40,581
entonces os convertís en un vehículo para crear Paz.

310
00:25:40,581 --> 00:25:45,247
Vosotros sois los que podéis crear paz, estéis donde estéis.

311
00:25:45,289 --> 00:25:50,581
Esto es algo muy especial que los sahaja yoguis deben saber.

312
00:25:50,623 --> 00:25:55,331
Si no bloqueáis el Agnya, quizás parezca que estéis sufriendo,

313
00:25:55,373 --> 00:25:59,747
pero no es así. Lo haceis por los demás, por vuestro entorno,

314
00:25:59,789 --> 00:26:03,247
por vuestros amigos, por vuestros vecinos,

315
00:26:03,289 --> 00:26:06,539
se puede decir que por vuestros compatriotas, por todos ellos.

316
00:26:06,581 --> 00:26:10,498
Cuando no bloqueáis el Agnya os convertís

317
00:26:10,498 --> 00:26:17,164
en una gran fuente de Fuerza Divina, la cual puede lograrlo todo.

318
00:26:17,164 --> 00:26:21,039
Puede cambiar y transformar a la gente.

319
00:26:21,039 --> 00:26:28,872
Esto puede suceder y ya le ha sucedido a muchas personas antes,

320
00:26:28,914 --> 00:26:31,373
individualmente. Pero ahora estoy segura de que, colectivamente,

321
00:26:31,414 --> 00:26:36,706
toda esta ira, todo este carácter agresivo

322
00:26:36,706 --> 00:26:43,872
y todos estos desafíos de gente desagradable, pueden llegar a su fin

323
00:26:43,914 --> 00:26:47,747
a través de personas que no tengan ego,

324
00:26:47,789 --> 00:26:52,997
de personas que no justifiquen sus malas acciones,

325
00:26:53,039 --> 00:26:59,665
de personas que tengan una idea clara y precisa de lo que es la Verdad.

326
00:26:59,665 --> 00:27:03,956
Estas personas puede que hablen, puede que no, es indiferente.

327
00:27:03,997 --> 00:27:08,081
Sean quienes sean, representan un gran escudo

328
00:27:08,081 --> 00:27:13,706
contra esas fuerzas agresivas, que están arruinando la Paz del Mundo.

329
00:27:13,706 --> 00:27:18,914
Por tanto, Cristo obró por la Paz, para traer Paz a la Tierra.

330
00:27:18,956 --> 00:27:24,247
Es muy importante que haya paz. Pero si no hay paz en el interior,

331
00:27:24,247 --> 00:27:26,122
¿cómo puede haber paz exteriormente?

332
00:27:26,164 --> 00:27:30,414
Es muy sorprendente que muchos países que hablan de paz

333
00:27:30,414 --> 00:27:35,498
estén involucrados en guerras y luchas. ¿Cómo puede darse eso?

334
00:27:35,498 --> 00:27:40,206
No tienen solución. No entienden. La única solución que Yo veo

335
00:27:40,247 --> 00:27:46,247
es transformarlos dentro de Sahaja Yoga. Es la única solución.

336
00:27:46,247 --> 00:27:51,581
Tenéis que eliminar su ego. Veis que en mucha gente

337
00:27:51,581 --> 00:27:56,206
éste se resiste. Permanece ahí trabajando. Este ego es una cosa

338
00:27:56,206 --> 00:27:59,331
muy, muy peligrosa que tiene la gente.

339
00:27:59,373 --> 00:28:08,164
Esto es sobre lo que Cristo trabajó verdaderamente.

340
00:28:08,206 --> 00:28:21,830
Intentó neutralizar vuestro ego. Intentó eliminar los problemas del ego

341
00:28:21,872 --> 00:28:25,997
para haceros personas humildes y dóciles.

342
00:28:25,997 --> 00:28:31,289
Es incorrecto decir que una persona humilde y dócil

343
00:28:31,289 --> 00:28:35,623
está siempre en peligro. Observadlos.

344
00:28:35,665 --> 00:28:42,498
Cuando las personas son agresivas y dominantes,

345
00:28:42,498 --> 00:28:47,789
el vencedor es el hombre humilde, no el que domina.

346
00:28:47,830 --> 00:28:58,122
Por tanto, lo principal ahora es ver cómo funciona vuestro Sr. Ego.

347
00:28:58,122 --> 00:29:02,914
Es muy interesante ver cómo monta una obra de teatro,

348
00:29:02,914 --> 00:29:09,206
cómo intenta encubrir cosas, mostrar que sois superiores a los demás.

349
00:29:09,206 --> 00:29:18,122
Hay que verlo. Hay que ver muy claramente lo que trama el Agnya.

350
00:29:18,164 --> 00:29:26,331
Es algo muy malicioso, muy dañino y también de lo más bochornoso.

351
00:29:26,373 --> 00:29:34,247
La gente con mucho ego es así y, al final, se vuelven personas nerviosas,

352
00:29:34,289 --> 00:29:37,039
muy nerviosas y se creen muy importantes.

353
00:29:37,039 --> 00:29:39,164
Primero intentan controlar a los demás.

354
00:29:39,206 --> 00:29:43,830
Pero luego necesitan que les controlen.

355
00:29:43,830 --> 00:29:48,872
Son así de nerviosas porque intentan controlar a los demás

356
00:29:48,914 --> 00:29:51,373
todo el tiempo y no saben controlarse a sí mismos.

357
00:29:51,414 --> 00:30:07,747
¿Quién es el niño que llora tanto? ¿Por qué llora?

358
00:30:07,747 --> 00:30:12,081
Debe ser que algo no anda bien.

359
00:30:12,122 --> 00:30:30,247
Normalmente los niños permanecen muy callados en mis charlas.

360
00:30:30,289 --> 00:30:39,956
El ego es como este niño. No oye nada, no entiende nada.

361
00:30:39,956 --> 00:30:43,581
Simplemente perturba todo constantemente.

362
00:30:43,581 --> 00:30:46,289
Nuestro ego también se comporta de esa manera,

363
00:30:46,289 --> 00:30:51,623
sin ningún conocimiento colectivo, sin plantearse qué pretende,

364
00:30:51,665 --> 00:30:55,498
qué está haciendo, a quién está haciendo daño, nada;

365
00:30:55,539 --> 00:31:00,830
sólo con esa satisfacción ciega de que está haciendo algo

366
00:31:00,830 --> 00:31:04,331
para reafirmar su personalidad. ¿Veis?

367
00:31:04,373 --> 00:31:08,289
Si simplemente observáis vuestro ego, os reiréis y divertiréis con el bufón,

368
00:31:08,331 --> 00:31:12,247
veréis en qué consiste y pensaréis: “Me ha engañado mucho,

369
00:31:12,247 --> 00:31:18,373
qué cosa tan horrible era este ego”. En los tiempos de Cristo,

370
00:31:18,414 --> 00:31:22,746
la gente tenía mucho ego pero nadie hablaba de ello.

371
00:31:22,747 --> 00:31:28,581
Para Él, su ejemplo fue la mejor manera de mostrarnos

372
00:31:28,581 --> 00:31:33,164
que se puede abrir el Agnya sacrificando la vida.

373
00:31:33,206 --> 00:31:35,914
Esto no es necesario en Sahaja Yoga; no en Sahaja Yoga.

374
00:31:35,956 --> 00:31:40,206
Aunque, de alguna manera también en Sahaja Yoga, si tenéis ego,

375
00:31:40,247 --> 00:31:42,830
lo primero que deberíais hacer es alcanzar el estado de testigo.

376
00:31:42,872 --> 00:31:47,456
Pero funciona al revés, porque si tenéis ego, no podéis ser el testigo.

377
00:31:47,456 --> 00:31:51,872
Si no podéis alcanzar el estado de testigo, vuestro ego aumenta.

378
00:31:51,914 --> 00:31:59,373
Es algo muy enrevesado. Supongamos que desarrolláis un gran ego,

379
00:31:59,373 --> 00:32:04,289
entonces os dedicáis a justificarlo constantemente. Pensáis:

380
00:32:04,331 --> 00:32:08,746
“Esto que he hecho está bien. Después de todo, es muy bueno para todos

381
00:32:08,747 --> 00:32:11,789
y es bueno para mi”. Comienza la auto-justificación,

382
00:32:11,830 --> 00:32:16,373
y con ello nunca podéis ver ni lo que os estáis haciendo a vosotros mismos,

383
00:32:16,414 --> 00:32:22,872
ni a los demás. Es una incongruencia ciega.

384
00:32:22,914 --> 00:32:26,872
Cuando el ego se presenta de esa forma,

385
00:32:26,872 --> 00:32:32,081
entonces, podemos tener hitlers y todo tipo de cosas.

386
00:32:32,122 --> 00:32:34,789
La gente adopta cualquier pequeña creencia

387
00:32:34,830 --> 00:32:38,456
y forma un grupo de personas que la practica.

388
00:32:38,498 --> 00:32:43,830
Basándose en cualquier cosa, dicen:“Ahora somos gente espiritual.

389
00:32:43,872 --> 00:32:48,789
Tenemos un grupo, somos espirituales y cualquier cosa que hagamos

390
00:32:48,830 --> 00:32:52,581
es lo correcto”. Pero, ¿quién dice que es correcto?

391
00:32:52,581 --> 00:32:59,414
¿Bajo qué ley es lo correcto? Así han existido muchos cultos y tendencias

392
00:32:59,414 --> 00:33:02,081
por todas partes y la gente los ha practicado,

393
00:33:02,081 --> 00:33:04,789
se han destruido a sí mismos y han tenido todo tipo de problemas.

394
00:33:04,830 --> 00:33:08,539
¿Cómo puede ser eso espiritualidad? En la espiritualidad,

395
00:33:08,581 --> 00:33:14,539
lo primero y más importante es que la persona se vuelve muy dócil,

396
00:33:14,539 --> 00:33:23,414
extremadamente humilde. Su poder es la humildad de su corazón.

397
00:33:23,414 --> 00:33:33,331
Es su humildad la que trabaja y la que glorifica. No la agresión.

398
00:33:33,331 --> 00:33:40,456
Hitler vino y murió. ¿Quién le alaba ahora? También hubo otros,

399
00:33:40,456 --> 00:33:45,247
como Mussolini, vivió y murió. ¿Quién les alaba? Hay muchos así

400
00:33:45,247 --> 00:33:47,206
que vinieron y se fueron.

401
00:33:47,247 --> 00:33:52,623
Fueron tan malos que ni siquiera se desea erigir su estatua.

402
00:33:52,665 --> 00:33:57,665
Los que tienen ese ego son realmente personas muy tontas,

403
00:33:57,665 --> 00:34:02,789
en el sentido de que hacen todo lo malo pensando que es lo correcto.

404
00:34:02,789 --> 00:34:11,081
Al final, se reconoce que fueron personas nefastas

405
00:34:11,081 --> 00:34:15,122
y la gente ni siquiera quiere oír su nombre.

406
00:34:15,164 --> 00:34:19,997
Por tanto, el tiempo demuestra quiénes son y qué están haciendo.

407
00:34:19,997 --> 00:34:26,706
Es un trabajo del Divino muy bien calculado.

408
00:34:26,706 --> 00:34:32,830
No debéis seguirle el juego al ego. Intentad verlo por vosotros mismos:

409
00:34:32,872 --> 00:34:38,164
“Ah, estás ahí, Sr. Ego”. Intentad observarlo. En ese momento,

410
00:34:38,164 --> 00:34:42,623
si decís el nombre de Jesús, el ego se irá.

411
00:34:42,623 --> 00:34:51,872
Simplemente decid el mantra de Jesús y el ego desaparecerá.

412
00:34:51,872 --> 00:35:01,872
Otro aspecto de este ego horrible es el condicionamiento,

413
00:35:01,914 --> 00:35:08,081
que también es algo extremadamente sutil. Por ejemplo,

414
00:35:08,122 --> 00:35:17,830
alguien viene a vuestra casa y dice: “Qué alfombra tan sucia,

415
00:35:17,830 --> 00:35:21,581
no me gusta este color, esa cosa no me gusta ...”,

416
00:35:21,623 --> 00:35:25,164
sin entender que está hiriendo a otra persona.

417
00:35:25,206 --> 00:35:33,414
Entra en la casa hablando así. Luego vosotros veis qué estúpido ha sido,

418
00:35:33,456 --> 00:35:37,665
pues a nadie le gusta una persona que habla así.

419
00:35:37,706 --> 00:35:42,331
Sin embargo, para ella es muy importante corregir,

420
00:35:42,373 --> 00:35:48,331
porque tiene el condicionamiento de que tal tipo de alfombra es bueno

421
00:35:48,331 --> 00:35:52,289
y que otro no lo es. Ese condicionamiento opera

422
00:35:52,289 --> 00:35:57,039
y la persona dice: “Esto no es bueno, lo otro no es bueno”.

423
00:35:57,081 --> 00:35:59,373
Así no se disfruta de nada.

424
00:35:59,414 --> 00:36:04,706
No se puede gozar de nada. Van a cualquier hogar y no les gusta

425
00:36:04,746 --> 00:36:08,665
porque tienen un condicionamiento, conocen algo que creen que es mejor.

426
00:36:08,665 --> 00:36:14,665
Y no pueden gozar. Todo lo deciden sobre la base

427
00:36:14,665 --> 00:36:18,081
de sus condicionamientos, nada independientemente.

428
00:36:18,122 --> 00:36:22,623
No tiene nada que ver con la esencia interior,

429
00:36:22,623 --> 00:36:27,665
con el valor intrínseco de esa cosa. Con mucha naturalidad dicen:

430
00:36:27,706 --> 00:36:30,789
“No me gusta”. “Esto no es bueno”.

431
00:36:30,830 --> 00:36:33,665
Los sahaja yoguis no deberían decir algo así.

432
00:36:33,665 --> 00:36:40,414
Nunca utilicéis estas palabras. Fijaos en Mí. Nunca hablo así.

433
00:36:40,456 --> 00:36:45,539
Siempre digo que todo está bien. Nunca critico.

434
00:36:45,539 --> 00:36:50,206
Esta costumbre de criticar viene del condicionamiento,

435
00:36:50,206 --> 00:36:52,623
de que tenéis unos condicionamientos determinados.

436
00:36:52,623 --> 00:36:55,706
Por ejemplo, si sois ingleses, tenéis el condicionamiento inglés.

437
00:36:55,746 --> 00:37:05,539
Pero la corrección os llega. Las vacas cayeron enfermas.

438
00:37:05,581 --> 00:37:10,164
¿Cómo pudieron enfermarse si en ese país son tan perfectos?

439
00:37:10,164 --> 00:37:18,747
En Europa enfermaron los animales. ¿Cómo es que enfermaron

440
00:37:18,747 --> 00:37:21,914
cuando creéis que sois los más limpios del mundo?

441
00:37:21,914 --> 00:37:25,373
Preguntáoslo, ¿por qué?

442
00:37:25,373 --> 00:37:29,914
Todo es a causa de su propio condicionamiento:“Lo sabemos todo,

443
00:37:29,914 --> 00:37:34,914
somos los mejores del mundo y tenemos derecho a gobernar a todos”.

444
00:37:34,914 --> 00:37:36,830
Bueno, pues ahí tenéis eso.

445
00:37:36,872 --> 00:37:41,456
Los países que son muy ricos, como América y todos estos,

446
00:37:41,498 --> 00:37:45,956
solían creerse muy importantes. Ahora ¿qué ha pasado?

447
00:37:45,956 --> 00:37:50,872
De repente se ha convertido en un país en el que todos

448
00:37:50,872 --> 00:37:54,956
se tienen que lamentar. ¿Por qué razón?

449
00:37:54,997 --> 00:37:56,997
¿Por qué ha sucedido esto de repente?

450
00:37:57,039 --> 00:37:59,539
Es la naturaleza la que os corrige

451
00:37:59,539 --> 00:38:02,498
mostrándoos la otra cara de la moneda.

452
00:38:02,498 --> 00:38:08,039
Siempre que os jactáis de algo o imponéis vuestro condicionamiento

453
00:38:08,081 --> 00:38:10,830
sobre los demás, algo aparece que se vuelve contra vosotros.

454
00:38:10,830 --> 00:38:15,872
Funciona de tal forma que es totalmente imprevisible.

455
00:38:15,914 --> 00:38:22,747
Y cuando las cosas no salen bien, hay terremotos

456
00:38:22,789 --> 00:38:26,373
y suceden todo tipo de calamidades. Por ejemplo,

457
00:38:26,373 --> 00:38:33,456
existió un grupo de gente de raza blanca junto al río Mississipi

458
00:38:33,498 --> 00:38:36,914
a quienes se les llamaba “cuellos rojos”,

459
00:38:36,914 --> 00:38:39,164
porque siempre hacía mucho calor,

460
00:38:39,206 --> 00:38:43,247
y sus cuellos estaban muy calientes, además tenían un genio terrible.

461
00:38:43,247 --> 00:38:48,289
Se sabía que estos “cuellos rojos” eran muy crueles.

462
00:38:48,331 --> 00:38:54,789
Mataban a la gente y culpaban de ello a los indígenas,

463
00:38:54,830 --> 00:38:57,997
a quienes después arrestaban y eliminaban.

464
00:38:58,039 --> 00:39:04,665
Esto sucedió durante mucho tiempo. Pero un día, el Mississipi se desbordó.

465
00:39:04,706 --> 00:39:10,581
La riada entró en las casas de todos los cuellos rojos.

466
00:39:10,623 --> 00:39:14,872
Los vi escapar con sus pertenencias

467
00:39:14,914 --> 00:39:18,956
que, a veces, ni siquiera podían transportar. Algunas las dejaban atrás,

468
00:39:18,997 --> 00:39:22,414
y otras las iban dejando mientras corrían.

469
00:39:22,414 --> 00:39:28,581
El caos se apoderó de ellos. Me han dicho que ahora son mucho mejores.

470
00:39:28,623 --> 00:39:34,914
Todo ese sin sentido que hacían de matar a los negros y torturarles

471
00:39:34,914 --> 00:39:38,498
ahora se ha vuelto contra ellos. El Mississipi les ha dado una lección.

472
00:39:38,539 --> 00:39:43,665
Por tanto, a la naturaleza tampoco le gusta la gente condicionada.

473
00:39:43,665 --> 00:39:49,456
Los condicionamientos están creando, incluso hoy día, grandes problemas

474
00:39:49,498 --> 00:39:51,914
en todos los países como,por ejemplo,el racismo.

475
00:39:51,914 --> 00:39:55,623
El racismo es un condicionamiento muy malo.

476
00:39:55,665 --> 00:40:00,373
¿Qué importa que alguien sea negro, blanco o piel roja?

477
00:40:00,414 --> 00:40:05,623
Dios ha creado a esa persona. Siempre digo que si sacaran de América

478
00:40:05,665 --> 00:40:10,830
a todas las personas que no son de raza blanca, ¿quién quedaría?

479
00:40:10,872 --> 00:40:17,956
No saben cantar, no saben jugar, no saben de cirugía.

480
00:40:17,997 --> 00:40:22,956
Si se marchan todos los médicos y enfermeras indios, ¿qué harán?

481
00:40:22,997 --> 00:40:28,247
Imaginaos y, se creen muy superiores, son muy racistas.

482
00:40:28,289 --> 00:40:32,122
Incluso hoy lo son, aunque definitivamente mejorarán poco a poco,

483
00:40:32,122 --> 00:40:34,039
pues deben conocer sus deficiencias.

484
00:40:34,081 --> 00:40:38,456
Este mundo es sólo uno  y se necesita gente de todos los países

485
00:40:38,498 --> 00:40:39,997
para ayudarse los unos a los otros.

486
00:40:39,997 --> 00:40:45,747
Este condicionamiento de creerse uno tan importante es muy malo.

487
00:40:45,789 --> 00:40:49,373
Es una mezcla de ego y condicionamiento;

488
00:40:49,373 --> 00:40:54,414
el condicionamiento produce el ego de que “somos los mejores”.

489
00:40:54,456 --> 00:40:58,581
Pero me alegra mucho saber que después de la Realización,

490
00:40:58,623 --> 00:41:04,789
tiene lugar esta Resurrección por la que los sahaja yoguis

491
00:41:04,830 --> 00:41:10,956
empiezan a darse cuenta, a comprender lo que está mal

492
00:41:10,997 --> 00:41:12,956
en sus propias comunidades,

493
00:41:12,956 --> 00:41:18,247
cuál ha sido el error que han estado cometiendo.

494
00:41:18,289 --> 00:41:21,331
Simplemente se hacen conscientes, están alerta.

495
00:41:21,331 --> 00:41:26,414
Empiezan a admitir que son ellos los que están haciendo tales tonterías.

496
00:41:26,456 --> 00:41:32,331
Pensadlo, es sorprendente cómo os volvéis conscientes de los defectos

497
00:41:32,373 --> 00:41:35,746
de vuestro propio país. Esto es muy importante y es gracias al Agnya.

498
00:41:35,747 --> 00:41:38,997
Creo que esto es de lo que Cristo se dio cuenta,

499
00:41:39,039 --> 00:41:42,373
de que había que abrir el Agnya. Hasta que se abra el Agnya,

500
00:41:42,373 --> 00:41:48,914
la gente no puede seguir adelante y por eso Él Se Crucificó y Resucitó,

501
00:41:48,914 --> 00:41:52,539
porque sin la apertura del Agnya, no se puede resucitar.

502
00:41:52,581 --> 00:41:59,997
Todo esto ha funcionado tan bien que ahora el mundo entero

503
00:41:59,997 --> 00:42:02,789
os ve a vosotros como una especie de imagen panorámica

504
00:42:02,830 --> 00:42:07,789
de la completa destrucción de lo absurdo.

505
00:42:07,830 --> 00:42:13,039
Pueden ver esto muy claramente y aquellos que antes

506
00:42:13,039 --> 00:42:21,247
ni siquiera nos miraban,estiraban la nariz y el cuello con desaprobación,

507
00:42:21,289 --> 00:42:26,623
ahora se han relajado. Se preguntan por qué está pasando todo esto

508
00:42:26,623 --> 00:42:29,289
y de dónde les llega esta maldición.

509
00:42:29,331 --> 00:42:35,623
Por tanto, especialmente los europeos, tienen que entender la belleza,

510
00:42:35,665 --> 00:42:40,289
el amor y la grandeza de otros seres humanos,

511
00:42:40,289 --> 00:42:44,997
y eso les dará mucha satisfacción.

512
00:42:45,039 --> 00:42:51,039
¿Por qué hay ahora tanto problema con la recesión? ¿Cómo ha llegado?

513
00:42:51,081 --> 00:42:57,956
La recesión no es nada. Es el mismo Sr. Ego y el mismo condicionamiento,

514
00:42:57,956 --> 00:43:01,164
los cuales eran como serpientes que no paraban de comer.

515
00:43:01,206 --> 00:43:06,039
Ahora hay recesión porque están llenas, ya no les cabe nada más,

516
00:43:06,081 --> 00:43:12,914
están muy llenas. Y creo que quizás ahora corran el riesgo de indigestión.

517
00:43:12,956 --> 00:43:16,539
Por eso estas dos serpientes que se estaban comiendo

518
00:43:16,539 --> 00:43:18,706
a los seres humanos están retrocediendo.

519
00:43:18,746 --> 00:43:22,247
Es el mejor momento para que veáis la representación,

520
00:43:22,247 --> 00:43:26,789
la farsa de vuestro ego y vuestro condicionamiento,

521
00:43:26,789 --> 00:43:31,164
cómo estas dos cosas se han comido a los seres humanos.

522
00:43:31,164 --> 00:43:39,247
Uno debería avergonzarse y sentir un poco de modestia al respecto.

523
00:43:39,247 --> 00:43:43,039
Cuando se está lleno de ego uno no es capaz de ver nada,

524
00:43:43,081 --> 00:43:47,373
ni cuando se impone un condicionamiento sobre los demás;

525
00:43:47,373 --> 00:43:51,746
es horrible, os lo aseguro. No entiendo cómo se puede imponer

526
00:43:51,746 --> 00:43:54,081
un condicionamiento sobre otras personas.

527
00:43:54,122 --> 00:43:59,746
Por ejemplo, ahora todos vosotros, disfrutáis de la música india.

528
00:43:59,746 --> 00:44:02,331
Pero cuando los ingleses nos gobernaban,

529
00:44:02,373 --> 00:44:08,581
la consideraban un ruido horrible. Nunca la pudieron entender.

530
00:44:08,623 --> 00:44:13,581
Y ahora pagan mucho dinero para asistir a un programa de música.

531
00:44:13,623 --> 00:44:19,789
También sienten una especie de rechazo, no la entienden,

532
00:44:19,830 --> 00:44:27,956
pero aún así van porque se considera muy de moda escuchar música india.

533
00:44:27,956 --> 00:44:35,122
Vuestro ego es tan estúpido que ¡Dios sabe cuando va a ceder!

534
00:44:35,164 --> 00:44:39,247
Hoy dice que lo mejor es una cosa y mañana dirá:

535
00:44:39,247 --> 00:44:42,623
“No, no, no, hay que cambiar a otra que es mucho mejor”.

536
00:44:42,623 --> 00:44:46,956
Veo que en esto no tienen discernimiento. Básicamente,

537
00:44:46,997 --> 00:44:52,623
la gente no tiene discernimiento. Los que tienen ego, no diferencian.

538
00:44:52,665 --> 00:44:58,581
No saben distinguir lo bueno de lo malo. Las personas así,

539
00:44:58,623 --> 00:45:03,623
gracias a Dios, han sido ahora bastante castigadas.

540
00:45:03,665 --> 00:45:12,456
La vida de Cristo, su ejemplo, demuestra que vuestra Resurrección

541
00:45:12,498 --> 00:45:19,498
es tan esencial, tan inherente a vuestro Ser, que hasta que la obtengáis,

542
00:45:19,539 --> 00:45:22,872
estaréis perdidos, ya se trate de un país,

543
00:45:22,872 --> 00:45:26,830
de una persona o de una organización.

544
00:45:26,872 --> 00:45:32,746
Este ego que tenéis puede finalmente destruiros y ahora está demostrado

545
00:45:32,747 --> 00:45:39,914
que puede apartaros completamente de la realidad. Es él quien os ciega,

546
00:45:39,956 --> 00:45:44,747
y también puede cegaros el ego de otra persona, como estos curas,

547
00:45:44,789 --> 00:45:47,456
los mulahs y gente así.

548
00:45:47,456 --> 00:45:55,706
Tienen un poder tremendo para desencaminaros,

549
00:45:55,746 --> 00:45:59,997
porque vuestro ego no tiene sentido del discernimiento.

550
00:45:59,997 --> 00:46:04,956
Ni siquiera se plantea cosas así. Y cuando estáis

551
00:46:04,997 --> 00:46:09,289
no tanto en el ego, sino en los condicionamientos especialmente,

552
00:46:09,289 --> 00:46:15,581
entonces es mucho peor, mucho peor. Porque cuando estáis condicionados,

553
00:46:15,623 --> 00:46:18,789
comenzáis a creer en todo tipo de tonterías.

554
00:46:18,830 --> 00:46:22,039
Y con ello comenzáis a arruinar vuestra salud.

555
00:46:22,081 --> 00:46:27,956
Es muy sorprendente cómo la gente tiene su propia interpretación

556
00:46:27,956 --> 00:46:33,456
y disfruta de cosas que son muy destructivas. Es fácil de conseguir.

557
00:46:33,498 --> 00:46:36,414
Estamos en los tiempos modernos, en los que todo se puede anunciar,

558
00:46:36,456 --> 00:46:40,206
se pueden ofrecer todo tipo de tentaciones, todo,

559
00:46:40,247 --> 00:46:45,206
y se puede manejar a este Sr. Ego muy bien, el cual os consiente.

560
00:46:45,247 --> 00:46:50,581
En esta indulgencia, el ego se ahoga completamente

561
00:46:50,623 --> 00:46:54,956
y pierde el control de su propia personalidad;

562
00:46:54,956 --> 00:46:58,164
mucha gente se pierde así.

563
00:46:58,206 --> 00:47:05,122
Cristo sacrificó su vida y Resucitó. De la misma forma,

564
00:47:05,164 --> 00:47:09,414
todas las personas que han arruinado su vida tienen que resurgir

565
00:47:09,414 --> 00:47:14,747
a través de la resurrección, a través de Sahaja Yoga, no hay otra salida.

566
00:47:14,747 --> 00:47:19,789
Cuando comprendáis vuestro propio valor, lo comprenderéis todo.

567
00:47:19,830 --> 00:47:23,498
Si no, ¿estáis mirando con vuestros propios ojos

568
00:47:23,498 --> 00:47:25,247
o con los de otra persona?

569
00:47:25,289 --> 00:47:28,789
¿Oís con vuestros oídos o con los de otra persona?

570
00:47:28,789 --> 00:47:33,747
Deberían ser los vuestros; así que, "conoceos a vosotros mismos".

571
00:47:33,747 --> 00:47:38,956
Cuando conozcáis vuestro Ser, todo saldrá muy bien.

572
00:47:38,956 --> 00:47:43,746
Sólo a partir de gente de esta categoría, que conocen su Ser,

573
00:47:43,747 --> 00:47:46,665
se puede construir Sahaja Yoga,

574
00:47:46,706 --> 00:47:49,498
no de personas que no se conocen a sí mismas.

575
00:47:49,539 --> 00:47:55,289
El tema es muy extenso. Podría continuar con estas dos cuestiones,

576
00:47:55,331 --> 00:47:59,747
pero lo principal es que tenemos que agradecer a Cristo

577
00:47:59,789 --> 00:48:07,247
el haber hecho posible esta Resurrección por la que obtenemos

578
00:48:07,289 --> 00:48:11,164
nuestro discernimiento, el Discernimiento Divino.

579
00:48:11,164 --> 00:48:16,247
Supuso un esfuerzo muy grande. Él creó un camino muy importante

580
00:48:16,289 --> 00:48:21,956
para que pudiéramos llevar a cabo esta dura tarea, tan fácilmente,

581
00:48:21,956 --> 00:48:26,830
que terminará con nuestro ego y nuestros condicionamientos.

582
00:48:26,872 --> 00:48:31,746
Estoy muy contenta de que los sahaja yoguis os deis cuenta de esto

583
00:48:31,747 --> 00:48:37,373
y lo respetéis en vuestro interior, de que veáis vuestro ego

584
00:48:37,416 --> 00:48:40,498
y vuestro superego muy claramente

585
00:48:40,539 --> 00:48:42,746
y de que podáis estar por encima de ellos.

586
00:48:42,746 --> 00:48:48,789
Que Dios os bendiga a todos.

