Shri Mataji: Che belle
rose.
Hanno profumo o no?
Yogini: Sì, Madre…
Yogi: Sì. Dovrebbe arrivare.
Shri Mataji: Oh, molte
grazie.
Da dove vengono?
Yogini: Australia, Madre. Australia.
Shri Mataji: I fiori, fino qui?
Yogini: Dall’Australia, sì, Madre.
Shri Mataji: Davvero?
Yogini: Sì, Madre. È bellissima.
Shri Mataji: Siete notevoli.
(Hindi)
(Altre offerte da alcune yogini.
Due yogini indiane di Puna e Jaipur,
ed una yogini slovacca
che dice: “Slovacchia”.)
Shri Mataji: Slovacchia!
CP: Slovacchia.
Shri Mataji: Ah! Yogini indiana:
Nasik, Jai Shri Mataji. Nasik.
Shri Mataji: Nasik.
Wa. Bellissimo…
Grazie.
Bellissimo.
Grazie,
grazie infinite.
(Hindi)
Questo cos’è?
Yogini: Dagli yuva shakti.
Shri Mataji: Di dove?
Yogini: Da tutti gli yuva shakti
australiani ed europei.
(Hindi)
Yogi indiano: Australia ed Europa.
Shri Mataji: Europa.
Yogi indiano: L’hanno
fatto insieme.
(Hindi)
Australia, Europa, India,
insieme da diversi paesi.
(Hindi)
Shri Mataji: Australia…
che cos’hai?
Yogi (offrendo dei gioielli): Questo
è per Lei, Shri Mataji.
Yogi 2: Dal consiglio australiano,
Shri Mataji.
Shri Mataji: Wa! Bellissimi!
Belli, eh?
Yogi 2: Anche uno scialle per Lei,
Shri Mataji,
dal consiglio australiano, ed uno per
Sir CP. Shri Mataji: Cos’è questo?
Yogi 2: Uno scialle per Lei, Shri Mataji,
ed uno per Sir CP.
(Hindi)
Yogi indiano: Da dove proviene?
Yogi 2: Italia.
Shri Mataji: Dove l’avete comprato?
Yogi indiano: Italia, Italia. Shri Mataji:
Ah. Sembra un disegno italiano.
Bellissimo,
grazie. I due yogi: Grazie
a Lei, Shri Mataji.
(Hindi)
Shri Mataji: È bellissimo
incontrarvi tutti.
(Hindi)
Shri Mataji: Questo cos’è?
Yogi: Shri Mataji, questi sono i nomi
dei membri del consiglio
australiano.
Questi sono i nomi di alcuni yogi del
consiglio australiano che sono qui.
E vorrebbero chiederle le Sue
benedizioni per il consiglio.
Shri Mataji: Questo cos’è?
Yogi: Questi sono i nomi
di tutti i membri del consiglio
australiano, alcuni dei quali sono qui,
per aiutarla …
Shri Mataji: Per cosa?
Yogi: Per aiutare a diffondere Sahaja
Yoga per Lei, Shri Mataji.
Questi sono i nomi di quindici
yogi australiani
che compongono il consiglio australiano
per l’avanzamento di Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Sono leader… (Hindi)
Yogi: Sono tutti coordinatori, Shri Mataji.
Shri Mataji: Siete tutti leader. Yogi:
In effetti tutti coordinatori, Shri Mataji.
Shri Mataji: Chi altro?
Yogi: Il Dottor Bogdan è il segretario…
(Hindi)
Shri Mataji: Consiglio di Victoria.
Yogi: Sono Robert e Colin, da Victoria.
Shri Mataji: Chi? Bene.
Sono di luoghi diversi.
Yogi: Da tutta l’Australia, Shri Mataji.
Shri Mataji: È una buona idea.
Ma datemela (la lista di nomi).
Yogi: Jai Shri Mataji.
Shri Mataji: D’accordo? Vorrei prenderla.
Prego, sedetevi
comodamente.
Oggi dunque è Dassehra, è un giorno
molto importante in India.
Si dice che in questo giorno
sia stato ucciso Ravana.
Egli era il peggior nemico degli
esseri umani e fu ucciso.
Comunque sia,
in questo giorno si celebra
Dassehra
in memoria di quel grande uomo
che fu Shri Rama.
E si dice che in questo
giorno,
i dushta, ossia le persone
malvagie o negative,
vengono uccise. Riuscite
ad immaginare?
Questo giorno, dunque, è considerato
molto importante in India
e si costruisce una grande
effigie di Ravana.
Sapete tutti chi era Ravana?
Gli yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Quello che fu ucciso
da Shri Rama.
Era un individuo
orribile
e rapì la sposa di Shri Rama,
Sita, con la forza.
Ma Lei era una donna così casta
che lui non poté toccarla.
Ci provò, ma non riuscì
a toccarla.
Non poté esercitare alcun
potere su di Lei.
Al contrario, Lei era molto
potente.
A quel tempo, la matrigna
di Shri Rama,
che era la moglie
di Dasharatha
e una grande sadhuni (persona
pia, molto religiosa), disse:
“Da oggi non sono permessi due
matrimoni, ma uno soltanto”.
Pertanto tra gli indù è permesso
un solo matrimonio.
Non hanno due
matrimoni
e anzi, secondo la cultura indiana,
è considerato un grande peccato
avere un’altra donna.
Ci sono alcuni che lo fanno,
ma è sbagliato.
Non appartiene alla cultura
indiana.
Il padre (Dasharatha) approvò
la legge perché aveva sofferto…
aveva due mogli
ed una di esse (Kaikeyi) tentò di
esiliare Shri Rama nella giungla.
Lei era così crudele perché voleva
che diventasse re suo figlio.
E l’errore del padre fu
di averle promesso
di concederle una
grazia
per averlo salvato
in guerra,
e così lei gli chiese di mandare
Shri Rama nel vanavas, nella giungla.
Come seconda cosa
gli chiese
di assegnare il regno a suo figlio
Lakshmana (Bharata),
ma Lakshmana, quando
arrivò, rifiutò.
Disse: “Non voglio prendere
il trono di Shri Rama
perché gli appartiene
di diritto”.
Così andò nella giungla da Shri Rama
a chiedergli: “Devi venire,
devi venire ad Ayodhya - la capitale -
e dovresti essere incoronato tu”.
Shri Rama rispose: “Non
posso farlo,
devo adempiere il volere
di mio padre”.
Ma in quel momento il padre
disse
che in India nessuno avrebbe dovuto
contrarre un secondo matrimonio,
perché con due mogli aveva
sofferto tutta la famiglia;
così affermò che si poteva avere
soltanto una moglie, e non due.
È davvero sorprendente come
ancora oggi in India si creda
nel dover avere soltanto
una moglie.
Invece, in altri paesi,
si nota
che magari non hanno
un’altra moglie,
ma hanno delle relazioni e non
rispettano la propria moglie.
Tutto questo è molto triste
e fa soffrire la nazione,
perché se le donne sono trattate
in questo modo soffrono;
e se la madre soffre,
i figli soffrono.
Così egli promulgò una legge
in base alla quale
nessuno doveva sposarsi
due volte.
Soltanto Maometto disse: “Va bene,
è permesso sposarsi quattro volte”,
perché c’erano state
numerose uccisioni
ed erano rimasti pochissimi uomini.
Molte donne e pochissimi uomini.
Così disse: “Va bene, potete avere
quattro mogli per ciascuno,
per risolvere il problema!”.
Ma non è così, questo non
risolve il problema.
Ora anche i musulmani hanno
questo problema.
Si sposano quattro volte,
certo,
ma se guardate la loro vita
familiare sono molto tristi.
Noi indiani non dovremmo
imparare niente da loro.
Al contrario, dobbiamo dire
a tutto il mondo:
“Non correte dietro alle donne,
prendetevi cura di voi stessi”.
In Occidente la gente manca
di buon senso.
Hanno una moglie, certo,
non ne hanno due,
ma hanno relazioni con
altre donne.
In Sahaja Yoga è proibito
fare queste cose,
e se lo fanno io dico
di divorziare
e poi combino io i loro
matrimoni.
Ma è molto triste;
infatti, per quale motivo dovrebbero,
sotto l’influenza della vita occidentale,
cercare di avere un’altra moglie
e rendere tutto così corrotto?
Sono soprattutto i figli
a soffrirne.
Se la moralità del luogo
non è a posto,
la nuova generazione,
i figli soffrono.
E che cosa otteniamo?
Una nazione malata.
Gli inglesi una volta erano
molto fieri e assennati
ma, adesso, sono diventati
molto infelici
perché non credono nel dover
avere una sola moglie.
Avranno una moglie a casa e
un’altra da qualche altra parte,
il che è molto triste.
In Sahaja Yoga non tolleriamo
questo.
Dovete avere una moglie e dovete
vivere con una sola moglie.
Alcune donne sono ostinate,
d’accordo, io dico
che possono lasciare
Sahaja Yoga.
Anche certi uomini sono
molto problematici,
quindi dico loro di lasciare
Sahaja Yoga.
Se volete avere il vantaggio
di essere sahaja yogi,
non potete sposare un’altra
donna o un altro uomo.
Dovete condurre una vita
felice insieme.
Se non potete farlo, allora
uscite da Sahaja Yoga.
Ma ci sono alcune persone che hanno
avuto esperienze orribili
con le proprie mogli
o mariti;
per questo ho detto che,
d’accordo,
coloro i quali hanno flirt e non hanno
una personalità irreprensibile
non possono restare
in Sahaja Yoga.
Noi dobbiamo creare una società
molto pura.
Il nostro compito è far vedere che
sappiamo vivere felici, senza lottare,
e i sahaja yogi sono noti per essere
dei mariti molto assennati.
Sono molto felice di vedervi
tutti qui.
Conosco alcuni di loro, li ho sposati
io, e sono molto felici.
Perciò devo dire a tutti voi,
uomini e donne,
che dobbiamo condurre
una vita devota.
Se il marito fa il cascamorto
che vada all’inferno,
o se la moglie è una civetta
che vada all’inferno.
Noi siamo sahaja yogi e dobbiamo
avere personalità rette.
Se avrete un carattere retto
gioirete della vostra vita.
Se condurrete una vita frivola,
non potrete mai gioire,
ma continuerete a correre
dietro a questo e quello.
Gente di questo genere non riesce
mai ad essere felice
e commette assurdità di ogni tipo
sprecando la propria vita.
E quando muoiono la loro condizione
è molto brutta, molto brutta,
soffrono moltissimo.
Ho visto che soffrono,
Noi siamo marito e moglie
per gioire l’uno dell’altro
e per condurre una vita felice,
non per diventare infelici.
Di tutti voi, ora sposati
in Sahaja Yoga,
forse alcuni non hanno avuto
una vita matrimoniale felice,
ma che fare? Questo non è
un errore di Sahaja Yoga,
è un errore vostro e
di vostra moglie.
Tutti quindi devono schierarsi
dalla parte di ciò che è giusto
e condurre una vita
retta,
invece di sprecare energia
in liti e bisticci.
Cercate di scoprire perché litigate
e perché bisticciate,
su quali punti vi sono
differenze.
Le differenze devono esserci,
non fa nulla.
Dopo tutto siete due persone,
devono esserci differenze.
Ma la differenza non dovrebbe
creare problemi.
Al contrario, dovete gioire
della differenza.
Se non siete mogli devote
e mariti devoti,
non potrete mai gioire
della vita.
Sarete sempre preoccupati
e scombussolati.
Vi ringrazio tutti
moltissimo
per essere venuti in questo
giorno di ottimo auspicio.
E avete tutti un’aria
molto felice.
Molte grazie.
Gli yogi: Jai Shri Mataji.