В прошлый раз вы спрашивали
Меня о Гурупаде,
и вы должны знать, что сущность Гуру
- это Шри Ганеша, невинность.
Вы, должно быть, знаете историю
об очень преданной жене,
верной жене - Сати.
Её звали Анасуя.
Она была настолько религиозной
и преданной, что, говорят,
жёны всех богов,
Брахмы, Вишну, Махеши,
очень ей позавидовали.
Поэтому они сказали своим мужьям:
«Вы должны пойти и проверить её,
действительно ли она
целомудренная женщина».
Итак, все они спустились (с небес)
как садху, одетые как саньяси.
И она сказала, что хочет им
служить, что-то им дать.
Они сказали: «Нет, мы хотим поесть».
Она сказала: «Хорошо, подойдите, садитесь».
Она приготовила для них еду.
Но они сказали: «Нет, мы не будем есть
пока Вы не снимете всю свою одежду.
Мы примем еду, только, если
Вы снимете всю свою одежду».
Она сказала: "Так ли это?"
Они сказали: "Да".
Тогда, она превратила их в маленьких,
маленьких детей, трёх маленьких детей.
А затем она стала обнаженной,
потому что невинность ничего
в этом не понимает.
Затем она соединила их вместе, так
что их три невинности соединились,
и они получили свою Гурупаду.
Так был создан Ади Гуру.
Итак, во-первых, если вы хотите
получить свой Гурупад,
вы должны быть невинны.
«Невинность» - это очень расплывчатый
термин, очень расплывчатый
и трудный для понимания того,
что является невинным.
Но какова природа невинности?
Это мы можем понять из
невинности Шри Ганеши.
Прежде всего, Он наделён мудростью,
и Он вкладывает в нас мудрость.
Это хорошо, что в наше время
мы открыли генетику,
и она определяет наше поведение и нашу расу.
Это Он вкладывает в нас генетику.
Он выбирает и вкладывает
это в нас, в нашу генетику,
и когда Он вкладывает в нас
мудрость, тогда мы мудры.
Определенно существует
генетическая мудрость,
которой не хватает, как мы можем
очень ясно видеть, у многих рас.
У них нет мудрости.
Они делают вещи без мудрости.
Они делают что-то только для
своего разрушения, разрушая своё общество.
Они могут называть себя высшим
обществом, высшими расами,
что угодно - они могут называть
себя чем угодно,
но по их поведению видно,
что у них совсем нет мудрости.
Так что Ганеша Тот, Кто
вкладывает в нас эту мудрость.
У некоторых людей, которые ещё не развиты,
определенные расы ещё
не развиты до такой степени,
этой мудрости не хватает.
Кроме того, эта мудрость
даёт нам чувство свободы.
Поэтому мы держимся в стороне от
всех видов опьяняющих веществ,
всех видов вредных привычек.
Нам не нравится смотреть на наготу.
Это никогда не станет стилем
жизни мудрых людей - никогда.
Мы не предаемся внебрачной ерунде.
Мы принимаем всё, что находится в
центре, что является дхармичным.
Итак, мы видим, что заложенное в
нас семя мудрости
автоматически делает нас
дхармичными людьми, когда мы растём.
Мы автоматически дхармичны.
Мы не убиваем других,
не нападаем на других, не мучаем других.
Мы не занимаем чужую землю или дом
и не отбираем что-либо, чужую
собственность или чужие вещи.
Эта мудрость приходит к вам
через Шри Ганешу.
Короче говоря, Он делает вас
абсолютно готовыми к Самореализации.
Только Он в конечном итоге заботится о нас
во время нашей нирваны,
во время нашей реализации,
потому что Он останавливает все
другие действия по выделению,
когда вы поднимаетесь в новое Царство.
Вы видели, Я сижу здесь девять
часов, десять часов.
Однажды Я просидела на месте
восемнадцать часов,
не вставала вообще, даже в ванную.
Потому что именно Он
останавливает все эти действия -
даже когда Кундалини поднимается
Он останавливает эти процессы.
Итак, эта мудрость врождённая,
так получается, что когда
Кундалини поднимается,
Ганеша проявляется в нас -
Я имею в виду, Я бы сказала,
Он делает нас похожими на детей.
И это то, что сказал Христос,
что вы должны быть как дети,
если вам нужно войти в Царство Божье.
Вы становитесь ребёнком,
в то время вы становитесь ребёнком.
И с подъёмом Кундалини
эта мудрость затем входит в ваш мозг,
потому что он сидит на самой Кундалини.
Он  - сила Кундалини.
Он даёт мудрость в мозгу.
Как только вы обретёте эту мудрость,
вы отбросите все плохие привычки,
все свои неправильные привязанности,
все адхармичные поступки, которые
вы делаете, всё отпадает.
Он меняет, изменяется ваша генетика.
Генетика сахаджа йогов,
у всех них, будет одинаковой,
примерно одинаковой, Я бы сказала,
а генетика других людей будет отличаться.
Возможно, индийцы приблизились к этому,
потому что индийцы обычно
очень мудрые люди.
Они не будут - Я имею в виду,
Я бы сказала, если вы видите
превосходство рас, с точки зрения
мудрости, индийцы очень мудрые.
Они просто не будут делать бессмысленные
вещи, без сомнения, даже их дети,
Дети же с запада, когда они приезжают
в Индию,  в нашу школу,
они делают с собой разного рода
разрушительные вещи - невозможно понять.
Однажды они прыгнули в
грязный пруд - и у них малярия.
Потом они выбежали из дома, из школы,
вышли на дорогу, пошли в магазины.
Вот -  и мы поставили ограду.
Когда мы поставили ограду
газеты нас критиковали:
нет никакого смысла в этом,
каждая школа имеет забор.
Итак, все эти неразумные, глупые поступки
они делают из-за того, что им не хватает мудрости.
Ребёнок, обладающий мудростью,
чрезвычайно осторожен,
он понимает важность своей жизни.
Он уважает своих родителей, он
уважает всё,  - автоматически,
вам не нужно им говорить.
Они автоматически узнают, что такое дхарма,
Это - мудрость этого великого божества - Ганеши!
Он принял форму Иисуса Христа.
И вы все приняли Его как Господа,
что есть Истина.
Но поскольку ваш принцип Ганеши не был
так развит в этих западных странах,
люди стали совершать глупости.
Эта порнография и такой интерес
к обнажённым женщинам показывает,
что в них нет мудрости,
в них нет  Ганеши.
Хотя они следуют за Христом,
посещение церкви - пустая болтовня.
Я не знаю, есть ли в церкви Ганеша,
у них нет Ганеши.
По их образу жизни никто не может сказать,
что у них есть чувство святости и благоприятности.
Как только вы обретёте мудрость,
вы поймете святость и благоприятность.
До этого вы  называете «святой отец»,
а этот «святой отец» делает
всевозможные вещи,
которые создают дыры
в своей организации;
он берёт деньги, даёт взятки,
создаёт бомбы, имеет женщин,
Я имею в виду всё - как
он может быть святым?
Итак, эта часть мудрости так важна,
и это то, о чём мы должны попросить Ганешу,
чтобы мы были похожи на детей.
В основе своей мудрость
есть у детей, но не у всех детей.
Дело в том, что дети, в которых
активизировался Шри Ганеша,
Он вложил этот генетический код
мудрости, Он там.
Это одна из величайших вещей,
о которых мы должны думать:
разумно ли это, разумно?
Это не должно быть логически -
логически, если вы во что-то верите,
вы можете ошибиться,
потому что внутри нет силы.
Но если это произойдёт изначально,
вы не сделаете этого любой ценой.
Теперь вы сами знаете, что
все сахаджа йоги такие особенные:
они по-другому ведут себя,
по-другому стоят, по-другому
говорят, по-другому думают,
они - другие.
Внезапно они стали, они стали такими.
И вы не можете понять, как мы стали такими?
Они пили, курили, принимали
наркотики - всё они делали.
Но как это вдруг вы изменились?
Потому что Шри Ганеша
вложил в вас эту мудрость.