La dernière fois, vous m’avez demandé
le Gurupada
et vous devriez savoir
que l’essence du guru
est Shri Ganesha, c’est-à-dire l’innocence.
Vous devez connaître l’histoire
de l’épouse très dévouée
et fidèle d’un sati.
Elle s’appelait Anasuya
et était tellement pieuse
et dévouée
qu’on dit que les femmes de tous les dieux,
Brahma, Vishnu et Mahesha devinrent jalouses.
Elles demandèrent à leurs époux
d’aller la mettre à l’épreuve
afin de voir si c’était vraiment
une femme chaste ou non.
Alors, tous descendirent en tant que sadhus
vêtus comme des sanyasis.
Elle leur dit qu’elle voulait les servir
et leur donner quelque chose mais ils
répondirent "Non, nous voulons manger"
Elle leur dit de s’asseoir
et cuisina pour eux.
Puis ils dirent qu’ils ne mangeraient pas
avant qu’elle n’ait enlevé ses vêtements.
"Nous ne mangerons que si
vous enlevez tous vos vêtements"
Elle leur demanda : "Est-ce bien
ce que vous voulez ?" "Oui !"
Elle les transforma donc
en trois tout petits enfants
et elle put se dévêtir
car l’innocence ne comprend pas
ce genre de choses.
Puis elle réunit ensemble,
fusionna leur trois innocences
et ils obtinrent ainsi leur Gurupada
(la plénitude de l’état de Guru).
C’est de cette manière que l’Adi Guru fut créé.
Si vous désirez votre Gurupada,
la première des conditions,
c’est d’être innocent.
L’innocence est un terme très, très vague,
aussi il est difficile d’en saisir le vrai sens.
Quelle est la nature de l’innocence ?
Que nous pouvons comprendre
de l'innocence de Shri Ganesha ?
Tout d’abord,
Il est doté de la sagesse
et Il nous l’inculque.
C’est bien que dans ces temps modernes,
nous ayons découvert la génétique.
La génétique détermine notre conduite
et nos races.
C’est Shri Ganesha qui met la génétique en nous.
Il sélectionne et installe notre génétique,
et quand Il dépose la sagesse en nous,
alors nous devenons sages.
Il existe sans aucun doute une
génétique de la sagesse
mais qui, de toute évidence, fait défaut
dans de nombreuses races.
Elles agissent sans sagesse,
Elles font les choses sans sagesse,
simplement pour leur destruction.
Elles détruisent leurs sociétés,
elles peuvent se dire la société
la plus avancée, la meilleure race,
elles peuvent s’attribuer n’importe
quelle étiquette,
mais vous pouvez voir à travers leur conduite
qu’elles n’ont aucune sagesse.
Donc, Shri Ganesha est celui
qui nous donne la sagesse.
Certaines personnes non évoluées
ou certaines races pas encore tellement évoluées,
manifestent ce manque de sagesse.
A part cela,
cette sagesse nous donne le sens de la liberté.
Ainsi, on se tient à l’écart de divers intoxicants
et de mauvaises habitudes.
Nous n’apprécions pas de regarder la nudité.
ça ne peut jamais devenir le style de vie
de personnes sages, jamais !
On ne se laisse pas aller
aux absurdités extra-conjugales
et on accepte tout ce qui est au centre
et entièrement dharmique.
Ainsi on peut voir que la graine de la sagesse
qui nous est inculquée
nous rend dharmiques automatiquement
quand nous grandissons.
Nous sommes dharmiques automatiquement.
On ne tue pas les autres,
on n’agresse pas les autres,
on ne torture pas les autres,
on n'occupe pas leurs territoires,
on n’occupe pas leurs maisons,
on n’emporte pas leurs biens,
et on ne met pas non plus la main
sur leurs propriétés.
Cette sagesse vous vient de Shri Ganesha.
En bref, Il vous prépare complètement
pour la réalisation du Soi.
C’est Lui en définitive
qui veille sur nous
au temps de notre Nirvana,
de notre réalisation du Soi
parce que
Il arrête toutes les autres fonctions d’excrétion
pour vous élever dans un nouveau royaume.
Comme vous le voyez, Je reste assise ici
pendant neuf ou dix heures
et il m’est même arrivé une fois
de rester dix-huit heures
sans même me rendre à la salle de bains.
C’est Lui qui arrête toutes ces fonctions
lorsque la kundalini monte, cela s'arrête.
donc, cette sagesse est innée.
Cela se produit tout simplement,
lorsque la kundalini s’élève.
Shri Ganesha se manifeste en nous
et nous devenons comme des enfants.
C’est ce que le Christ a dit :
"vous devez devenir comme des enfants
si vous voulez entrer dans le Royaume de Dieu".
Vous devenez l’enfant,
à ce moment, vous devenez un enfant
et avec la montée de la kundalini,
cette sagesse arrive dans votre cerveau,
parce qu'il siège sur la Kundalini elle-même.
Il est le pouvoir dans la kundalini.
Shri Ganesha transmet la sagesse
dans le cerveau.
Quand vous acquérez cette sagesse,
vous perdez toutes les mauvaises habitudes,
tous vos faux attachements,
toutes les choses adharmiques que vous faisiez, tout part.
Votre génétique change.
La génétique des Sahaja yogis
est la même pour tous
à peu près pareille, Je dirais,
et la génétique des autres personnes
est différente.
Peut-être que les indiens se rapprochent
davantage de cette génétique
parce que ce sont généralement
des gens sages.
Si vous considérez
la supériorité des races du point de vue
de la sagesse,
les indiens sont très sages.
Ils ne font simplement pas certaines choses
insensées, pas question.
J’ai vu que, même les enfants occidentaux
qui sont allés à l’école en Inde,
réagissaient de manière autodestructive.
Personne là-bas ne pouvait comprendre cela.
Une fois, ils sautèrent dans une mare sale
et attrapèrent la malaria;
ensuite, ils s’échappèrent de l’école,
allèrent sur la route et dans les magasins.
Donc on mit un portail.
Quand on mit le portail,
les journaux nous critiquèrent !
Cela n’a aucun sens
car toutes les écoles ont un portail.
Toutes ces choses stupides
se font par manque de sagesse.
Un enfant qui a de la sagesse
est extrêmement prudent,
il comprend l’importance de sa vie.
Il respecte ses parents
et tout ce qui l’entoure.
Cela se fait automatiquement,
pas besoin de le lui dire !
Il sait spontanément ce qu’est le dharma.
La sagesse est en cette déité de grande importance,
Shri Ganesha,
lequel s’incarna en la personne du Christ.
Vous l’avez tous accepté comme étant
le Seigneur, ce qui est également vrai.
Cependant, puisque votre principe
du Ganesha n’est pas
tellement développé en occident,
les gens se sont mis à faire des stupidités.
La pornographie et toutes
ces femmes nues "intéressantes", montre
qu’il n’y a aucune sagesse en eux,
aucun principe de Ganesha.
Bien qu’ils suivent le Christ,
ce ne sont que des mots pour l’église.
Je me demande si l’Eglise elle-même
a quelque principe du Ganesha.
Elle n’a aucun Ganesha en elle !
De la manière dont ils vivent,
on ne peut pas dire
qu’ils fassent preuve de sainteté
ou de quelque chose d’auspicieux.
Avec la sagesse, vous comprenez la sainteté
et ce qui est auspicieux.
Avant cela, vous en appelez au Saint Père,
et le Saint Père est en train de faire
toutes sortes de choses
qui peuvent créer des trous dans l’organisation
comme prendre de l’argent,
créer des bombes, avoir des femmes,
toutes sortes de choses.
Comment être saint dans une telle situation ?
Aussi, la part de la sagesse est
tellement importante
que c’est ce que nous devrions demander
à Shri Ganesha, de nous faire devenir
comme des enfants.
Les enfants ont de la sagesse à la base,
mais pas tous.
Le fait est
que les enfants chez qui Shri Ganesha a activé,
a mis ce gène de sagesse, il est là.
L’une des choses parmi les plus importantes
est de se demander :
"Ce que je fais est-il sage, sain ?"
Il ne s’agit pas d’être logique.
Si vous croyez en quelque chose de manière logique,
vous pouvez vous tromper
car il n’y a aucune force venant de l’intérieur.
Si vous devenez sage spontanément,
vous ne ferez plus cela en aucun cas.
Car maintenant vous vous connaissez.
Les Sahaja yogis sont tellement différents,
ils se conduisent différemment,
se tiennent différemment,
parlent et pensent de manière différente.
Ils sont différents en tout,
ils sont soudain devenus comme cela.
Et vous ne pouvez même pas comprendre
comment vous avez pu devenir comme ça.
Ils buvaient, fumaient, se droguaient,
ils ont tout fait.
Mais comment se fait-il
que vous ayez soudainement changé ?
C’est parce que Shri Ganesha
a mis la sagesse en vous.