Da última vez, vocês Me pediram
o Gurupada.
E vocês devem saber que
a essência do Guru...
é Shri Ganesha, a inocência.
Vocês devem estar sabendo
da história...
de uma esposa muito devotada,
uma esposa fiel, de um sati.
O nome dela era Anasuya,
e ela era tão religiosa...
e tão dedicada...
que dizem que as esposas
de todos os Deuses...
Brahma, Vishnu, Mahesha, ficaram
com muito ciúme dela.
Então...
Elas falaram com Seus maridos:
"Vocês devem ir e testá-la,"
"se ela é realmente uma mulher
com castidade ou não."
Então todos Eles desceram
como sadhus,
vestidos como sanyasis.
E ela disse que queria servi-Los,
dar-Lhes alguma coisa. Eles
disseram: "Não, nós queremos comer."
Ela disse: "Tudo bem, venham
e sentem-se."
Ela cozinhou para Eles.
Então Eles disseram:
"Não, Nós não comeremos..."
"a menos e até que você tire
todas as suas roupas."
"Nós só comeremos se você tirar
Ela disse: "É assim?"
Ela disse: "Sim."
Então ela Os transformou em
criancinhas, três criancinhas,
e depois ela se despiu,
porque o inocente não entende
nada disso.
E depois ela Os juntou,
os três inocentes foram unidos...
e Eles obtiveram o Seu Gurupada.
Foi desse modo que Adi Guru
foi criado.
Assim, a primeira coisa é que
se você quer o seu Gurupada,
você tem de ser inocente.
"Inocente" é um termo muito vago,
muito vago.
E é realmente difícil compreender
o que é inocente.
Mas qual é a natureza da inocência?
Isso nós podemos entender a partir
da imagem de Shri Ganesha.
Antes de tudo, Ele é dotado de
sabedoria.
E Ele coloca a sabedoria
dentro de nós.
É uma coisa boa que agora
nos tempos modernos,
nós termos descoberto a genética.
E a genética determina nosso
comportamento e nossas raças.
É Ele quem coloca a genética em nós.
Ele seleciona e a coloca dentro
de nós, a nossa genética,
e quando Ele coloca sabedoria
em nós,
então nós somos sábios.
Sem dúvida nenhuma há uma genética
de sabedoria,
a qual está faltando, como podemos
ver muito claramente,
em muitas raças, eles não têm
nenhuma sabedoria.
Eles fazem coisas sem sabedoria.
Eles fazem coisas somente para
a destruição deles,
destruindo sua sociedade.
Eles podem chamar a si mesmos de
sociedade mais elevada, raças mais elevadas,
seja o que for, você pode
se rotular com qualquer coisa,
mas você pode ver a partir do
comportamento deles,
que eles não têm nenhuma sabedoria
de forma alguma.
Assim, Ele é Aquele que coloca
essa sabedoria em nós.
Em algumas pessoas que
ainda não são evoluídas,
em certas raças que ainda não são
evoluídas a esse ponto,
essa sabedoria está faltando.
Além disso,
essa sabedoria nós dá o senso
de liberdade.
Assim, nós nos mantemos afastados
de todos os tipos de...
substâncias tóxicas,
todos os tipos de maus hábitos.
Nós não gostamos de olhar a nudez.
Isso nunca pode se tornar
o estilo de vida de pessoas...
que têm sabedoria, nunca.
Nós não nos entregamos à
insensatez extraconjugal.
Tudo que estiver totalmente no
centro, que seja dhármico,
nós aceitamos.
Assim, nós podemos ver que
a semente...
da sabedoria colocada
dentro de nós...
nos torna pessoas dhármicas
quando crescemos, automaticamente.
Nós somos automaticamente
dhármicos.
Nós não matamos os outros,
nós não agredimos os outros,
nós não torturamos os outros.
Nós não tomamos posse da terra
de outra pessoa ou da casa...
ou roubamos qualquer coisa,
a propriedade do outro ou
as coisas do outro.
Essa sabedoria surge em você
através de Shri Ganesha.
Em resumo, Ele o torna totalmente
pronto para a Realização do Si.
É somente Ele que no final
quem cuida de nós...
no momento de nosso nirvana,
no momento de nossa Realização,
porque...
Ele cessa todas as outras
atividades de excreção...
quando você está ascendendo
dentro no novo reino.
Vocês têm visto, Eu fico sentada
aqui por nove, dez horas.
Uma fez Eu fiquei sentada por
dezoito horas,
não fui de forma alguma ao banheiro.
Porque é Ele quem cessa todas
essas atividades,
mesmo quando a Kundalini está
se elevando, isso cessa.
Assim, essa sabedoria é inata,
simplesmente acontece quando
a Kundalini está se elevando,
Ele fica se manifestando em nós -
quero dizer, Eu devo dizer,
Ele nos torna como uma criança.
E isto foi o que Cristo disse:
vocês têm de ser como crianças,
se vocês têm de entrar
no Reino de Deus.
Você se torna a criança,
nesse momento, você se torna
uma criança.
E com a elevação da Kundalini,
essa sabedoria então entra
em seu cérebro,
porque Ele está sentado
na própria Kundalini.
Ele é o poder na Kundalini.
Ele dá sabedoria no cérebro.
Uma vez que você obtenha
essa sabedoria,
você abandona todos os maus hábitos,
todos os seus apegos que
são errados,
todas as coisas adhármicas que
você faz, tudo desaparece.
Ele muda, sua genética é mudada.
A genética dos Sahaja Yogis, toda
a genética deles será a mesma,
aproximadamente a mesma, Eu diria,
e a genética das outras pessoas
será diferente.
Talvez o indianos estejam mais
perto disso,
porque os indianos normalmente
são pessoas muito sábias.
Eles não irão – quero dizer,
Eu diria,
se você observar a superioridade
das raças...
a partir do ponto de vista da
sabedoria, os indianos são muito sábios.
Eles simplesmente não farão coisas insensatas
de forma alguma, está fora de questão.
Mesmo as crianças, Eu tenho visto,
as crianças do ocidente...
quando elas vão para a Índia,
elas vão para esta escola.
ficam fazendo todos os tipos de
coisas destrutivas para elas mesmas,
ninguém conseguia entender.
Uma vez elas pularam dentro
de um lago sujo.
Elas pegaram malária.
Depois elas fugiram da casa,
da escola...
e saíram e foram nas estradas,
foram nas lojas.
Então eles colocaram um portão.
Quando eles colocaram o portão,
o jornal ficou nos criticando,
não há nenhum sentido nisso,
toda escola tem um portão.
Assim, todas essas coisas
estúpidas, insensatas, elas fazem...
porque falta nelas sabedoria.
Uma criança que tem sabedoria é
extremamente cautelosa,
ela entende a importância
da vida dela.
Ela respeita seus pais,
respeita tudo,
automaticamente, você não tem
de lhe dizer.
Automaticamente, as crianças sabem
o que é o dharma,
você não tem de lhes falar.
Essa sabedoria, essa grande
Divindade de Ganesha.
Ele assumiu Sua forma
como Jesus Cristo.
E todos vocês O aceitaram como
o Senhor, que também é verdade.
Mas porque o seu Princípio de
Ganesha não estava...
muito desenvolvido nesses
países ocidentais,
as pessoas adotaram coisas
estúpidas.
Essa pornografia e esse tipo de
interesse em mulheres nuas mostra...
qua não há nenhuma sabedoria neles,
não há nenhum Ganesha neles.
Embora eles sigam Cristo, é apenas
devoção da boca para fora...
ir à igreja. Eu não sei se a
igreja também tem Ganesha nelas,
eles não têm nenhum Ganesha.
O modo como eles levam a vida,
ninguém pode dizer...
que eles têm algum senso de
santidade ou de auspiciosidade.
Assim que você adquire sabedoria,
você compreende a santidade e
a auspiciosidade.
Antes disso, vocês apenas
chamam "santo padre",
e o "santo padre" está fazendo
todos os tipos de coisas...
que podem criar buracos na
organização,
que toma dinheiro, aceita subornos,
cria bombas, tem mulheres.
Quero dizer, tudo, como ele pode
ser santo?
Assim, essa parte relativa à
sabedoria é tão importante,
e isto é o que devemos pedir
a Ganesha: "Nos torne como crianças".
As crianças têm basicamente
sabedoria,
mas nem todas as crianças.
A verdade é que em crianças nas
quais Shri Ganesha ativou,
colocou essa genética da sabedoria,
a sabedoria está presente.
Esta é umas das coisas mais
importantes que temos de pensar:
"Isso é sábio? Isso é sadio?"
Não deve ser de forma lógica,
se você acredita em alguma
coisa logicamente,
então você pode acabar mal,
porque não há nenhuma força
vinda de dentro.
Mas de forma inata, se isso
acontecer assim,
você não fará isso custe
o que custar.
Agora você conhece a si mesmo.
Todos os Sahaja Yogis são tão
diferentes:
eles se comportam, eles se colocam de maneira diferente;
eles falam de maneira
diferente, eles pensam...
de maneira diferente,
eles - tudo é diferente.
De repente, ele se tornou –
eles se tornaram assim.
E você não consegue entender,
como é que nós nos tornamos assim?
Eles estavam bebendo, estavam
fumando, tomando drogas,
eles faziam de tudo.
Mas como é que vocês mudaram
repentinamente?
Porque Shri Ganesha colocou essa
sabedoria em vocês.