Shri Adi Shakti Puja
Cabella, Itália, 23.06.2002
Hoje é um dia completamente
diferente para todos vocês,
porque este é o Puja da Adi Shakti.
E a Adi Shakti é a
Personalidade Completa.
Ela não é apenas o lado
esquerdo que vocês conhecem.
Todos vocês conhecem
apenas o lado esquerdo,
a partir de Shri Ganesha,
através da ascensão dos diferentes
chakras no canal esquerdo.
Eu não queria lhes falar sobre o
canal direito, primeiramente,
porque aqueles que foram
através do canal direito...
simplesmente se perderam.
Eles obtiveram o Gayatri Mantra
a partir das escrituras,
mas eles não sabiam
sobre o que aquilo era.
Eles apenas o aprendiam de cor.
Eles também não sabiam o
significado verdadeiro dele...
e é desse modo que eles se
moveram pelo canal direito...
e Eu não sei como eles
foram parar no Agnya.
E depois eles ficaram tentando
obter a Realização do Si.
Foi prometido a eles
que se você fizer...
essas coisas do canal
direito adequadamente,
você alcançará o objetivo
final da Realização do Si.
Mas nenhum deles alcançou isso.
A maioria deles desenvolveu
um temperamento terrível.
Temperamento terrível de
amaldiçoar os outros,
de destruir os outros.
Eles aprenderam tudo isso através do
movimento do canal direito deles.
Não houve nenhum
despertar da Kundalini.
E eles foram formados para ir
até, no máximo, o Agnya Chakra.
E então eles sucumbiram em diferentes
lugares de completa ignorância.
Todos esses livros foram
escritos sem a compreensão..
de que não é fácil avançar
através do canal direito.
Mas o melhor seria
despertar a sua Kundalini.
A Kundalini os coloca diretamente
no centro de todos os chakras...
até o Agnya e o atravessa.
E vai além do Agnya e
entra no Sahasrara.
E então, Ela perfura o Sahasrara.
Agora, o que é tão importante
a respeito do Brahmarandra...
por onde Ela perfura?
Eu nunca lhes falei sobre isso.
Mas agora Eu acho que para a
maioria de vocês chegou o momento.
Na infância, a criança
tem um taloo,
é a região da área óssea da
fontanela que está sempre pulsando.
Ela fica pulsando porque o
Espírito entra através dessa área.
E quando você a fecha, Ele
se estabelece no coração.
Agora você tem de se tornar uma
pessoa orientada pelo Espírito.
Mas como entrar no
Sahasrara era o problema.
Os tântricos que estavam lá foram pelo
lado esquerdo e desenvolveram...
todas as práticas obscuras,
deveríamos dizer, do canal esquerdo.
Assim, as pessoas do tipo
lado direito se tornaram...
extremamente irascíveis, Eu diria,
extremamente ambiciosos, ferozes.
E eles começaram a matar as
pessoas com base na maldição.
Eles eram muito bons em
amaldiçoar as pessoas,
ser sempre ousados,
passar as pessoas para trás e
desconsiderar o direito de todos.
Eles eram considerados as pessoas
mais ambiciosas e poderosas.
Agora, os brâmanes e, até
certo ponto, os kshatriyas...
seguiram pelo canal direito.
Por causa do canal direito,
eles se tornaram, sem
dúvida, muito poderosos.
Eles obtiveram todos os
poderes sobre o mundo...
e foram considerados pessoas
extremamente poderosas e majestosas,
mas eles não o eram, porque
eles eram muito irascíveis.
Pessoas irascíveis não
podem ser espirituais.
Foi dito a eles: "Vocês obterão
a sua espiritualidade."
"Não se preocupem, sigam adiante."
E os sete chakras foram
descritos no canal direito.
De acordo com eles,
existe Bhuh, Bhurvah.
Bhuh é este Prithvi,
bhuti, é este mundo, Bhuh.
Bhurvah é o Cosmos inteiro, ou nós
podemos chamá-lo de Antariksha.
Swaha é o consumo no Nabhi Chakra.
E Swadha é o consumo interno.
É para absorção. Swaha, Swadha.
Então, existe a mind
– Coração, Manah.
Depois de Manah, veio o
Agnya – o Vishuddhi.
O Vishuddhi é Jana,
coletividade, povo,
vá até as pessoas, Jana.
Depois, no Agnya é Tapah.
Em Tapah, nós temos
Cristo no centro,
no lado esquerdo eles
tinham Jainismo,
no lado direito o Cristianismo.
Eles não eram, na verdade,
um caminho ascendente.
Eles eram apenas saídas laterais,
podemos dizer, para a
energia de pessoas...
que estavam tentando
buscar a Verdade.
Isto aconteceu durante
várias eras na Índia.
Todos os gurus, todos os sadhus,
todos os grandes tapaswis,
todos eles fizeram isso.
Mas aonde eles chegaram?
Tapaswis eram as pessoas que
podiam jogar maldições nos outros.
Podiam amaldiçoar alguém.
Com a kataksha, com um olhar
eles podiam matar alguém,
podiam queimar alguma coisa.
Eles tinham todos os
poderes do canal direito.
Mas com esses poderes de canal
direito, aonde eles chegaram?
Ao inferno, Eu diria, ou se não,
ao limbo, como vocês chamam isso.
Nenhum deles obteve
a Realização do Si.
Você lê nos antigos livros da Índia,
mas até mesmo dos gregos também.
E então tivemos os egípcios,
os ingleses e todos os tipos
de pessoas agressivas.
Os alemães. Todos
eles eram agressivos.
Os católicos.
E também vocês tiveram os romanos.
Todos eles eram agressivos...
e tomavam as terras e
propriedades de outros países.
Extremamente agressivos, eles
acreditavam na matança de pessoas.
Pessoas extremamente
ofensivas e irascíveis.
Assim, como trazê-los de volta
ao normal, ao Caminho Central?
Como Eu lhes disse, um
lado é Bhuh Bhurva,
Swaha Swadha, é o consumo.
Isso foi feito pelo
Princípio do Guru.
Então nós temos Manah, Jana,
isto é, coletividade.
Eles se tornaram coletivos, sem
dúvida, porque eram tão poderosos,
eles tinham um grande número de
pessoas para lutar pela opressão.
Com o seu temperamento
opressivo, eles ficavam...
lutando e oprimindo as pessoas.
Todos esses tipos de gerações
surgiram na história,
como vocês sabem, e
depois desapareceram.
Guerras foram criadas, então
muitas pessoas foram mortas.
Nós tivemos Hitler como
máximo da crueldade.
Eles nunca se importaram
com a humanidade.
Então por fim, eles
chegaram ao Agnya.
No Agnya eles mataram
também Jesus Cristo.
Eles destruíram Jesus Cristo.
Eles destruíram tantos
grandes santos que eram...
realmente santos do
Caminho Central.
Alguns deles eram Encarnações
e eles os destruíram.
Tudo isso aconteceu
desde o tempo de Rama.
Tudo aquilo aconteceu. E um após o
outro, tantos rakshasas vieram...
e destruíram a cultura
pacífica do mundo.
Extremamente arrogantes.
Exibidos, podemos chamá-los assim.
Pessoas muito agressivas.
E essa agressividade veio.
Veio com uma grande força e
seguiu-se uma após a outra.
Isso continuou até um ponto...
que quando as pessoas reagiam,
elas eram mortas e destruídas.
Assim, pessoas horríveis
foram criadas.
Todas essas pessoas, Eu diria,
eram agressivas e destrutivas.
Esta natureza ainda está dentro
de nós, em algumas pessoas,
porque elas são canal direito.
Todas as pessoas de canal
direito tinham esse problema.
Raiva; agressão;
controle dos outros.
O crescimento parou e não havia
mais crescimento espiritual.
Eles queriam ter espiritualidade,
mas com esse tipo de comportamento
que eles desenvolveram,
a espiritualidade desapareceu.
Nós tivemos muitas Encarnações.
Todas elas foram mortas,
crucificadas ou destruídas.
Não havia possibilidade de salvar
os seres humanos em geral.
Um homem ruim chegou e
arruinou o mundo inteiro.
Nós tivemos um Hitler...
que realmente atacou todas
as pessoas, todos os países,
todas as nações e
estávamos todos acabados.
Tudo isso foi porque nós adotamos
o movimento do canal direito,
o qual pensaram que seria mais fácil
para alcançar a espiritualidade,
o que não era.
Assim, eles ultrapassaram
todos os limites...
e chegaram a um estágio...
no qual eles se tornaram, sem
dúvida, demônios, rakshasas,
sem perceber que aqueles
seres humanos são rakshasas.
É isso que eles se tornam.
Até mesmo os gurus
deles eram assim.
E eles chegaram a torturar
até mesmo as Encarnações.
Todas as Encarnações foram
torturadas por eles.
É realmente notável
como eles se salvaram.
Mas, no final, eles não puderam
produzir nenhum resultado.
Por isso, a primeira coisa que
Eu tentei fazer foi estudar...
sobre a Kundalini, de modo que
Eu fosse capaz de elevá-La.
E Eu sabia que Eu tinha vindo para
isso, não para qualquer outra coisa,
somente para elevar a
Kundalini das pessoas,
de forma que elas seguissem
o Caminho Central,
nem para a direita ou esquerda.
Mas, Eu disse a vocês sobre o
conhecimento do lado esquerdo,
além de elevar a sua Kundalini.
Ao elevar a sua Kundalini, vocês
romperam o seu Sahasrara.
E vocês entraram no reino
da Felicidade verdadeira,
da Realidade.
Todas essas más qualidades
começaram a desaparecer.
No Caminho Central,
primeiro veio o Mooladhara.
Pelo despertar do Mooladhara,
no Caminho Central,
vocês se tornaram
pessoas muito puras.
Os seus olhos se tornaram puros,
a sua libertinagem desapareceu.
A sua vulgaridade foi embora. E
vocês se tornaram muito, muito...
Eu acho que devemos chamá-los
de pessoas santas.
A menos e até que isso aconteça,
vocês não podem ficar
na Sahaja Yoga.
Você não pode se um libertino,
você não pode ser um namorador,
você não pode ser um homem que quer
arrancar o dinheiro dos outros...
e tudo mais,
ou alguém que é muito agressivo
poderia estar na Sahaja Yoga.
Então todas essas pessoas foram
expulsas. Uma vez expulsas,
elas ficaram mostrando os
seus dentes, Eu diria.
Elas não gostaram de terem
sido colocadas para fora.
Mas, alguns deles compreendem,
agora, que cometeram erros.
Portanto, a primeira coisa é...
que você deve desenvolver
o seu senso de castidade.
Respeite a sua castidade
e desfrute-a.
Isso acontece por causa do seu
Mooladhara estar despertado.
Este é o primeiro Chakra
do lado esquerdo,
onde você tem Shri Ganesha.
Mas no lado direito, nós
também temos Divindades.
Em cada Chakra, nós temos
Divindades para contrabalançar.
Mas Shri Ganesha está no centro.
E foi desse modo que fomos
abençoados pela Sua poderosa pureza.
E começamos a compreender
a beleza da pureza,
o poder da pureza.
É desse modo que acabamos
com o nosso canal direito.
O canal direito era usado para
lutar, matar, sentir raiva.
Não havia nenhuma paz
para essas pessoas.
A única coisa que elas sabiam
era como dominar os outros...
e serem intolerantes.
Então, eles subiram a um nível
mais alto, o nível do Swadisthan.
Eles se elevaram no Swadisthana...
e surgiu a agressividade
das pessoas criativas.
Mesmo atualmente, nós
temos muitos assim.
Eles criam todos os
tipos de insensatez,
criam todos os tipos
de coisas grotescas...
e também coisas muito, muito, Eu
diria, sujas, para fazer um nome.
Portanto, essa é outra coisa que
nós obtivemos no Swadisthana,
pessoas que quiseram ter
um nome, uma posição,
isso surgiu do Swadisthana Direito.
Então, o terceiro Chakra que
estava lá era o Nabhi Chakra.
No Nabhi Chakra, eles fizeram
tudo para obter dinheiro,
não Lakshmi, mas dinheiro.
Dinheiro por quaisquer meios.
E eles enganaram o mundo inteiro.
Com esse dinheiro
que eles obtiveram,
eles fizeram todos os
tipos de coisas ruins.
Ou eles enganavam
ou eram agressivos.
Enganar acontecia mais nos países
de canal esquerdo, como a Índia,
e a agressividade, nos
países de canal direito.
No centro, a qualidade que temos
no Swadisthana é a criatividade.
A criatividade da arte, que é
muito bela, que é muito profunda,
que é absolutamente espiritual.
Isso desapareceu.
E as pessoas começaram a mostrar
até mesmo as Encarnações
como sendo cheias de hábitos sujos.
Todo o tipo de imundície
veio com esse progresso.
Então, como Eu lhes
disse, há o Nabhi.
No Nabhi, as pessoas
foram atrás de dinheiro.
As pessoas de canal esquerdo
estavam ganhando dinheiro,
as pessoas de canal direito eram
agressivas com o seu dinheiro.
Se estavam ganhando dinheiro, achavam
que estavam no topo do mundo.
Se eles tinham dinheiro, pensavam:
"Ninguém é melhor do que nós."
Tudo isso acabou com eles.
Está acabando.
Isso chegará a um ponto em que
eles se darão conta de que...
o dinheiro não é para destruição,
mas sim para a construção.
Para a construção do país, construção
dos seres humanos em conjunto,
para trazer paz e amor entre eles,
para ajudar, para fazer todos
os tipos de coisas boas.
Então, as mesmas pessoas
de canal direito...
chegaram ao Chakra da Mãe.
E eram mães horríveis.
Elas tentaram dominar os seus
filhos, dominar a todos...
e não podiam sacrificar
nada pelos seus filhos.
Nós tivemos o suficiente
dessas mulheres,
que são agressivas com os seus
maridos, agressivas com seus filhos.
E até mesmo a maternidade entre
os homens está morta e acabada.
Todo esse tipo de coisa Eu
vi, quando vim a esta Terra,
Eu fiquei chocada. Que tipo
de seres humanos são estes?
O que Eu vou fazer com eles?
Como Eu despertarei
a Kundalini deles?
No Nabhi Chakra somente,
eles estavam perdidos.
mas agora é o Chakra da Mãe.
Eles não tinham senso de
paternidade nem de maternidade.
Mandavam seus filhos embora,
eram pais muito egoístas, voltados
para si mesmos, dominadores.
Esse era o Chakra do Coração.
Então veio o Chakra da coletividade,
que chamamos de Vishuddhi.
No Vishuddhi Chakra, eles
quiseram ocupar o mundo inteiro.
Eles quiseram ocupar o mundo
todo como se fosse deles,
para se tornarem imperadores
e eles formaram impérios.
E se comportaram mal a tal ponto,
que não é humanamente
possível ser desse jeito.
Eles eram realmente
rakshasas, Eu diria,
e estas qualidades de rakshasas
ainda estão presente.
No comportamento deles, em
tudo, vocês podem ver...
como eles se comportam com as
pessoas, tratando-as daquele jeito.
Criando pessoas que são
contra a espiritualidade...
e aqueles que são agressivas.
Isso se tornou como um
mundo de dois lados,
onde existem as pessoas
que são agressivas...
e as pessoas que são torturadas.
Esse mundo de dois lados existe,
mesmo agora, mas muito menos.
Graças ao entendimento coletivo,
há muitas instituições
boas que se estabeleceram,
mas elas não estão funcionando,
não são tão bem sucedidas,
porque os homens que estão a
frente delas estão no controle,
mas controlando o quê? Não eles
mesmos, mas controlando os outros.
E todo o comportamento deles estragou
todo o trabalho desse chakra.
Coletivamente, se olharem
ao seu redor, hoje,
por toda parte há
guerras acontecendo,
há lutas, há matança,
há destruição.
Como isso acontece?
Existem tantas pessoas
espirituais no mundo atualmente.
A razão é: as pessoas espirituais
se tornaram muito quietas,
desfrutando muito a
vida espiritual delas.
Tornaram-se pessoas muito
quietas e muito pacíficas.
Mas isso não traz paz. Vocês
têm de ser dinâmicos.
E vocês têm de trazer
a paz ao mundo.
Vocês devem fazer algo
a respeito disso.
Nós estamos muito satisfeitos
com o nosso progresso,
mas não estamos preocupados em ver
o progresso que os outros fizeram.
Até aonde eles foram? Onde
nós podemos encontrá-los?
O que podemos modificar neles?
No Meu nível, Eu posso
mudar muitas coisas,
mas no nível de vocês, quantas
pessoas vocês mudaram?
O que vocês fizeram?
Isso deve ser visto.
Vocês ainda vivem com
o seu ego no Agnya.
E vocês são muito
felizes com a sua paz,
com tudo o que vocês alcançaram
através da Sahaja Yoga.
Esta é a maior calamidade que o
mundo está enfrentando atualmente:
aqueles que são também espirituais,
que alcançaram as maiores alturas,
são os que menos se importam com
o bem que tem de ser feito.
O que eles estão fazendo é desfrutar
a sua própria espiritualidade,
vir ao Puja, receber
cada vez mais e mais.
Mas, eles não têm feito
nenhum trabalho coletivo...
para transformar as pessoas. Alguns
deles estão trabalhando, um ou dois,
o restante deles estão
tendo bons momentos,
se divertindo de uma
tal maneira que...
as pessoas os aceitem como grandes
almas e boas pessoas, só isso.
Eu gostaria que vocês fizessem
agora uma introspecção...
e descobrissem quanto trabalho
coletivo vocês fizeram,
quantas pessoas vocês conseguiram.
Deste jeito: "Com quem
vocês têm falado?"
"Para quantas pessoas vocês
falaram sobre Sahaja Yoga?"
Existem tantos por aí.
Cristo teve apenas
doze discípulos...
e eles eram muito mais
dinâmicos do que vocês.
Portanto, agora, vocês devem
ir para o canal direito.
E quando forem para o canal direito,
criaremos pessoas dinâmicas,
não apenas algumas pessoas inúteis,
pacientes, pacíficas,
muito quietas.
Este não é o objetivo
da Sahaja Yoga.
O objetivo da Sahaja
Yoga é transformar.
Transformar muitos.
E aqueles que estão fazendo isso, todas
as minhas bênçãos estão com eles.
Mas aqueles que só estão
guardando para si mesmos,
isto não é uma coisa muito boa.
No seu país, quantas pessoas
vieram para a Sahaja Yoga?
Apenas descubram isso. Com quantas
pessoas vocês têm trabalhado?
Portanto, a sua Yoga essa
não é uma Yoga completa,
sua Yoga é parcial,
do canal esquerdo,
na qual vocês são muito amorosos,
muito gentis e tudo mais.
Eu não estou dizendo que vocês devam
se tornar agressivos, de forma alguma,
Mas Eu vi que pessoas querem ser
líderes, querem ser importantes,
mas a quantas pessoas
eles deram a Realização?
Para quantas pessoas eles
falaram da Sahaja Yoga?
Eu tenho visto que até mesmo
no avião também, você vai,
anda na rua, em qualquer lugar as
pessoas falam sobre a Sahaja Yoga.
Mas aqui nós estamos usando a
Sahaja Yoga para a nossa grandeza,
para o entendimento de nós mesmos.
Não foi para isso que a Sahaja
Yoga foi trazida a vocês.
Ela foi trazida a vocês para dar
a Realização a muitas pessoas.
Eu peço às pessoas mais
jovens, a geração jovem,
que não desperdicem a sua
energia sahaja em bobagens...
como os mais velhos têm feito.
É melhor vocês irem adiante e falar
às pessoas sobre a Sahaja Yoga...
e difundirem a Sahaja Yoga.
Eles estão mais interessados
em gerenciar escolas,
cuidar das pessoas desamparadas,
fazendo isto ou aquilo.
Esse não é o seu trabalho.
O seu trabalho é criar mais Sahaja
Yogis, mais Sahaja Yoginis.
Mas isso não está presente, o que
Eu procuro não está presente.
Está faltando o canal direito. Vocês
devem vir para o canal direito.
Vão todos adiante,
nada lhes acontecerá.
Ninguém pode matá-los,
ninguém pode perturbá-los.
Ninguém pode prendê-los,
acreditem em Mim.
Vocês têm poderes, mas se vocês
não os usarem, vocês ficam assim.
É por isso que nós chegamos
ao ponto de estagnação.
Devemos saber que temos de
usar o nosso canal direito.
O canal direito é muito importante.
Na próxima vez, Eu lhes falarei
sobre o canal direito,
sobre quais aspectos do
lado direito vocês têm.
Agora, vocês não podem se tornar
pessoas de canal esquerdo,
seja o que for que
vocês possam tentar.
Portanto usem o seu canal
direito na direção certa,
com o entendimento correto.
Não de forma, Eu diria,
muito arbitrária...
ou dominadora, como Hitlers.
Nós já tivemos também Hitlers
entre os Sahaja Yogis.
Mas agora chegou o momento de
vocês fazerem algo mais...
do que os santos
fizeram anteriormente,
fazer isso funcionar dessa forma,
não para manter para si mesmos,
de modo que tenham uma família,
tenham filhos muito bons,
desfrutando e tudo mais,
a Saghaja Yoga não é para isso.
A Sahaja Yoga é para
transformar o mundo inteiro.
Vocês têm de pensar nisso.
O que vocês estão fazendo?
Onde vocês estão?
E o que vocês alcançaram
da Sahaja Yoga?
Então, chegamos ao Agnya.
O que aconteceu no Agnya foi que
os Sahaja Yoguis se tornaram...
capazes de suportar qualquer coisa,
podem sofrer qualquer coisa.
Mas não é isso o que nós queremos.
O que nós queremos é remover
os sofrimentos dos outros,
queremos remover a
agressão dos outros.
Portanto, nós não temos
este tipo de organização.
Nós não temos este
tipo de entendimento.
E se isso funcionar, vocês
serão pessoas diferentes.
Portanto nos tornamos como
santos sentados em suas ermidas,
alguma coisa desse tipo,
não mais do que isso.
Portanto é melhor tentar fazer
alguma coisa positiva, sem agressão.
Eu sei que alguns de vocês
ainda são muito agressivos,
são exibidos, Eu sei disso.
Mas se vocês ingressarem...
no estado de espírito de
trabalhar coletivamente,
vocês se darão conta dos
erros que vocês têm,
do que ainda está faltando
na sua personalidade.
Isso é muito importante.
No Agnya Chakra, muitos
Sahaja Yogis falham.
Eu não sei o que acontece com eles.
No Agnya, Eu já lhes disse
que vocês devem perdoar.
Mas isso não significa
que vocês permitam...
que as pessoas façam
coisas erradas.
Porque é muito fácil para vocês
quererem perdoar, não brigar,
não dizer nada, simplesmente
ficando de fora e perdoando, não.
Você deve ir e falar
com aquela pessoa...
e lhe dizer o que está errado.
Você tem de enfrentar isso.
Se você não consegue enfrentar
isso, você é inútil.
Exatamente como
qualquer outra pessoa.
De que adianta vocês
terem tido a Realização?
Então agora nós temos de
compreender que não é somente...
termos vibrações, de estarmos bem,
de vocês poderem curar as
pessoas, é o último ponto, não.
Vocês têm de difundi-la, vocês
têm de falar em público,
têm de ser coletivos nesse ponto e
vocês têm de difundir a Sahaja Yoga.
Com tantos Sahaja Yogis
pelo mundo inteiro,
nós não temos progredido muito.
Então agora, vocês têm de
planejar: o que querem fazer,
como querem fazer e como vocês
desejam difundir a Sahaja Yoga.
É muito importante,
porque vocês são bons em, digamos,
conversar sobre a Sahaja Yoga,
cantar sobre a Sahaja Yoga.
Todas essas coisas são inúteis a
menos e até que vocês tenham...
uma prova concreta de terem muitas
pessoas mais na Sahaja Yoga.
Num pequeno país como a Turquia,
temos 25.000 Sahaja Yogis.
O que vocês acham disso?
Todos eles são muçulmanos.
25.000 muçulmanos se
tornando Sahaja Yogis.
Por que encontramos um número muito
pequeno em qualquer outro país?
Eles não são muito ricos, mas se
importam com a Realização do Si...
e em dar a Realização
a outras pessoas.
É muito surpreendente como isso
deu certo, como se espalhou.
Portanto, em vez de ficar
pensando em seus problemas,
em seus inimigos, em seus poderes,
pensem em dar poderes aos outros
e torná-los Sahaja Yogis.
É muito importante.
Se você está no Sahasrara, então
você tem todos os poderes.
No Sahasrara, se você não
expandir a Sahaja Yoga,
de que adianta ter
recebido a Realização?
Apenas para si mesmo?
Isso é muito egoísta.
Assim, Eu diria que em vez de
difundir a sua própria glória,
a sua austeridade, o
seu próprio nome,
por favor, tentem trazer mais
pessoas para a Sahaja Yoga.
Entrem em uma a força dinâmica.
Muitas pessoas têm
reclamado para Mim...
que os Sahaja Yogis não são
nada além de pessoas mortas.
É isso o que vocês são?
Uma única pessoa como Eu tem
realizado tanto trabalho,
então por que vocês não?
No seu país, vocês
trabalharam por toda parte?
Apenas pensem sobre isso.
E é por isso que, a menos e
até que vocês não o façam,
vocês não são sampoorna,
vocês não são completos...
e não entenderam os poderes da Adi
Shakti na sua forma completa.
É por isso que Eu estou dizendo
a vocês que hoje é um dia...
muito importante no qual vocês
Me veneram como Adi Shakti.
Mas vocês têm de saber que a Adi
Shakti tem de ser uma forma completa,
não pode ser apenas pela metade,
de canal esquerdo, não.
Se não funcionar,
então para que serve?
É como qualquer outro obtendo
qualquer outra realização.
Isso não é tão importante.
Não é somente que
vocês devem difundir,
mas também formá-los
e realizar isso.
Todas as Minhas bênçãos,
todo o Meu amor...
e todos os Meus
poderes Eu lhes dou.
Mas tentem compreender, certo?
Muito obrigada.