太初母性力量崇拜
2002年6月23日 意大利卡贝拉
今天 对于你们所有人来说
都是一个完全不同的日子
因为今天是太初母性力量崇拜的日子
太初之母拥有完整的特质
不仅是你们所知道的左脉的特质
你们都只知道左脉从锡吕 格涅沙开始
穿越左脉的不同轮穴而上升
我并不想一开始就和你们谈论右脉
因为那些穿越右脉的人全都迷失了
他们从一些书籍中获得了Gayatri口诀
却并不知道这是什么
他们只是习惯于熟记
却并不了解它的真正含义
这就是他们如何走向了右脉
我不知道怎么说 他们最终停留在额轮
然后他们试图获得自觉
他们曾得到承诺
如果你们恰当的使用右脉
会达到终极目标即自觉
但他们中间没有一人达成
他们大部分人脾气暴躁
诅咒别人 摧毁他人 很坏的脾气
所有这些他们都是
通过右脉的行动而习得的
灵量并未唤醒
他们最终 至多只达到了额轮
然后跌落到各种完全无明的状态
所有这些书籍的撰写者都不了解
通过右脉来升进并不容易
最好是唤醒你的昆达利尼
昆达利尼直接在中脉
带你穿过所有的轮穴
直到额轮 并穿过额轮 超越额轮
达到顶轮 然后突破顶轮
那么 梵穴到底有什么重要性
它是从哪里穿越的呢
之前我从没和你们谈过这些
但是现在
我想对你们大部分人来说 是时候了
你看 在童年时期 孩童有一个talu
即卤门骨区域 那里不停地跳动
那里会跳动是因为灵进入了这个区域
当卤门闭合后 灵便安顿在心脏中
现在你必须成为灵性导向的人
但是 如何进入顶轮 这是个问题
之前的谭崔教徒 他们穿越了左脉
我们应该说
他们发展出所有左脉的黑巫术
因此 偏右脉的人变得极度暴躁
极度暴躁
极具野心残忍可怕
他们用诅咒来杀人
他们擅长诅咒人
总是不断冲向前
把所有人都推到后面
践踏每个人的权利
他们被视为最野心勃勃
和最有权势的人
现在 婆罗门
在某种程度上还有刹帝利
他们开始走向右脉
因为在右脉 毫无疑问
他们开始变得很有权势
他们拥有全世界所有的权力
他们被视为非常强大和尊贵的人
但他们并非如此
因为他们是如此暴躁易怒
易怒的人不可能有灵性
有人告诉他们 你会得到
你的灵性 别担心 继续前进
他们描述了右脉上的七个轮穴
据他们所写 有Bhuh和Bhurvah
Bhuh是大地母亲（prithivi）
也就是这个世界
Bhurvah是整个宇宙
或者我们可以称之为虚空（Antariksha）
Swaha是指脐轮的消化功能
Swadha是内部的消化
即吸收swaha swadha
然后是心智 心 manah
在Manaha之后是额轮 喉轮
喉轮是Janah 集体 人群
走向人群 Janah
然后是额轮Tapah
在Tapaha的位置 中央是基督
左边是耆那教 右边是基督教
事实上这些并非升进的道路
对于求道者的能量来说
那只是旁边的岔路
这种情况在印度由来已久
直到现在
所有的导师 所有苦行僧
所有大苦行者
所有这些人都这么做
但他们达到了什么境界呢
苦行者是指那些会发出尖刻诅咒的人
只要看一眼 他们就能杀人
就能烧毁东西
他们拥有所有右脉的力量
那么 这些右脉的力量
使他们达到了什么境界呢
去了地狱 我要说 在某种程度上
如果不是去了地狱 就是在地狱边缘
在那里 没有人得到自觉
你阅读印度古书（就会知道）
即便不是这样 还有
希腊人 埃及人 英国人
以及各种各样好斗的人 德国人
所有这些人都那么富有侵略性
天主教徒 还有罗马人
所有这些人都爱好侵略
他们掠夺其他国家的土地和财产
极其好斗 他们信仰杀人
极为傲慢无礼 性格暴躁
那么 如何使他们恢复正常
来到中正的道路
一方面 正如我所说
bhuh bhurva swaha swadha
这是消化清除 通过导师原理运作
后我们有manah janah 这是集体性
由此 他们变得合群
毫无疑问 因为他们如此强有力
因此有许多人
跟随他们一起来对抗侵略
而曾经他们却因这种侵略人的性格
打压人民
压迫人民
如你们所知 这种类型的一代代
曾在历史上出现过的人
后续都消失了
他们引发战争 杀害那么多人
像希特勒 就是极度残忍的例子
他们从不关心人类
最终他们走向了额轮
那些人还杀害了额轮的神祇
耶稣基督 他们杀死了耶稣基督
他们毁灭了许多走在
中正道路上的真正圣人
有些是降世神祇 也被他们杀害了
所有这些都从罗摩时代开始发生
发生了这么多事
如此多的罗刹魔相继出世
他们破坏了全世界的和平文化
极度自负炫耀
我们可以称他们是极富侵略性的人
这种侵略伴随着巨大的暴力而来
一个接一个
达到一个极点
如果有人作出回应 便被杀害和毁坏
降生了如此可怕的人
所有这些人是那样的
性好侵略和具有破坏性
这种本性仍存在于我们
某些人的体内 因为他们倾向右脉
所有右脉的人都有这个问题
坏脾气 好侵略 宰制人
他们的发展停止了
没有任何灵性上的成长
他们想要拥有灵性
但由于发展出了这样的行为
使他们丧失了灵性
我们有过如此多的降世神祇
他们都被杀害
钉在十字架上或者被毁掉
总而言之 没有机会拯救人类
一个坏人来到世上 他毁掉了全世界
世上有过一个希特勒
他真地打击了所有人
所有国家 所有民族 我们全都完蛋
所有这些都是因为我们走向了右脉
我们认为在这边发展灵性更容易
其实不是
因此他们跨越了界限
达到了另一个阶段
完全变成恶魔 罗刹魔
他们没有意识到人类变成了罗刹魔
他们变成了这个样子
甚至连他们的导师也象那样
毫无建树 只会折磨人
甚至折磨降世神祇
所有降世神祇都被他们折磨过
他们自救的努力确实非凡
但最终没有结果
所以 我所尝试的第一件事
就是研究昆达利尼
我应该是能够提升起昆达利尼的
我早就知道自己是为此而来
不为其它任何事 只是为了
提升人类的昆达利尼
以使他们能够走向中脉
而不会偏右或偏左
但我之前告诉了你们关于左脉
的知识并提升了你们的昆达利尼
通过昆达利尼的升起
你们突破了顶轮
由此进入了实相的喜乐之境
所有那些不好的特质开始脱落
中脉的第一个轮穴是根轮
通过唤醒根轮和中脉
你们变成纯洁的人
你们的双眼变得纯洁
你们脱离了放纵和低俗
你们变成非常非常
我想可以说是 圣洁的人
除非如此 否则你们仍不算
进入了霎哈嘉瑜伽
你们不能放纵 不可以轻浮
你们不应该是那种 想从别人手上
赚取金钱的人以及所有那些
或者说任何极富侵略性的人
都不可能来到霎哈嘉瑜伽
因此 所有这类人都被甩出去
我得说 一旦被甩出去
他们便开始发怒
他们不喜欢自己被甩出去
但现在他们理解了
有些人会明白 我们犯了错
因此第一件事就是你要发展你的贞洁
尊重它并享受它
这一切会发生是因为你的根轮被唤醒了
那是左脉上的第一个轮穴
这里驻守着锡吕 格涅沙
但是在右脉我们也有一些神祇
每个轮穴都有一些神祇来平衡互补
但锡吕 格涅沙处在中脉
因此我们获得祂强大的祝福
而变得纯洁
我们开始理解纯洁的美丽
纯洁的力量
这就是为什么在右脉上启动会完蛋
右脉带来战争 杀戮 愤怒
这些人没有平安
他们只知道一件事就是操控他人
没有耐心
接着他们升至更高的位置 腹轮
在腹轮
他们提升那些有创造力的人的侵略性
从而创造出一些东西
即使在现时还有很多这种东西
他们创造出各种废物
创造各种怪诞的物品
以及一些非常非常 我应说
非常肮脏的事物来博取名声
因此 这是我们在腹轮处
得到的其它东西
人们想要获得的名誉和地位
那来自右腹轮
然后那里的第三个轮穴是脐轮
在脐轮我们全都出去赚钱
没有拉希什米 只有金钱
通过各种手段赚钱
他们欺骗全世界
他们用赚来的钱 做各种各样的坏事
他们欺诈 或者侵略
欺诈在一些偏左脉的国家非常严重
比如印度
而侵略则出现在那些倾向右脉的国家
在腹轮中部
我们所得到的特质是创造力
艺术创造 非常美
很深入 那是绝对充满灵性的
这些都消失了 人们开始展示
甚至是满身肮脏劣习的降世神祇
在那种进展中产出了各种污秽
然后 正如我所说 我们有脐轮
在脐轮人们追逐金钱
偏向左脉的人在赚钱
偏右脉的人在用钱侵略
如果他们能赚钱 他们便认为
自己站到了世界之巅
如果他们有钱 他们便会想
没人比我们好
所有这一切使他们完蛋 完结了
最终会到达一个点 他们会意识到
金钱不是用来毁灭的 是用来建设的
建设国家 将人类联结到一起
并在他们中间带来平安和爱
金钱是用来帮助他人的
是用来做所有好事的
然后 同样右脉的人来到了
代表母亲的轮穴
他们成为可怖的母亲
企图操控他们的孩子
操控每个人
无法为孩子做出任何牺牲
这样的女性已经够多了
她们对丈夫和孩子咄咄逼人
甚至连男人之中的母性
也已终结和完蛋
当我降生在地球上
我感到震惊 这都是些什么人啊
我该拿他们怎么办
我该怎么唤醒他们的昆达利尼
在脐轮他们只是迷失了
但是现在轮到了代表母亲的轮穴
他们没有父性 没有母性
他们对孩子拔苗助长
非常自私 自我中心
好宰制的父母
这就是在心轮所发生的事
然后 来到了集体意识的轮穴
我们称之为喉轮
在喉轮 他们想要占领整个世界
他们想将整个世界占为己有
自己称王
他们建造帝国 他们胡作非为
甚至已经达到了
非人类所能企及的地步
他们真的是罗刹魔
我要说 那些罗刹的特质还在那里
在他们的行为举止中 在每件事中
你可以看到他们如何对人行事
那样地对待他们
他们制造反灵性和好侵略的人民
然后这世界变成了双面世界
即有充满侵略的人
也有被折磨的人
即使是现在 这个双面世界
还继续存在 只不过比以前少得多
感谢人们对集体性的理解
建立了许多很好的机构
但是这些机构却未能达成目标
他们并不算成功
因为这些机构的首领正在操控
但是控制什么呢
不是控制他们自己 而是控制别人
所有他们的这些行为都毁坏了
这个轮穴的运作
如今 如果你环顾四周
会看到在整体层面上到处都有战争
在进行 战斗在进行 杀戮在进行
毁灭在进行 怎么会这样
现在这个世界有如此多
充满灵性的人
所以 原因就是
这些有灵性的人变得非常安静
非常享受他们的灵性生活
变成了非常温顺和平安的人
但这样并不能带来和平
你必须行动起来
你要为这个世界带来和平
你必须为此做点什么
我们对自己的进化非常满意
但是我们并没有
花心思来看看其他人的进展如何
他们已经走了多远
我们会在哪里与他们相遇
我们可以改变些什么
在我的层次 我可以改变许多事
但是 在你的层次
你改变了多少人呢
你做过什么呢
我们要看到这一切发生
在额轮中 你仍然带着你的自我
你对自己的平安感觉非常开心
对于在霎哈嘉瑜伽所获得的一切
非常愉悦
这正是今天这个世界所面临的
最大的灾难
那些充满灵性
那些达至非凡灵性高度的人
却最不愿关心要做点什么有益的事情
他们所做的就是享受他们的灵性
来参加普祭 越来越有灵性
但他们并未集体性地开展工作
来改变别人
他们有些人是在工作 总共一两个
但其余那些人正以这样一种方式
享受着自己的美好时光
就是人们认同他们是伟大的灵
是好人 这就是全部
现在我想要你们去内省
看看你到底集体性地
开展了多少工作
你转化了多少人 就像这样
你和谁交谈了
你对多少人提及霎哈嘉瑜伽
就这么点人而已
基督只有十二个门徒
他们却比你们有行动力得多
所以 现在你们要走向右脉
当你们走向右脉
我们会创造有行动力的人
而不只是一些无用的 能忍的
非常安静 平和的人
那不是霎哈嘉瑜伽的目的
霎哈嘉瑜伽的目的是改变
改变如此多的人
那些这样做的人
我所有的祝福将会伴随着他
但那些只是自己享用的人
这样做并不太好
在你的国家有多少人
接触过霎哈嘉瑜伽
去找找看 你帮助多少人成就了它
所以 你的霎哈嘉
并不是一个完全的瑜伽
你的霎哈嘉只是在左脉的局部瑜伽
在这里你可爱又和蔼 只是这样
无论如何 我并不是说
你要变得咄咄逼人
尽管我看到人们想成为领袖
他们想成为伟大的人
但是 他们又给予了多少人自觉呢
他们向多少人谈论过霎哈嘉瑜伽
我说过 甚至在飞机上你也可以去做
走在街道上 去到任何地方
和人们谈论霎哈嘉瑜伽
但是在这里我们使用霎哈嘉瑜伽
令自己变得伟大
用于了解我们自己
这不是将霎哈嘉给予你的目的
把霎哈嘉瑜伽给你是为了
让你去给予许多人自觉
我请求所有的年青人 年轻一代
不要像老一代人那样 将他们的
霎哈嘉能量浪费在荒谬的事上
你最好走向前
和人们谈论霎哈嘉瑜伽
传播霎哈嘉瑜伽
他们却对于运营学校
照料贫困人群更有兴趣
做这个 做那个
那不是你们的工作
你们的工作是创造更多的
霎哈嘉瑜伽士
但那并没有发生
我所看到的是那没有发生
右脉是缺失的 你应当来到右脉
全都走向前 不会有什么事发生在你身上
没有人能杀害你
没有人会妨碍你 没有人能逮捕你
相信我说的
你拥有力量 但如果你不用它
你就会像这样
这正是为何我们停滞不前
我们应当知道我们要使用右脉
右脉非常重要
下次我会和你们谈谈右脉
你们在右脉上拥有什么
现在 你要尝试各种方法让自己
不能变得偏向左脉
因此 以恰当的理解
朝着正确的方向来运用你们的右脉吧
而不是某种 比如说非常专断
或操控的个性 像希特勒那样
我们在霎哈嘉瑜伽中也
已经出现了希特勒
但现在是时候了
你们要多做些事
比以前的圣人所做还要更多
用那样的方式来成就它
不要把它留给自己
你拥有家庭 有非常可爱的孩子
拥有 享受 所有那些
那不是霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽是为了转化全世界
你必须思考 你在做什么
你在哪里
你通过霎哈嘉成就了什么
然后我们来到额轮
在额轮所发生的是
霎哈嘉瑜伽士正在变得
已经变得可以容忍任何事
他们可以忍受任何事
那不是我所想要的
我们所要的是去除他人的苦难
去除他人的侵略性
的确 我们并没有
我们没有那种组织
我们没有那种理解
如果这一切可以成就
你们会变成不同的人
因此 我们变得像圣人一样
你瞧 坐在自己的隐居室里
不干任何其它事情
所以 最好是不带侵略性地
尝试着去做一些积极的事
我知道 你们有些人
仍然非常好侵略 爱炫耀
但如果你进入某种集体成就的氛围中
那么 你会意识到 你犯了什么错
你的性格里还缺乏什么
那非常重要
在额轮 有许多霎哈嘉瑜伽士
畏畏缩缩
我不知道他们怎么了
在额轮我告诉过你们 必须原谅
但那并不意味着允许人们
做错误的事
因为你想要原谅 如果不去战斗
不说什么话 只是旁观 只是原谅
那会非常容易
不 你要走向前 和那个人谈话
告诉他那是错的
你必须面对它
如果你不能面对它 那么你是无用的
就像任何其他人一样
你们这些人得到自觉又有什么用呢
所以现在我们必须了解
不仅仅是我们拥有了能量
我们很妥当
最好不过就是你还可以治愈人
不是这样
你必须去传播它 你必须走向公众
在这一点上你要变得合群
你必须传播霎哈嘉瑜伽
全世界有如此多的霎哈嘉瑜伽士
我们却并未有太大进展
因此 现在 你自己必须计划
你要做什么
你要怎样去做它
你要怎样传播霎哈嘉瑜伽
这是非常重要的
因为你们这些人擅于谈论霎哈嘉
擅于歌唱霎哈嘉瑜伽
所有这些事都没有用
除非你能实实在在地证明带了
更多人来到霎哈嘉瑜伽
在像土耳其这样的小国家
我们有25000位霎哈嘉瑜伽士
你能说什么呢
他们全都是穆斯林 25000名穆斯林
变成了霎哈嘉瑜伽士
而你会发现在任何其他国家
这个数字却非常少
他们并不很富裕
但他们关心他们的自觉
他们关心给予其他人自觉
非常令人吃惊的是
霎哈嘉瑜伽在那里是如何成就的
是如何传播的
因此 不要再思考你的问题
你的敌人 你的力量了
而是想想如何把力量给予其他人
如何把他们变成霎哈嘉瑜伽士
这非常重要
如果你在顶轮
那么你会拥有所有的力量
在顶轮 如果你不传播霎哈嘉瑜伽
得到自觉又有什么用呢
只是为了你自己 那是非常自私的
所以我要说
请不要传播你自己的荣耀 你自己的名声
而是努力带更多人来到霎哈嘉瑜伽
充满活力地行动起来
好多人向我抱怨
霎哈嘉瑜伽士只不过是一些死气沉沉的人
你们是那样的吗
只有像我这样的一个人做了这么多工作
那么 为什么你们这些人不去工作呢
在你的整个国家 你成就出来了吗
去想想吧
那就是为什么 除非你这么做
否则你不是sampurna你并不完整
你并没有理解太初之母
这一完整形象的力量
那就是今天我为什么要告诉你们
你们崇拜我太初之母的形象非常重要
但你们应当知道
太初之母必须是一个整全的形象
不能是仅仅左脉半边 不是那样
如果不能成就 又有什么用呢
就好像任何其他人
意识到了任何其它事情 那并不怎么重要
你们不仅仅要去传播霎哈嘉
还要让瑜伽士们意识到这一点
我将我所有的祝福 所有的爱
所有的力量给予你们
但试着去理解这一切吧 好吗
非常感谢