Abbiamo una macchina fotografica qui.
Questo è quello che le persone devono fare, tenere le mani aperte così.
Sì, proprio così, e mettere entrambi i piedi così.
E tenga le mani, questo è il modo.
Sì, potrebbe funzionare.
Bene, stiamo facendo delle riprese, vede?
Si tengono le dita larghe o unite?
Proprio rilassate,
come per chiedere qualcosa.
Sì.
Comicerai a sentire da te.
Stanno tremando un po'.
Vuol dire che lei lavora duro.
Sì, molto.
Sui cuoi nervi. Ora si calmeranno.
Vede, il tremore viene da
troppo sforzo sui nervi,
specialmente il lato destro sta tremando.
Deve perdonare.
Deve perdonare. Perdoni, perdoni tutti.
Solo perdoni.
Sta ancora tremando. Questo tremore deve andare via; allora avrà funzionato.
Le sto dando equilibrio, sollevando il suo lato sinistro, il lato emozionale.
Il lato destro dell'azione sta venendo soddisfatto.
Chiuda i suoi occhi. Si sente pacifico ora?
Le mie mani hanno smesso di tremare?
Sì, un po', ancora non hanno smesso.
Meglio ora.
Strafacciamo, non è vero?
non si dovrebbe. Ora è meglio. Vede, si è fermato.
E per quanto devo sedere qui così?
Sta sentendo la brezza fresca nella mano?
Sente del fresco?
Mi sento rilassato.
Rilassato?
Calmo.
Nessun fresco nella mano?
Vede, posso vedere la pulsazione qui, ora,
nel centro della sua mano.
Richiede appena un po' di tempo.
Sta ancora tremando, vede.
Bene, solo dica, "Madre, Mi dia la mia Realizzazione".
Mi dia la mia Realizzazione.
Di nuovo.
Ancora una volta. ancora una volta.
Mi dia la mia Realizzazione.
Meglio.
Si sente il rilassamento? Leggero,
si sente leggero. Si sente più leggero?
Hmm.
Deve perdonare. C'è troppo lavoro.
Quanti anni ha lavorato così?
Tutti i giorni a preoccuparvi e per cosa?
Tutto è fatto da Dio.
Egli fa tutto il lavoro. Ora va meglio.
Sento pizzicorio nella mia mano.
Il pizzicorio non è un cattivo segno. Ma significa che è appena cominciato.
Si sta muovendo bene. Questo va bene. È tutto a posto?
Questo qua va bene, questo sta ancora pizzicando.
Ma questo ha messo di tremare.
Meglio, meglio ora. Ve bene? Funziona, funziona.
Funziona. Ora non può pensare. Solo mi guardi. Non può pensare.
Io posso pensare.
Quando vuole, può pensare.
Oh, sì.
Ma può anche andare oltre il pensare.
Oh davvero? Che cosa .... ?
Tutto qui. Nessun problema.
Tutto bene?
Tutto bene.
Lo sta sentendo il fresco?
Facciamo l'intervista e poi vediamo se mi rilasso.
Oh, sì, sì. Lo farà, si rilasserà molto di più.
Sarà come Chris?
Madre, questo è per le persone che stanno guardando ora.
Cosa ci può essere in questo per loro?
Cosa?
Che cosa ha da dire
alle persone che stanno guardando questo in televisione al momento?
Quelli stanno guardando in questo momento,
devono solo aprire bene le loro mani così verso
la televisione e vedere se sentono una qualche brezza fresca sulle loro mani.
Se la sentono, dovrebbero sapere che questo è
il Potere dell'Amore di Dio,
è il Potere Onnipervadente del quale
tutti hanno parlato. Il tempo è venuto
per tutti noi per ottenerlo.
Questa è l'epitome della nostra evoluzione
tramite la quale noi scopriremo noi stessi,
il nostro Assoluto, il nostro significato, il fine della nostra vita.
La prima volta voi sentite il Potere Onnipervadente, che sta facendo
ogni sorta di lavoro vivente, come trasformare un fiore in un frutto.
Tutto questo è fatto da Dio. Quello che noi facciamo è lavoro morto,
è trasformare ciò che morto in ciò che è morto. Ma Dio fa tutto il lavoro vivente,
e la prima volta voi cominciate a sentire questo Potere e poi dovete imparare
come usarlo per fare del lavoro vivente su questa Terra.
Per le persone che estendono le mani verso di Lei ora in televisione,
si possono aspettare di avere la Realizzazione del Sé?
Sì, certo.
E da ciò come conseguenza c'è la salute?
Sì, la salute, certo, Essi possono,
Guarire?...
Sì, certo. Ma essi devono vedere
quale mano è la più pesante, quale mano non è più pesante.
Possono ottenerla, tutti loro, spontaneamente,
la Realizzazione, ma poi devono venire da Me per sapere
come mantenerla, come capirla,
come darla agli altri. Perché Dio è solo interessato in
coloro che lavoreranno come luci.
Non teniamo luci accese sotto il tavolo.
Così tali persone otterranno la loro Realizzazione molto velocemente se lo desiderano.
Il desiderio è molto importante.
Così, ci sono alcune persone che stanno guardando proprio in questo momento
che la stanno ricevendo?
Sì, certo. È dappertutto,
è onnipervadente. È come l'etere attraverso il quale stanno vedendo
la televisione ora. Nello stesso modo
il Potere di Dio è dovunque. Lo potete sentire.
E non è necessario che queste persone siano con voi.
Possono farlo estendendo le loro mani verso la televisione o
la fotografia.
Sì, la Mia fotografia è là, ed è sufficiente per farlo funzionare.
È sufficiente per farlo funzionare, ma devono venire da Me
per decodificarlo, che cosa è, come si sente,
qual'è il problema. Perché all'inizio,
ho notato, viene fuori e l'intera cosa la potete sentire molto velocemente.
Ma poi si ritorna ai problemi che voi avete.
Così è meglio che impariate tutto su questo.
E non dovete pagare nulla
niente del genere. È molto facile. Niente di difficile o complicato.
Bene, Grazie infinite. Tutti sono contenti di questo.
Che facciamo? Abbiamo abbastanza?
Un'altra ripresa.
Ci sarà un'altra ripresa.
Un minuto. era forse più di quello.
Era un po' di più.
Ora sarebbe bene controllare se stanno di nuovo tremando.
ancora tremando. Vedi cosa stai facendo a se stesso.
Deve imparare a rilassarsi.
Hmm. Troppo lavoro.
Sì, troppo, lavora troppo. Può vederlo,
vederlo chiaramente. Perché dovrebbero tremare? Lei è un giovane uomo, Io una donna anziana.
lo vede quanto tremano. Veda solo questo. Non va bene.
Impari a rilassarsi un po'.
Deve usare la Mia foto.
È il modo migliore di rilassarsi. Può mettere la Mia foto
di fronte, metta una luce davanti ad essa. Metta le sue mani
verso la foto. Metta entrambi i suoi piedi nell'acqua e un po' di sale.
Tutto quanto andrà nell'acqua. E poi la butti via nel vater.
Sembra tutto a posto, lui l'ha ottenuta.
In cima alla testa, è andata, ma le sue mani sono pesanti.
Primo lei deve parlare con tutti i generi di persone
anche, vede, lei prende blocchi da loro.
Fuma?
No.
Hmm. Allora non dovrebbe accadere. È solo nervosismo.
Hmm.
Meglio. Lo sente. Sì, è là, è là.
Le do un po' di equilibrio.
Troppo lavoro con il cervello e molto orientato al futuro,
e una personaveloce, giusto?
Ora, meglio.
Sì, molte grazie per aver parlato con me.
Grazie, spero che ora comunicherete alle persone.
Fate sì che gli australiani la ottengano. È il loro diritto di averla.
Sì, signore. C'è lo ha detto.
Bene. Grazie tante.