Mamy jedną kamerę.
Tak ludzie powinni to robić. Wyciągnąć ręce w ten sposób.
Tak i ustawić stopy w ten sposób.
I tak trzymać ręce. W ten sposób.
Tak, to może zadziałać.
W porządku, zaczynamy kręcić.
Palce powinny być rozłożone czy razem?
Luźno, zrelaksowane.
Tak jakbyś o coś prosił.
Dokładnie.
Niedługo zaczniesz coś odczuwać.
Trochę się trzęsą.
To oznacza, że ciężko pracujesz.
Tak, zbyt ciężko.
Twój system nerwowy jest przepracowany, ale teraz się uspokoi.
Widzisz, drżenie pochodzi
od zbytniego obciążenia układu nerwowego,
zwłaszcza jego prawej strony.
Musisz przebaczyć.
Przebaczyć wszystkim bez wyjątku.
Po prostu przebacz, tylko przebacz.
Ciągle się trzęsą. Muszą przestać się trząść, wtedy to zadziała.
Przywracam ci teraz równowagę wewnętrzną, działając na twoją lewą stronę, odpowiedzialną za emocje.
Prawa strona, odpowiedzialna za działanie jest teraz równoważona.
Zamknij oczy, czy czujesz spokój?
Czy moje ręce przestały się trząść?
Tak, trochę, ale nie całkowicie.
Teraz lepiej.
Trochę przesadzamy,
nie powinieneś tak robić. Teraz lepiej. Widzisz, przestały.
Ile czasu muszę siedzieć w tej pozycji?
Czujesz zimny powiew na dłoniach?
Czy w ogóle odczuwasz gdzieś chłód?
Czuję się zrelaksowany.
Zrelaksowany?
Spokojny.
Nie czujesz zimna na dłoniach?
Widzę pulsowanie tutaj,
na czubku twojej głowy. Pomódl się.
Zajmie to dosłownie chwilę.
Ciągle się trzęsiesz.
W porządku, powiedz po prostu: "Matko, daj mi moją Realizację".
Daj mi moją Realizację.
Jeszcze raz.
Powtórz.
Daj mi moją Realizację.
Lepiej.
Czujesz się zrelaksowany? Lekki,
czujesz się lekki. Lżejszy.
Hmm.
Musisz przebaczyć. Zbyt dużo pracujesz.
Od ilu lat pracujesz w ten sposób?
Martwiąc się dniami i nocami, po co?
Wszystko robi Bóg.
To On wykonuje całą pracę. Teraz jest lepiej.
Czuję mrowienie na dłoni.
Mrowienie to nie jest zły znak. Oznacza, że to się zaczęło.
Ten ruch jest właściwy. Tak jest w porządku. Tak ma być.
Tak jest w porządku. A tu jest jeszcze mrowienie.
Ale przestała się trząść.
Lepiej. Teraz jest lepiej. W porządku? To działa.
To działa. Teraz nie myśl, po prostu patrz na mnie. Nie myśl.
Mogę myśleć.
Jeśli chcesz możesz myśleć.
O tak.
Lecz także możesz nie myśleć.
Naprawdę?
Dokładnie tak, nie martw się.
W porządku?
Tak.
Czujesz zimny powiew?
Przeprowadźmy wywiad, a potem zobaczymy czy się zrelaksuję.
O tak. Będziesz jeszcze bardziej zrelaksowany.
Kiedy tylko będziesz gotów, Chris.
Matko, jeśli chodzi o ludzi oglądających nas w tej chwili,
co oni z tego mogą wynieść dla siebie?
Co oni...?
Co możesz powiedzieć
ludziom oglądającym nas w tej chwili w telewizji?
Osoby, które nas w tej chwili oglądają
mogą wyciągnąć w ten sposób dłonie w kierunku ekranu
i sprawdzić czy czują chłodny powiew na dłoniach.
Jeśli tak, powinni wiedzieć, że to co czują,
to Moc Boskiej Miłości.
To Wszechprzenikająca Moc, o której
wszyscy mówili. Teraz nadszedł czas,
żebyśmy wszyscy Jej doświadczyli.
To jest ukoronowanie naszego procesu ewolucji,
procesu, dzięki któremu odnajdziemy siebie,
nasz Absolut, znaczenie i cel naszego istnienia.
Po raz pierwszy możemy poczuć Wszechprzenikającą Moc, która wykonuje
całą żywą pracę, np. zmieniając kwiat w owoc.
Wszystko to jest tworzone przez Boga. To, co my tworzymy jest martwe,
przetwarzamy jedną martwą rzecz w drugą. Jedynie Bóg wykonuje całą żywą pracę.
Kiedy zaczynamy odczuwać tę Moc po raz pierwszy, musimy się uczyć,
jak jej używać do tworzenia żywego dzieła na Ziemi.
Czy mogę spodziewać się, że osoby przed telewizorami, które teraz
wyciągną dłonie w Pani kierunku, otrzymają Samorealizację?
Oczywiście.
I czy przy okazji może polepszyć się ich stan zdrowia?
Tak. Oczywiście, że może.
Mogą być uzdrowieni?
Tak, oczywiście. Ale muszą dostrzec,
która dłoń jest cięższa, a która nie.
Wszyscy mogą otrzymać Realizację w sposób
spontaniczny, ale powinni potem się ze mną spotkać, żeby zrozumieć
jak ten stan podtrzymywać, jak go rozumieć
oraz jak przekazywać go innym. Ponieważ Bóg jest zainteresowany
tymi z nas, którzy będą kontynuować to dzieło, którzy są jak światło.
Nie trzyma się światła pod stołem.
A zatem takie osoby otrzymają Realizację bardzo szybko, jeśli będą tego chciały.
Bardzo ważne są chęci.
A zatem są teraz wśród oglądających nas telewidzów osoby,
które to otrzymały?
Tak, oczywiście. To jest wszędzie,
jest wszechprzenikające. Tak jak eter, dzięki któremu oglądają teraz
telewizję. Na tej samej zasadzie
Moc Boga jest wszędzie. Można ją poczuć.
I te osoby wcale nie muszą być w Pani obecności.
Mogą to osiągnąć przez wyciągnięcie rąk w kierunku telewizora lub
Pani zdjęcia.
Tak, moje zdjęcie tutaj jest. To wystarczy, aby to zadziałało.
To wystarczy, aby to zadziałało. Ale powinni się ze mną spotkać, żebym
pomogła im w interpretacji tego, czym to jest, w jaki sposób to odczuwać,
i jaki jest problem. Ponieważ na samym początku,
z tego co zaobserwowałam, ten proces przebiega bardzo gwałtownie i można bardzo szybko coś poczuć.
Ale potem następuje powrót do problemów, które macie.
Więc lepiej jest zrozumieć, że się wszystkiego o tym uczycie.
I nie trzeba za to płacić,
nic z tych rzeczy. To jest bardzo proste. Nie ma w tym nic trudnego ani skomplikowanego.
Dobrze. Bardzo dziękuję. Jesteśmy bardzo szczęśliwi z tego powodu.
Co teraz? Wystarczy?
Jeszcze jedno ujęcie.
Ostatnie ujęcie.
Jedna minuta. Prawdopodobnie trwało to dłużej.
Trochę dłużej.
Lepiej sprawdźmy czy moje dłonie znowu drżą.
Ciągle się trzęsą. Widzisz co sobie robisz?
Musisz się nauczyć relaksować.
Hmm, zbyt dużo pracy.
Tak, za dużo. Zbyt ciężko pracujesz. Teraz to widać,
wyraźnie. Czy jest powód, żeby się tak trzęsły? Jesteś młodym mężczyzną a ja starą kobietą.
Zobacz jak bardzo się trzęsą. Popatrz tylko. Niedobrze.
Najlepiej, jeśli nauczę się choć trochę relaksować.
Teraz powinieneś używać mojego zdjęcia.
To najlepszy sposób na relaks. Możesz je gdzieś postawić,
zapalić przed nim świeczkę i wyciągnąć dłonie
w jego kierunku. Włożyć stopy do wody z solą.
Cała negatywna energia zostanie w wodzie, którą należy wylać.
Wszystko będzie dobrze. Myślę, że on to dostał.
Na czubku głowy, on to dostał, ale jego ręce nadal są ciężkie.
Na początek, powinniśmy rozmawiać z różnymi ludźmi,
nauczyć się również czegoś od nich.
Palisz?
Nie.
Hmm, w takim razie to nie powinno mieć miejsca. To tylko zdenerwowanie.
Hmm.
Lepiej. Czujesz to? Tak, już jest.
Trochę cię zrównoważyłam.
Za dużo pracujesz umysłowo i bardzo wybiegasz w przyszłość,
jesteś również osobą, która jest wiecznie w ruchu. Dobrze?
Teraz lepiej.
Bardzo dziękuję za rozmowę.
Dziękuję. Mam nadzieję, że przekażesz to ludziom.
Niech Australijczycy tego doświadczą. Mają prawo to dostać.
Tak jest. Powiedziała nam to.
W porządku. Bardzo dziękuję.