Devi Puja
Melbourne, Austrália, 09.03.1983
Eu parabenizo todos os
Sahaja Yogis de Melbourne…
por fazerem um trabalho tão
maravilhoso neste ashram…
e realizarem isso com tanta dedicação.
A dedicação é um esforço
gratificante muito grande.
Nada pode ser mais gratificante
do que a dedicação,
dá tanta alegria e paz…
e esforço ou trabalho gratificante,
vocês podem chamar isso.
Quando isso vem do coração,
com amor,
quando você tenta fazer algo,
isso funciona belamente…
e mostra sua estética, se expressa,
e qualquer um que vê isso pode
ver que é feito por dedicação.
Exemplo de dedicação são
as cavernas de Ajanta e Ellora.
Aquelas eram as pessoas que
eram veneradoras de Buda.
É claro, elas não eram almas
realizadas como vocês.
Elas eram apenas veneradoras de Buda
e queriam ter seu moksha, nirvana,
o qual vocês já obtiveram.
Mas elas trabalharam naquela
caverna com tanta atenção…
e tanto amor que mesmo quando
não estavam em Yoga,
quando não estavam
em união com Deus,
elas foram tão abençoados que
naquelas cavernas escuras,
onde nós não podemos ver
com nossos olhos normais,
não podemos nem mesmo ver
aquelas coisas com luzes comuns,
você tem de usar luzes muito
fortes para ver aquilo.
Naqueles dias, aquilo foi executado
naquelas cavernas escuras,
murais tão belos,
pinturas, relevos, estátuas,
todo tipo de coisa,
é surpreendente como elas
conseguiram fazer aquilo.
Quando entramos, nós temos
de usar luzes muito fortes
e por causa dessas luzes fortes,
aquilo está desaparecendo agora.
Mas nós podemos ver a
dedicação que eles tinham por Deus.
Eles não acreditavam em
Deus, mas no Senhor Buda,
de modo que pudessem obter
o moksha, a Realização do Si.
Talvez muitos deles
tenham nascido de novo hoje
para obter a Realização,
e eles podem ser
alguns dos Sahaja Yogis…
Que encontraremos em Maharashtra,
aqueles que trabalharam
para o Senhor Buda,
para expressar o amor
e a dedicação deles.
Assim, a dedicação
retira todo o desperdício,
interesses como quanto
dinheiro nós iremos ganhar,
qual é o nosso certificado,
se isso vai ser usado
em escala mundial ou não.
Todas essas coisas acabam. Você apenas
faz isso pelo benefício da ação.
E você não sente de forma alguma, de
forma alguma, beliscão ou qualquer coisa,
o que você pode chamar
de estragar suas energias,
mas você apenas flutua.
Isso é que é dedicação
e essa dedicação surge…
quando você percebe
que você é o Espírito.
É muito melhor
porque este é o lugar…
onde Shri Krishna
disse “ananya bhakti”,
quando não há o outro,
entre você e seu Deus,
no meio não há mais ninguém, ananya.
Ninguém mais. Você
e seu Deus são um só…
e esse é o melhor momento
em que a dedicação trabalha.
Isso é a bhakti, isto
é o que Ele disse:
"Se você Me der flor,
se você Me der água,”
“ou se você Me der
folhas, Eu aceito tudo”.
Mas quando se trata da doação Dele,
Ele disse que noss
devemos ter ananya bhakti.
Essa é a bênção de Deus.
Há um dos ditados sobre a Deusa:
“Ya Devi Sarva bhuteshu,
bhakti rupena samsthitah”.
"Aquele que nos dá essa
dedicação, esse senso de dedicação,”
“é aquele que reside em todos…”
“com esse senso de dedicação."
E é uma tamanha alegria
que não pode ser expressa,
o que é isso, aquilo que
você sente quando se dedica.
Esta manhã, todos vocês se
levantaram, todos vocês estão prontos,
todas as crianças estão vestidas
alegremente, tudo foi feito.
Eu vi todo mundo
ocupado preparando tudo…
e trabalhando tão belamente.
É algo tão amoroso,
como se a Mãe Terra desse
flores para a veneração de sua Mãe.
Vocês mesmos em sua
dedicação parecem flores,
vocês mesmos são como lótus. É tão
bom ver este trabalho sendo feito…
com tanta atenção, com
tanto cuidado, com tanto amor.
Eu acho que Melbourne é uma palavra
formada a partir de “mala born”,
nós podemos dizer “nascido da
mala” e esse é o nome do lótus,
que nasce da sujeira e da imundície.
Mala é a sujeira ou a impureza.
Então essa coisa bela surgiu… disso
e vocês podem ver que este
lugar era habitado por pessoas…
que estavam realmente em uma
confusão. E a partir dessa confusão,
vocês criaram uma coisa
tão bela como este ashram.
E está tão unficado com
o nome de Melbourne…
que este é um lugar
criado por vocês…
como um lótus sai da lagoa que
está cheia de sujeira e imundície…
e então este lótus
preenche toda a atmosfera…
com tal fragrância que
todos se esquecem de “mala”.
Eles apenas pensam
em Nirmala que é esta flor,
e isso é o que Eu senti
sobre o ashram de vocês,
do jeito que vocês o
criaram com compreensão,
é tão bom, com tantas coisas belas…
e é realmente admirável ver
como a dedicação de vocês fez isso.
Eu vi isso de manhã também. Lindo.
Eu disse a ela que
ele terá fragrância.
Eu posso ver tantos lótus
sentados diante de Mim.
É tão belo. Assim, tudo
isso é em dedicação,
isso surge dessa “mala”
apenas para a veneração a Deus.
E este Kamala, Kamala,
a partir de “mala”,
é chamado de Kamala, o nome
é Kamala, é chamado de Kamala,
significa “aquele que é
criado a partir de mala”.
O mesmo é o nome de Melbourne,
Eu acho, do jeito que é dito.
Eu não sei como surgiu
este nome “Melbourne”,
mas você pode dizer “nascido em
Mel”, pode ser “nascido em mala”,
poderia ser Kamala, desse jeito.
E realmente este
lugar se tornou assim.
Deixem qualquer um vir e ver isso
e eles ficarão maravilhados ao ver…
como a coisa toda é tão
bela, tão reconfortante,
tão vibrante e tão segura.
Agora, nós já começamos a fazer
um trabalho tão bom na Austrália,
e Eu tenho certeza que vocês
conseguirão muitas pessoas…
para o seu ashram,
para ficarem aqui.
E também vocês podem conseguir que
muitas pessoas também trabalhem neles.
Mas vocês têm de ter muito
cuidado quando os admitirem aqui.
Vocês devem ver antes
de tudo como eles atuam.
Primeiro trabalhem-nos, vejam
como estão os chakras deles,
como eles estão, como é
o comportamento deles…
e como eles estão
apegados às coisas.
Uma vez que vocês achem que eles estão bem,
então vocês podem trazê-los para dentro,
mas tenham cuidado. É melhor
vocês Me enviarem fotos deles.
Deixem-Me ver por Mim
mesma se eles estão bem,
porque vocês talvez consegam
algumas pessoas muito boas,
se vocês tiverem sorte o suficiente,
vocês conseguirão, como você viram…
que algumas pessoas muito boas já
vieram. Pessoas tão boas e sólidas.
Eu estou tão surpresa em ver estas novas
pessoas aqui que vocês não podem acreditar…
que eles estiveram na Sahaja
Yoga apenas por um tempo tão curto…
e eles são tão bons e
tão lindamente situados lá.
Eu espero que vocês consigam
mais assim, muitos mais asism,
do mesmo valor, da mesma
qualidade e algo bom…
surgirá de todos ingressos
deles em seu ashram.
Eu os abençoo por conseguirem todas
as melhores pessoas de Melbourne,
estarem em contato com vocês, de
nível muito alto de espiritualidade…
e busca e pureza e simplicidade.
Eu acho que as pessoas em
Melbourne são pessoas muito simples,
são extremamente
simples e muito expressivas.
Quanto mais simples vocês são,
vocês são muito mais expressivos.
Quanto mais complicados
vocês são, pior isso se torna.
E para sua Mãe, é difícil
entender algo que é complicado.
Isso pode dar voltas
e voltas e voltas,
então Eu gosto quando é uma expressão
muito simples do amor e alegria deles,
de maneira que Eu possa
perceber isso tão claramente…
e isso Me propicia um grande
amor como as ondas das praias.
Elas retornam da mesma
forma do Meu coração também,
a alegria fica voltando
novamente para vocês.
É uma espécie de
belo relacionamento…
onde ninguém ganha, ninguém perde,
todo mundo se eleva, só isso.
É um tipo de coisa,
é algo tão diferente…
que não pode ser explicado
por nenhuma analogia.
Dedicação à Sahaja Yoga,
a pureza de vocês sobre isso,
sem pedir nenhum ganho, não
pedindo nenhuma vantagem,
apenas trabalhando
nisso porque agora…
vocês são os gurus. Vocês
não precisam pedir nada,
vocês têm de apenas dar. Quanto
mais vocês derem, mais receberão.
Eu não quero dizer que vocês têm
de dar dinheiro ou qualquer coisa,
mas vocês têm de dar mais amor.
Quanto mais amor vocês derem,
mais amor vocês receberão…
e é desse modo que isso
irá dar certo para todos vocês.
Eu tenho certeza que chegará
o dia em que nos tornaremos…
extremamente poderosos em
todos os lugares da Austrália.
Agora nós escolhemos
somente quatro centros…
e temos de fazer isso dar
certo de maneira adequada,
sem entrar em discussões, brigas,
fofoccas, todas essas
pequenas coisas e egoísmo.
Isto acontece principalmente
com as crianças: "É meu filho,
é meu filho", desse
jeito. Tentem compartilhar.
Tentem entender os outros também. Se
você trouxer doces para uma criança,
isso deve ser para todas
elas. E também com a comida,
também, não tentem
reservar nada em separado,
porque as crianças também aprenderão
esses maus hábitos, entende?
Nada deve ser reservado em separado.
Digam-lhes como compartilhar,
isso é algo que se deve
aprender, ensinar as crianças…
que elas devem saber
compartilhar, ser gentis,
como ser gentil, como ser
ajustável e não ser exigente.
Se alguma criança é
exigente, tentem tratá-la,
porque isso é uma doença
que deve ser eliminada.
Assim, todas essas coisas mesquinhas,
se vocês apenas cuidarem agora,
então vocês descobrirão que seus filhos
são ótimos porque eles nasceram realizados.
E é uma benção ter
filhos nascidos realizados,
porque a atenção de Deus
está especialmente em vocês,
porque eles são crianças
nascidas realizadas,
então vocês devem ter uma ideia completa
em relação ao que deve ser feito com eles,
como cuidar deles, como dar-lhes
a plena nutrição da espiritualidade.
Vocês mesmom devem ser tão bons…
que eles devem ver
vocês como uma fundação…
e eles devem tentar segui-los.
Não é tanto o preceito da
Sahaja Yoga que é importante,
a pessoa precisa saber que é a prática,
porque os preceitos são grandiosos,
vocês sabem que Eu estou presente, mas as
crianças vão ver vocês, não tanto a Mim.
Assim, é melhor que vocês também pratiquem
a Sahaja Yoga em sua vida cotidiana.
E uma única expressão
simples devemos lembrar:
vocês amam sua Mãe
e sua Mãe ama vocês.
Da mesma forma, vocês
devem amar os outros.
Mas há uma única coisa que lhes dá…
a verdadeira ideia de
amor, é o discernimento.
Mimar alguém não é amor,
arruinar alguém não é amor.
O amor é aquilo que os
eleva, os leva mais alto.
Falsas compaixões, identificações
sempre estragam a vida das pessoas.
Mas deve haver o amor com discernimento,
e o amor é o que lhes dá o poder,
o amor por si só lhes dá essa
sabedoria para terem discernimento.
O amor por si só lhes ensina
como ter discernimento.
De uma forma bela, nós
temos de ter discernimento,
não sermos rudes,
zangados, com raiva,
mas de uma maneira adequada e artística,
vocês devem saber como ter discernimento.
Vocês emiteem sua espiritualidade
para seus filhos, para seus amigos,
ao seu redor, aos Sahaja
Yogis e ao mundo inteiro.
Mas o primeiro passo é seu apego
deve ser com os Sahaja Yogis.
Nunca tentem encontrar defeitos nos
Sahaja Yogis tanto quanto possível.
Mas se uma pessoa se torna excessiva,
então todos vocês devem se opor a ela…
e certificarem-se de que
ela esteja fora deste lugar.
Mas pode haver alguns contratempos
como esse, talvez algumas pessoas,
uma pessoa assim pode
sair, então quem quer que seja,
se a pessoa for prejudicial
à Sahaja Yoga por acaso…
e se vocês acharem
que algo está errado,
vocês devem se certificar
de que essa pessoa saia…
da circulação da Sahaja Yoga.
Ela sai de Melbourne é o melhor.
Uma pessoa assim
deve sair deste lugar…
e deve ir para outro centro
onde deve ser testada.
É desse modo que vocês podem livrar-se das pessoas
que são um pouco estranhas e se comportam mal.
Por exemplo, agora, como vocês
Me falaram sobre algum outro centro,
enviem essa pessoa para Sidney ou para
algum outro lugar para ser corrigida.
Se não der certo
nesses quatro centros,
então essa pessoa
deve sair da Sahaja Yoga.
Esta é a única maneira
por enquanto: sair, ficar fora.
Ou talvez ir de um
centro para outro centro
quando vocês enviarem essa pessoa,
peçam a ela para sair da Sahaja Yoga:
“Vá e fique em outro lugar, suma”.
Talvez essa pessoa fique bem,
porque as forças negativas
estão entrando principalmente…
através das pessoas que são
fracas, que são de baixo nível
ou que são atacados por
possessões e coisas assim.
Então, porque, vocês sabem, a
água sempre vai para o nível baixo.
Da mesma forma, a negatividade sempre
flui para as pessoas de baixo nível,
e essas pessoas de baixo nível
tentam arrastar outras pessoas…
que foram mais alto
porque sentem ciúmes delas.
Se vocês encontrarem algo assim,
então o melhor é pedir a essa pessoa…
para sair dos ashrams, ir e
ficar em algum outro lugar,
ou sair da cidade por algum
tempo e depois retornar,
então elas se dão conta do
que é estar sem a Sahaja Yoga…
e o que é estar na Sahaja Yoga.
Assim, eles têm uma ideia
completa do que estão fazendo.
Às vezes pode não ser dado o
devido valor um à Sahaja Yoga,
porque vocês recebem todas as bênçãos;
vocês obtêm a yoga e o kshema;
vocês têm filhos;
vocês têm belas casas;
vocês obtêm toda a comida; tudo é
organizado para vocês, Deus faz isso.
Mas depois vocês não
dão o devido valor a ela…
e então começam a pensar:
"Oh, é por isso, é por aquilo."
Nesse momento, devemos
saber que isso não é verdade,
vocês devem saber que é Deus que os
está ajudando de todas as maneiras.
Nós devemos ser gratos
a Deus por tudo isso.
Mas supondo que tal coisa
entre na mente de alguém,
então essa pessoa não
deve pegar essas ideias…
e tentar distribuí-las aos outros.
É como uma doença novamente.
Uma pessoa assim
deve sair do ashram.
Sair e ver por si mesma
o que é isso lá fora.
O que é isso sem a Sahaja Yoga?
Como você se encontra com as pessoas?
Como elas tratam você?
Qual é a sua situação lá?
Então você se dará conta do que é
a Sahaja Yoga, quão grandiosa ela é,
o quanto ela o ajudou e como Deus
é gentil para você especialmente,
porque os que estão
de fora não conhecem…
essas vantagens da Sahaja Yoga,
essas bênçãos da Sahaja Yoga.
Então, quando você sair,
você verá como as pessoas são,
como elas são estranhas,
como elas são absurdas,
e depois quando você voltar, você
perceberá o valor da Sahaja Yoga.
Portanto, não se deve
aceitar todas essas ideias,
porque depois leva um tempo
muito longo para uma pessoa voltar,
leva muito tempo. Uma vez
que ela sai da circulação, ela sai.
Como Eu disse antes
muitas vezes, nós temos…
dois tipos de forças atuando,
a centrífuga e a centrípeta.
Pela força centrípeta, vocês são
levados para dentro da Sahaja Yoga.
Vocês são trazidos
com o amor de sua Mãe.
Mas há outra força que está
sempre atuando igualmente,
é a centrífuga que os faz sair…
da circulação da Sahaja Yoga
e vocês saem pela tangente.
Quando você está movimentando alguma
coisa, digamos uma pedra ou algo assim,
presa com um fio ou com uma
corda e você a está movimentando,
de repente você percebe
que a mesma coisa…
que você está controlando
do centro sai pela tangente.
Da mesma forma, isso
acontece na Sahaja Yoga,
e uma vez que você saia, é
muito difícil ser colhido de volta…
e colocado de volta em circulação. E
essas pessoas são sempre suspeitas,
nunca confiei e é
uma coisa muito difícil.
Não dá certo por meses
seguidos, às vezes anos seguidos.
É uma coisa difícil.
Então Eu sugeriria que…
mesmo se vocês tiverem certas
dúvidas, é melhor mantê-las afastadas.
Tentem fixar suas
unhas cada vez mais alto…
e tentem agarrar-se a
elas e agarrar-se a elas,
porque a Sahaja Yoga é algo
tão milagroso e tão grandioso.
A coisa toda é tão
grandiosa que não é possível…
para os seres humanos conceberem
o que eles estão alcançando.
Vocês realmente
entraram no Reino de Deus.
Mas vocês não podem conceber isso ainda
com seu cérebro, o que vocês obtiveram.
Então devem saber que o maior
dos maiores aconteceu com vocês.
E para continuar isso, vocês devem
tentar alcançar níveis mais elevados…
e níveis mais elevados de
espiritualidade e esquecer tudo isso,
esquecer as outras coisas, apenas
tentem ir cada vez mais elevado…
com sua dedicação a si
mesmo e à Sahaja Yoga.
Eu os abençoo de novo e de novo para
uma ascensão mais elevada em seu ser…
e uma alegria mais profunda
na vida. Que Deus os abençoe.