Devi Puja
Hyderabad, Índia, 11.12.1991
Hoje nós viemos a este lugar famoso,
Hyderabad,
que foi governado por
reis muçulmanos,
mas eles eram muito indianos
e lutaram também...
pela independência da Índia
contra os britânicos.
Vocês sabem sobre Tipu Sultan,
que era também uma alma realizada,
mas ele foi morto.
Nós temos em nosso país um
problema muito grande...
e que é: individualmente todos nós
somos pessoas maravilhosas,
mas quando se trata do coletivo, nós
não sabemos como viver coletivamente,
e é por isso que perdemos
nossa independência.
Qualquer um pode nos controlar.
Se pudermos abrir nossos olhos
e ver,
é facilmente entendido que...
quando as pessoas tentam
falar mal dos outros,
nos envolvendo, deve haver
alguma intenção.
Esta tem sido a nossa falha
há muito tempo:
as pessoas usam tais métodos que
estragam os relacionamentos.
E isso não deve se arrastar para
dentro da Sahaja Yoga.
Quando Eu estou na Índia, Eu acho
que devo colocar alguma luz...
em nossas fraquezas também.
A segunda fraqueza que nós temos
é que ficamos muito envolvidos...
com nossa família, com nossos
filhos, com nossos pais,
com nossos irmãos, primos,
isso, aquilo.
Até que vocês sejam completamente
enganados ou ludibriados...
por alguém muito próximo,
vocês nunca aprenderão uma lição.
Nós ficamos muito envolvidos, todos os
nossos problemas estão em torno deles.
Nós não conseguimos nos livrar
de nossa família.
O tempo todo, começamos a pensar: "A
Sahaja Yoga deve ajudar minha família."
"A Sahaja Yoga deve fazer isso
pela minha família."
Na Sahaja Yoga, há outra família...
que não tem nada a ver
com sua família.
Eu tenho observado as pessoas, Sahaja
Yogis, que são de um nível muito alto,
e de repente, Eu descubro
que eles decaíram.
Eles não têm nenhum motivo...
para sofrer com problemas de saúde
ou de qualquer forma.
Então Eu descubro que eles estão
apegados a algum irmão...
ou a alguém que está fazendo algum
outro tipo de negócio de guru.
Em vez de nós os influenciarmos, eles
começam a nos influenciar.
Então, nós temos de realmente
romper nossos relacionamentos...
com todas essas pessoas
que são negativas,
porque nós tivemos parentes e mais
parentes em todas as nossas vidas.
O que alcançamos a partir deles?
Nós não entendemos o quanto é
importante ser um Sahaja Yogi,
que vocês são o instrumento
de Deus Todo-Poderoso.
Vocês sabem tantas coisas...
que nem mesmo Brahma, Vishnu,
Mahesha sabiam.
Eles não sabiam muito
sobre a Kundalini.
Eles não sabiam como
elevar a Kundalini.
Eles não sabiam como dar a Realização,
exceto para os Gurus.
Dentre estes também, vocês sabem que
Janaka tinha apenas um discípulo.
Todos Eles tinham um discípulo cada.
Portanto, certas coisas que vocês sabem
são mais do que qualquer um sabia antes.
Mas mesmo assim, se vocês ficam
grudados aos seus velhos padrões...
e aos métodos antigos e confundindo esses
padrões e métodos com a Sahaja Yoga,
identificando-se com eles como
se eles fossem a Sahaja Yoga,
então seu crescimento será
muito pequeno.
Então Eu tenho de lhes dizer para
que tentem se livrar disto:
"Quem é meu irmão?"
"Quem é minha irmã?"
É claro, é uma coisa boa estar
apegado, de certa forma,
aos deveres que vocês têm de
cumprir em relação a todos,
mas todos os deveres devem ser
feitos de tal maneira...
que vocês não fiquem
envolvidos nisso.
É muito importante que vocês não
fiquem envolvidos com esses deveres.
O que quer que tenha de ser feito,
vocês devem fazer,
mas vocês não devem se preocupar
com o fruto disso.
Falar mal dos outros,
dizer coisas...
apenas para estragar o relacionamento
é pecado na Sahaja Yoga.
Sempre falem coisas boas
sobre os outros.
Por exemplo, se alguém
vem e Me diz que...
tal e tal pessoa não é boa e tudo
mais, Eu lhes conto mentiras.
Eu lhes digo: "Essa pessoa estava
elogiando muito você."
"Por que você está dizendo todas essas
coisas contra essa pessoa?"
Portanto, é importante os
Sahaja Yogis criarem mais síntese,
mais coordenação, mais combinações...
e trazer mais e mais pessoas.
Mas as pessoas ficam mais apegadas
às pessoas negativas...
do que às pessoas positivas.
Isso significa que vocês ainda não
estão totalmente na Sahaja Yoga.
Assim que vocês começarem a entender
isso, ficará muito, muito claro...
o que vocês devem fazer e o que
vocês não devem fazer...
no que diz respeito a esses
relacionamentos.
Quero dizer, na Índia é uma coisa
comum para um ministro nomear...
seu sobrinho, seu filho,
sua esposa, seu neto,
até mesmo seu empregado
em algum cargo.
É uma coisa comum, quer
eles sejam capazes ou não.
Mas na Sahaja Yoga, você não pode fazer
isso. Você tem de ser um Sahaja Yogi.
Você não pode simplesmente pegar
qualquer um porque ele é seu parente...
e pedir: "Mãe, ele é meu parente,
por favor, ajude este homem."
Por que Deus deveria ajudar as
pessoas que não são Sahaja Yogis?
Ele não as conhece e Ele não
quer fazer isso.
Portanto, nosso conceito sobre
a vida familiar tem de mudar.
É claro, a melhor coisa que vocês
podem fazer por sua família...
é trazê-los para a Sahaja Yoga,
mas se vocês ficam se grudando às
pessoas porque elas são sua família,
é muito perigoso.
Então, há um segundo tipo de
movimento com esse comportamento,
em que vocês começam a pensar
sobre sua própria cidade:
"Esta é a minha cidade." Vocês poderiam
ter nascido em qualquer lugar.
Então: "Minha cidade."
"Mãe, vem à minha cidade."
"É importante." É como: "Minha casa, meus
parentes" e em seguida, "minha cidade."
Depois, "meu país":
"Este é o meu país. Mãe, a Senhora
deve vir ao meu país."
Eu entendo, sua preocupação
é boa, é patriótica,
vocês estão preocupados com outras
pessoas em seu próprio país,
mas não deve haver nenhum apego.
A pessoa deve ser desapegada,
e desapegada de forma, Eu diria,
que apenas observe.
Apenas observe a si mesmo
e aos outros.
Veja por si mesmo:
por que você está tão interessado no
seu país ou em sua capital?
Por quê? Porque isso?
Ao fazer essa pergunta,
você ficará surpreso,
na maioria das vezes você perceberá:
"Porque eu pertenço a este lugar,"
"eu nasci neste lugar, é por isso
que eu quero."
Na maioria das vezes, uma resposta
honesta. Mas poderia ser:
"Eu também quero que essas pessoas
se tornem Sahaja Yogis."
"É fácil para mim porque
eu sou deste lugar,"
"eu gostaria que eles fossem
Sahaja Yogis."
Esta é uma das razões básicas pelas
quais a Sahaja Yoga não se expande:
nós ficamos envolvidos sob influência
de nossa família...
e não vamos além deles
para outras pessoas.
Assim, toda a nossa atenção,
todo o nosso comportamento...
ficam completamente emaranhados
em algo que não é Sahaja.
Portanto, nós temos de ir além...
e saber que nossa família
é diferente.
O mundo inteiro é nossa família, então
nós temos de deixar o lugar onde moramos.
Não fiquem estagnados ou
emaranhados...
com um pequeno círculo de poucas pessoas
que são negativas, mas vão além delas,
porque vocês obtiveram os poderes,
vocês obtiveram tudo.
Você pode facilmente cruzar essas
barreiras e ver por si mesmo...
que você está se sentindo muito feliz
agora mentalmente,
fisicamente bem e espiritualmente
você está lá.
Em nossa sociedade indiana,
as pessoas adotam a sanyasa.
Elas vestirão o kaishai, sairão,
muitas pessoas depois de certa idade
adotam a sanyasa.
Por que não adotar a sanyasa
interiormente agora mesmo?
Qual é a necessidade de esperar
até você envelhecer...
e depois ficar totalmente esgotado e
então dizer que você é um sanyasi?
Mesmo que de qualquer forma você
seja um sanyasi nessa época,
mas quando você é jovem, você deve
desenvolver esse desapego,
um desapego claro, que é: você é
apegado à Sahaja Yoga e a mais nada.
Nada é mais importante do que
a Sahaja Yoga para você.
Uma vez que decidamos isso, então
vocês se moverão nessa linha...
e vocês crescerão nessa linha muito
suavemente, muito bem.
Mas supondo que vocês tenham
um curto-circuito...
e se movam para algum outro lugar,
então como pode haver crescimento?
Isto parece extremamente
simples para nós:
"Nós devemos ajudar nossos parentes,
devemos ajudar todos os outros."
Para os indianos é muito fácil, isso
acontece com eles muito facilmente.
Mas os ocidentais não são assim.
Eles não irão por aí desperdiçando a energia
deles com seus parentes, normalmente.
Eles estão preocupados consigo
mesmos e querem que...
eles próprios alcancem
o mais elevado.
Agora, uma vez que nós tiremos
nossa atenção da família,
vocês ficarão surpresos ao ver como
essa atenção atua além da família,
além desse pequeno muro
que construímos.
E vocês ficam surpresos ao ver
como isso se expande...
e como isso lhes dá todas
as bênçãos...
e toda a graça do Amor Divino.
Nós sempre começamos a pensar
nos nossos parentes,
sobre como ser gentil com eles,
como ser bons com eles.
De todas essas coisas,
todos esses comportamentos
de como ser gentis com eles,
como ser bons para eles
e tudo mais,
podem ser estendidos muito,
podem se expandir muito.
Assim como vocês os amam,
assim como vocês cuidam deles,
assim como vocês são apegados a eles,
se vocês se apegarem à Sahaja,
então a luz se expandirá.
Por exemplo, agora, perto de Hyderabad,
há muitas cidades pequenas,
lugarejos, muitos deles.
Todos vocês podem assumir
uma cidade...
ou uma pequena vila ou algo assim.
Vão lá e falem sobre a Sahaja Yoga.
Isso definitivamente dará certo.
É desse modo que na Inglaterra eles fizeram
isso dar certo e em muitos outros países.
Assim, Eu tenho de dizer a todos os Sahaja
Yogis que estão aqui em Hyderabad...
e que também estão
em outros lugares,
como Vishakapatnam ou Vijayawada
ou em qualquer lugar,
todos eles devem entender
que pelo menos...
eles podem expandi-la em sua cidade,
a Sahaja Yoga, muito rápido,
no caso deles se desapegarem
de suas famílias.
Eu sei de certos Sahaja Yogis, que
suas esposas são tão fortes nisso...
que eles não conseguem conter
nem mesmo suas esposas,
que dirá de outros parentes.
Nós tivemos uma experiência
com mulheres assim.
Especialmente na Índia, há uma regra
que seja qual for o dharma do marido,
a esposa tem de seguir.
Mas ainda assim Eu tenho visto que mesmo
as esposas podem ser muito poderosas,
porque elas são tão assertivas,
tão agressivas.
E se o marido é simples,
ele tem de sofrer.
Então aqui Eu diria que a pessoa
não deve sucumbir a ninguém,
porque ele é dominador ou de
alguma forma assertivo,
mas distancie-se e diga: "Este é
o dharma que estamos seguindo..."
"e ninguém tem direito
de nos controlar."
Nós estamos em um direito fundamental
fazendo isso.
Agora a questão é...
sobre como nós lidamos uns com
os outros na Sahaja Yoga,
como vivemos uns com os outros,
como falamos uns com os outros.
Qual é o resultado final?
Nós temos um relacionamento
próximo completo...
com outros Sahaja Yogis
na mesma cidade?
Vocês os convidam para sua casa assim
como convidariam seus vizinhos?
Em qualquer assunto, seja qual
for que diga respeito a vocês,
qualquer assunto, seja qual for,
os parentes não têm nada
a ver com vocês.
É desse modo que vocês começarão a ficar
desapegados e a não se preocupar com isso.
Agora, aqui estão muitos
Sahaja Yogis ocidentais.
[Hindi]
A descrição que Eu dei
agora das pessoas...
que são de canal esquerdo, na verdade,
elas têm apegos de canal esquerdo.
Os apegos de canal direito são de tipos
diferentes, como vocês sabem muito bem.
O primeiro é que eles são
individualistas,
eles não gostam da coletividade.
Eles acham que é uma
coerção sobre eles.
É uma coisa que amarra, de modo
que eles não conseguem se elevar.
Pessoas de canal direito têm o maior
problema que é de ego,
que fica o tempo todo sentado
como uma cobra, enrolada.
Algo dá errado, de repente
ela aparece: "Ha!"
E você vê uma cobra aparecer agora.
A cobra é muito flexível.
Mas agora com a Sahaja Yoga, ela
está ficando intoxicada, Eu acho,
não aparece.
Então, os apegos, em quais pontos
nós ficamos aborrecidos?
Nós deveríamos anotar isso.
Tudo bem.
Por exemplo: "Com o que eu fico
aborrecido comigo mesmo?"
Quando Eu vejo um Sahaja Yogi ficando
cheio de bhoots, Eu fico aborrecida.
Mas apenas tentem descobrir:
"Quando eu fico aborrecido?".
E vocês ficarão surpresos ao ver que
a maioria dessas coisas...
estão fora da Sahaja Yoga, elas não
têm nada a ver com a Sahaja Yoga.
Mas vocês ficam muito aborrecidos,
muito zangados,
e vocês não querem falar sobre isso.
Portanto, essa atitude da mente
deve ser mudada.
Quando você está estabelecido
agora na Sahaja Yoga,
como você pode ficar aborrecido?
Isso significa que você não está
estabelecido, uma coisa simples.
Você agora está estabelecido
na Sahaja Yoga.
Então, como você pode
ficar aborrecido?
Há uma linguagem muito comum
que é dizer:
"Eu espero que você não
esteja aborrecido".
Quando você diz que alguém está
aborrecido, ele fica aborrecido,
quero dizer, talvez, quer você
espere ou não.
Mas nós também não consideramos:
como aborrecemos os outros?
Também não descobrimos as formas e
métodos de como não aborrecer os outros.
E até mesmo o humor que nós temos,
se for um humor mordaz,
se é um humor perturbador,
se é um humor condenador,
isso pode aborrecer muito uma pessoa.
Então, que tipo de linguagem nós falamos,
que tipo de comunicação nós temos,
que tipo de dano nós fazemos
às pessoas.
Você não precisa ser irascível, seu ego
pode não ser visto, mas é o estilo,
um estilo muito ardiloso do ego,
apenas para dizer algo horrível.
A segunda maneira é criticar
os outros o tempo todo:
"Isso não é bom, aquilo não é bom,
isso não é bom."
Quem lhe pediu para julgar isso?
Então você não deve se julgar,
ao mesmo tempo, você não deve
julgar os outros e puni-los.
No nosso dia a dia,
nós temos de desenvolver uma linguagem
muito doce, extremamente doce.
Nós temos de praticar isso,
realmente praticar,
porque mesmo vindo para a Sahaja Yoga,
isso ainda perdura, certas coisas,
e esses hábitos podem ser corrigidos de
maneira muito simples e muito facilmente.
Isso pertence à língua, não a nós,
então é muito fácil se livrar deles.
A obstinação é uma outra
coisa que é horrível.
Qualquer pessoa sofre desse tipo
de obstinação muito sutil.
A obstinação se estabelece, essas
coisas são amarradas com uma corda.
Agora, seja o que for que aconteça,
você está amarrado:
"Uma vez que eu tenha decidido,
eu decidi".
"Mas qual é o mal em mudar?"
"Não, não, não, não, não queremos
nenhuma mudança."
Agora, na Sahaja Yoga, Eu fico feliz,
nada está decidido, nada é fixo.
Nós devíamos ter o Puja,
digamos, ontem;
nós o faremos hoje, também
pela manhã.
Isso não deveria aborrecê-los,
porque tudo é feito...
para manter o seu aborrecimento
longe.
Então, quando será o programa e quando
não será o programa não é importante.
O que é importante é como você lidou
com essa mudança.
Se você não sabe como
lidar com a mudança,
então sua transformação
está incompleta.
Agora, esta língua inglesa
que aprendi nesta vida,
Eu acho que há alguns pontos
interessantes sobre ela,
que você deve dizer dez vezes: "Obrigado",
mesmo se alguém lhe der água,
ou dizer quinze vezes: "Desculpe!",
de manhã até à noite.
De certa forma, é bom, mas se for
apenas da boca para fora,
então todo mundo sabe que você tem
de dizer "Obrigado",
então eles disseram
"Obrigado" tão bem.
Mas ao mesmo tempo,
se você se lembrar...
de quão gentilmente a pessoa fez isso
por você, apenas lembrar-se disso,
da próxima vez que você se encontrar
com essa pessoa,
toda essa gentileza se revelará,
porque você tem um sentimento...
de que alguém faz algo por você,
você tem um belo sentimento
de gratidão.
E uma vez que você tenha esse sentimento,
se você se lembrar desse sentimento,
então você continuará
somando a isso.
Eu acho que vocês também estão
sentados no sol, está muito quente.
Isso vai adicionando. Quanto mais você
adiciona esses belos sentimentos...
dentro de você: "Como eu me senti
quando eles fizeram isso?",
toda vez que você tem algum tipo
de experiência desse tipo,
se você a mantiver dentro de você,
em qualquer momento que você abrir
essa área da sua memória,
toda a beleza começará a se derramar
sobre você, a beleza desse sentimento.
Portanto, nós temos de aprender novos
métodos de nos tornarmos felizes.
Antes disso, nós ficávamos felizes quando
magoávamos os outros,
ficávamos felizes quando éramos
sarcásticos com os outros.
Mas agora nós temos de desenvolver um
novo método de nos tornarmos felizes.
E uma vez que sua mente prossiga nisto:
"Eu tenho de ser feliz, alegre",
"O que estou fazendo? Por que estou
fazendo assim? Como posso ser feliz?"
"Dizendo algo rude aos outros..."
"ou dizendo algo malicioso, como
eu posso ser feliz? Eu não posso."
"Então este Sr. Ego, ele me deixa
extremamente infeliz."
"Ele realmente estragou meu humor."
E diga a ele para ir embora agora:
"Abaixe, abaixe."
Então ele abaixará.
Nesta conjuntura, quando vocês estão
tão avançados na Sahaja Yoga,
Eu não deveria ter lhes falado
todas essas coisas,
Eu concordo completamente com vocês,
que agora não é hora de lhes
dizer todas essas coisas...
tendo em conta o comportamento de
vocês em relação a outros Sahaja Yogis.
Mas mesmo um menor movimento
muda completamente a atmosfera.
Portanto, temos de ser extremamente
cuidadosos e atentos....
em relação ao que vocês dizem,
ao que vocês têm de dizer,
como vocês se comportam e como
vocês criam um sentimento.
Na sociedade da Sahaja Yoga,
nós temos belas pessoas,
nós rimos, desfrutamos, fazemos
todos os tipos de coisas,
e nós realmente estamos na
companhia mais alegre o tempo todo.
Afinal, é alegria,
e o que nós alcançamos com
a alegria é o mais elevado.
Ao mesmo tempo, nós temos
de lembrar que...
o subconsciente coletivo está lá,
e isso pode simplesmente saltar
algum dia e retornar.
A Sahaja Yoga não acredita em nenhuma
vingança, em ódio, em nada desse tipo.
Ela não acredita em nenhum
tipo de falso orgulho...
ou em qualquer tipo de restrição
ou em qualquer coisa assim.
Ela acredita no puro senso
de humanidade...
e também no grande trabalho
da Sahaja Yoga.
Ela lhes dá grande prazer de
serem gentis, serem bons,
então diminuam, para diminuir esses
hábitos, vocês têm de fazer alguns abyas,
vocês têm de praticar e fazer
introspecção.
Eu não estou dizendo porque alguém
relatou alguma coisa,
que é assim, nada disso,
de forma alguma.
Mas, nesta conjuntura, Eu estou
apenas lhes dizendo...
porque agora quando vocês saírem,
vocês conhecerão novas pessoas,
de modo que vocês podem
ter problemas,
podem ter problemas de enfrentar
pessoas com quem vocês seriam rudes,
vocês seriam mais meticulosos,
vocês talvez fossem muito mais
agressivos do que o normal.
Todas essas coisas aborrecerão,
aborrecerão as pessoas,
mas se vocês forem pacíficos,
tolerantes, dispostos a perdoar,
isso definitivamente os fará sentir
que vocês são santos.
Se eles são difíceis, deixem-nos em paz,
não discutam, através da discussão,
vocês não podem lhes dar
a Realização.
Se eles não têm sabedoria,
eles não a merecem, eles não,
eles não estão destinados
a serem assim.
Mas o estilo de vocês deve ser tal que
eles saibam que vocês são santos.
Com todo o seu autorrespeito, com todo
o seu amor, vocês têm de falar com eles.
Então agora, quando vocês estão aqui
neste país, vocês têm de decidir...
como vocês irão difundir a
Sahaja Yoga quando retornarem.
O mesmo com nossos
Sahaja Yogis indianos,
eles também têm de descobrir
maneiras e métodos...
de como eles difundirão
a Sahaja Yoga.
Que Deus os abençoe.