ขอพระเป็นเจ้าอวยพรพวกคุณ
ขอให้ทุกคนนั่งลงได้
(เพื่อที่จะจดจำ อึม?)
แม่มีความสุขมาก
ที่ได้มาอยู่ในอาศรมที่ซานดิเอโก้
นี่คือสถานที่ที่งดงามมาก
และได้แสดงออกอย่างมากมาย
ถึงความรักของพระเป็นเจ้า
ของสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ในรูปแบบ
ที่ท่านต้องการช่วยพวกคุณ ในทุกๆ ขั้นตอน
ถ้าพวกคุณอยากมีอาศรม
หากพวกคุณต้องการ
มีสถานที่ที่เหมาะสม
ดูแลลูกๆ เป็นอย่างดี
หากคุณต้องการ
ทำงานของพระเป็นเจ้า
ทุกอย่างจะได้รับการดูแล
ทุกอย่างจะถูกทำให้ปรากฏออกมา
หากว่าสิ่งเหล่านี้
ไม่ปรากฏออกมาแล้ว
พวกคุณจะทำงานกันได้อย่างไร?
แล้วทุกอย่างก็สำเร็จลงได้
เห็นได้อย่างชัดเจนว่า
พวกเรามีอาศรมที่แตกต่างกันนี้ได้อย่างไร
เป็นสถานที่ที่สะดวกสบายจริงๆ
และในราคาเหมาะสม
ที่พวกเราสามารถจ่ายได้
พวกเราสามารถใช้ชีวิต
อย่างมีความสุขร่วมกันได้
นี่คือสถานที่อันถูกสร้างขึ้น
จากความรักให้พวกคุณทุกคน
ดังนั้น เรื่องแรก
ที่พวกเราต้องจำไว้คือ
พวกเราควรมีความรัก
อย่างสมบูรณ์แบบให้แก่กันและกัน
พวกเราไม่ควรไว้ใจคนที่พยายาม
แบ่งแยกพวกเราออกจากกัน
หรือคนที่พยายาม
มอบแนวความคิดผิดๆ ให้แก่เรา
เราสามารถมองออกได้
โดยไม่ยากว่าใครคือสหจะโยคี
โดยหัวใจอย่างแท้จริง
สามารถดูออกได้ไม่ยากเลย
It’s very easy to make out.
คุณต้องเป็นคนมี
ประสาทสัมผัสไวกว่านี้อีกเล็กน้อย
แล้วคุณจะค้นพบ
คนแบบนั้นได้อย่างง่ายดาย
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่แฝงไว้
ด้วยเล่ห์เหลี่ยม จะถูกค้นพบได้
ไม่มีใครสามารถ
มีพฤติกรรมต่อต้านพระเป็นเจ้าได้
เพราะทุกอย่างจะถูกค้นพบ
และปรากฏตัวออกมา
แต่พวกเรา
ต้องตั้งสติอย่างสมบูรณ์แบบ
ไปที่คุณแม่ของพวกคุณ
แต่บางคนก็ออกจะ
คลั่งไคล้ไปสักหน่อย
เพราะพวกเขา
เป็นพวกชอบยึดติด ไม่เป็นไร
คุณก็จะดีขึ้นเอง
แต่ความคลั่งไคล้
ก็ดีกว่าความสงสัย
ดังนั้น คนที่ทำอะไรมากเกินไปนี้
ควรปฏิญาณว่าจะมีชีวิต
ที่ไม่ว่าอะไรก็ตามที่ตนเห็น
ไม่ว่าอะไรก็ตาม
ที่ตนเข้าใจในสหจะโยคะ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ก็จะยอมรับ
โดยไม่มี
ความวิตกกังวลเลยแม้แต่น้อย
นี่คือประเด็น พวกเรามักสร้าง
ภาพลักษณ์ของพวกเรา
ในสหจะโยคะเช่นเดียวกัน
พวกเราสร้างไม่ได้
มันเป็นของมันอยู่แล้ว
พวกเราไม่สามารถ
สร้างภาพลักษณ์ของตน
หรือคิดเอาเองว่า
สหจะโยคะควรเป็นเช่นนี้
สหจะโยคะควร
เป็นเช่นนั้น เป็นไปไม่ได้
คุณไม่สามารถประนีประนอม ไม่เลย
มันต้องเป็นในแบบที่มันเป็น
ไม่สามารถเป็นสิ่งที่
คุณนึกอยากให้มันเป็นได้
คุณจะหล่อมันขึ้นมาไม่ได้
เพราะว่ามันถูกกำหนดไว้ตั้งนานมาแล้ว
และตอนนี้
มันก็เป็นในแบบที่มันเป็น
และนั่นคือเหตุผลที่มันทำงาน
ออกมาได้ดีมาก มีประสิทธิภาพมาก
แต่เพื่อให้มันทำงาน
ได้มีประสิทธิภาพมากขึ้น
คุณต้องยอมรับในการทำงานของมัน
อย่างเช่น ตารางเวลาของเมื่อวาน
แม่รู้ว่าต้องมีอะไรสักอย่าง
และเวลาก็ยังไม่พร้อม
เวลาที่แม่ใช้ไปกับที่นี่
จะต้องถูกใช้ไป
เพื่อการยกกุณฑลินีของพวกเขา
ไม่อาจเสียเวลาโดยเปล่าประโยชน์
แทนที่จะเป็นเช่นนั้น
แม่ใช้เวลาห้านาที
เพื่อให้การตระหนักรู้แก่พวกเขา
ดังนั้น คุณควรเข้าใจ
ทุกเรื่องในแสงสว่างเช่นนั้น
แล้วคุณจะค่อยๆ มองเห็น
การละเล่นของสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ว่าทำงานออกมาอย่างไร
ช่วยคุณได้อย่างไร
แต่หากสมมุติว่าพระเป็นเจ้าได้นำ
ของบางอย่างมาวางไว้ต่อหน้าคุณ
ดร.วอร์ลิการ์ได้เล่าเรื่อง
ที่งดงามมากให้แม่ฟังเกี่ยวกับเรื่องนี้
ซึ่งน่าสนใจมาก
ว่าระหว่างเทวีแห่งทรัพย์สมบัติ
และเทวีแห่งการศึกษา
มีเรื่องขัดแย้งกันเล็กน้อย
เราอาจกล่าวได้ว่า
การศึกษาหรือพระแม่สรัสวตี
หากว่าเราละทิ้งไป
หรือชื่นชมมากเกินไป
ก็จะทำให้เราเต็มไปด้วยอัตตา
ในลักษณะที่ว่า
หากคุณกลายเป็นคนที่
เอาแต่เรียน เรียน เรียน
คุณก็ถูกโยนไปยังด้านหนึ่ง
สุภาพสตรีท่านนี้ต้องการ
ทดสอบอำนาจของทรัพย์สมบัติ
จึงได้กล่าวแก่พระแม่ลักษมีว่า
"พวกเรามาลองดู
กันกับชายคนนี้เถิด"
ชายคนนี้เป็นขอทาน เขาต้องการเงิน
เป็นจำนวนมาก
ดังนั้น พระแม่ลักษมีจึงใส่เงิน
จำนวนมากลงในภาชนะที่ใหญ่มาก
ซึ่งเราเรียกว่า ฮันด่า (handa)
และวางไว้บนทางที่เขาจะผ่าน
ขณะที่ชายผู้นี้กำลังเดินอยู่
พระแม่สรัสวตี
ได้เข้าไปสู่จิตใจของเขา
เมื่อพระแม่สรัสวตี
เข้าไปในใจเขาแล้ว
เขากลายเป็นคนที่เต็มไปด้วยอัตตา
และไม่แม้แต่จะมองสิ่งนั้น
เขาแค่เดินผ่านไป
นี่คือสิ่งที่เขาต้องการ
แต่เขาก็เดินผ่านไป
เรื่องนี้บอกสิ่งหนึ่งกับเรา
นั่นคือเมื่อคนเต็มไปด้วยอัตตา
เริ่มวางแผนของตนเอง
เริ่มสร้างคำแนะนำของตนเอง
สร้างภาพลักษณ์ของตนเอง
และสิ่งที่ตามมาก็คือ
สิ่งศักดิ์สิทธิ์
ผู้พยายามจัดหาสิ่งที่คุณจำเป็น
สิ่งที่คุณต้องการ
การแก้ปัญหาในชีวิต ย่อมอันตรธานหายไป
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
พวกเราไม่ยอมให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์
ดำเนินไปตามการละเล่นของท่าน
ที่กล่าวถึงนี้ไม่ได้หมายเฉพาะ
ในระดับของวัตถุเท่านั้น
เป็นความจริงในระดับ
ของอารมณ์ความรู้สึกด้วย
ของกายภาพด้วย
และที่ดีที่สุดก็คือ
เป็นจริงในระดับของ
จิตวิญญาณเช่นกัน
ดังนั้น พวกเราไม่ควรหลงประเด็น
ให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ได้เล่นบทบาท
ของท่าน และพวกเราก็ควรที่จะสามารถมองเห็น
อย่างที่พระกฤษณะได้กล่าวว่า
"กรฺมณฺเยวาทิกรสฺเต" "Karmanyevadikaraste”
"เป็นหน้าที่ของเรา
ที่ต้องทำหน้าที่"
ตอนนี้พวกเรา
ทำบูชาแล้ว ทำอารตีแล้ว
แม่ได้พูดว่า
"ไม่เป็นไร ถ้าพวกเราทำได้
แต่ถ้าทำไม่ได้
แม่ก็จะนั่งเครื่องบินเที่ยวเย็น"
แม่ไม่ได้รู้สึกว่าเป็นปัญหา
ไม่ว่าจะนั่งเครื่องบินตอนเช้า
หรือเครื่องบินตอนเย็น
ไม่เป็นปัญหาเลย
แม่รู้สึกผ่อนคลายอย่างที่สุด
เราได้ถกเถียงกันถึง
ประเด็นสำคัญที่ต้องยกขึ้นมาพูด
อาจต้องใช้เวลากับเรื่องนั้นบ้าง
แต่ก็เป็นสิ่งที่ต้องทำ
นี่เป็นส่วนหนึ่งของชีวิตของเรา
ดังนั้น แม่จึงไม่ได้วิตกกังวล
ว่าแม่ต้องไปให้ทันเครื่องบินตอนตีหนึ่ง
ไม่เป็นไร แม่จะไป
เครื่องบินเที่ยวกลางคืน
แม่ก็ไม่ได้รู้สึกว่ามันต่างกัน
ดังนั้น ขอให้พวกเรา
มีจิตใจที่ผ่อนคลาย
เพื่อจะมองดูว่า
เรื่องต่างๆ เข้ามาหาเราได้อย่างไร
โดยไม่จำเป็นผู้คนก็
ตอนนี้ เมื่อพวกเราเข้าใจว่า
สิ่งศักดิ์สิทธิ์มีการละเล่น
ที่สมบูรณ์แบบของท่าน
มีการทำงานของท่าน
ทุกสิ่งทุกอย่าง
กำลังทำงานเพื่อพวกเรา
เพื่อพวกคุณผู้เป็นสหจะโยคี
เมื่อคุณตระหนักถึงสิ่งนี้
คุณจะรู้สึกผ่อนคลาย
อย่างสมบูรณ์แบบ และอยู่ในปิติสุข
แต่เมื่อคุณเริ่มที่จะ
"โอ้ มันควรจะเป็นอย่างนี้
มันควรจะเป็นอย่างนั้น"
ทุกอย่างก็จะ
ต่อต้านกับความปิติสุข
ไม่ว่ามันจะมาอย่างไร
ก็ไม่เป็นปัญหาทั้งสิ้น
เมื่อใดที่คุณสร้างทัศนคติเช่นนี้
ปิติสุขเบิกบานก็จะสมบูรณ์แบบ
แม่เคยเห็นในชีวิต
ที่เต็มไปด้วยอารมณ์ความรู้สึกเช่นกัน
พวกคุณต้องทนทุกข์ทรมานอย่างมาก
เหตุผลก็คือ
คุณเริ่มคิดในทุกๆ เรื่อง
ในอินเดีย วิธีการ
ที่พวกเราแต่งงานกันเป็นสิ่งที่เรียบง่าย
ตั้งแต่เป็นเด็กแล้ว
พวกเราถูกสอนมาว่า "เธอจะแต่งงาน
ดังนั้น จงเรียนรู้ว่า
จะอยู่กับสามีได้อย่างไร"
และผู้ชายก็ได้รับการอบรม
ให้รู้จักวิธีการปฏิบัติต่อภรรยา
แต่พวกเขาก็ไม่รู้ว่า
ใครจะมาเป็นภรรยาหรือสามี
สามีและภรรยา
เป็นเหมือนกับสัญลักษณ์ประเภทหนึ่ง
พวกเขาไม่รู้ว่าจะเป็นคนไหน
เพราะอาจจะเป็นคนไหนก็ได้
และเมื่อคุณยอมรับเธอ
ด้วยหลักการของธรรมะ
ก็จะกลายเป็นความประหลาดใจ
สำหรับคุณ แล้วก็แค่เบิกบานไปกับสิ่งนั้น
และทุกอย่าง
ก็ถูกสร้างขึ้นจนถึงจุดหนึ่ง
จนถึงเวลาหนึ่ง
ที่ต้องเป็นมงคลเช่นกัน
แน่นอน พวกเขาปรึกษา
กับผู้เชี่ยวชาญโหราศาสตร์
นั่นก็เป็นส่วนสำคัญ
เพราะหากไม่ดูตามฤกษ์
ก็อาจจะเกิดภัยพิบัติ
บางอย่างได้เช่นกัน
ดังนั้น พวกเขา
จึงปรึกษากับทางโหราศาสตร์
และหากมีหลายจุดมากๆ
กล่าวกันว่า ๒๖ จุดดีที่สุด
พวกเขาก็จะแต่งงานกัน
ไม่เช่นนั้นก็ไม่แต่ง
ดังนั้น ไม่จำเป็นว่า
พวกเราจะเจอกันหรือไม่เจอกัน
บางครั้ง พวกเขาพบกัน
คุยกันเป็นเวลาหนึ่งปี
แต่การแต่งงาน
ก็อาจถูกเลื่อนออกไป
ไม่สามารถหาฤกษ์ที่เป็นมงคล
พวกเขาต้องใช้เวลา
อยู่ด้วยกันสักพัก
แต่ไม่เคยจะเป็นไป
ในลักษณะสองต่อสอง
พวกเขาจะไม่ไปไหน
ดังนั้น ช่วงเวลานั้น
ถูกจัดให้เป็นช่วงเวลาอันศักดิ์สิทธิ์
ช่วงเวลาที่คุณจะได้พบ
กับสามีหรือภรรยาของคุณ
เป็นช่วงเวลาที่ศักดิ์สิทธิ์มาก
คุณจะจดจ่ออยู่กับจุดนั้น
แล้วก็จะตัดสินใจอย่างฉับพลัน
คุณจะเก็บช่วงเวลานั้น
ให้เป็นช่วงเวลาอันศักดิ์สิทธิ์
บางครั้ง ก็อาจเกิดขึ้นได้
ว่าในช่วงเวลาระหว่างนั้น
มีหลายคนเหมือนกัน
หลังจากที่ตัดสินใจแล้ว
เป็นไปได้ว่าคุณต้องการที่จะ
ยังดูคนๆ นั้นต่อไป
ในระดับของความรู้สึก
แต่หลังจากนั้น
คุณก็จะไม่หันเหสติไปที่ไหน
เป็นความพยายาม
ที่จดจ่ออยู่อย่างสมบูรณ์แบบ
มันเข้ากันได้ เพราะคุณยอมรับมัน
แต่ที่นี่
ผู้คนอยู่ด้วยกันแล้วสามปี
แล้วพวกเขาก็แต่งงานแล้วก็หย่า
แม่หมายถึง แม่ไม่เข้าใจ
แม้ว่าจะอยู่ด้วยกันแล้วสามปี
เจ็ดปี หรือสิบปี
แต่พวกเขาก็ยังทำตัวเหมือนเดิม
แล้วการรู้จักกัน
มาหลายปีแล้วจะมีประโยชน์อะไร
ก็ยังหย่ากัน?
แต่ว่าคุณจะเข้ากันได้
ถ้าคุณเข้าใจว่า
นี่เป็น
การเคลื่อนที่ที่ต้องจดจ่อ
ในที่ที่คุณ
ต้องจดจ่อใส่ใจกับทุกอย่าง
คุณได้พบกับเขาและยอมรับเขา
ในฐานะผู้ร่วมเดินทางไปกับคุณ
อาจมีสักคนสองคนที่ล้มเหลว
แต่หากคุณไม่คิดถึงคนเหล่านี้
ก็ไม่ได้มีความล้มเหลวมากนัก
เพราะหลังจากแต่งงานแล้ว
คุณเริ่มคิดว่า
"โอ้ ฉันหวังไว้อย่างนี้
ฉันหวังไว้อย่างนั้น
ฉันคิดว่ามันต้องเป็นอย่างนี้
มันต้องไม่เป็นอย่างนี้"
และชอบจับผิดกันและกันเสมอ
ไม่ใช่จับผิดตนเอง
นั่นคือส่วนที่ดีที่สุด
ไม่ได้มองว่าตนเองพยายาม
ปรับตัวให้เข้ากับคนคนนั้นอย่างไร
เมื่อคุณเริ่มคิดถึงชีวิตแต่งงาน
ชีวิตแต่งงานก็จบสิ้นแล้ว
จบลงไปเรียบร้อยแล้ว
เพราะว่าเด็กจะมาเกิด
กับคุณ โดยไม่ต้องคิดว่า
เด็กประเภทไหนจะมาเป็นลูก
ของเรา คุณก็รักลูกของคุณได้
เช่นเดียวกับชีวิตแต่งงาน
คุณต้องพัฒนาความรู้สึก
ที่จดจ่อประเภทนั้น
เมื่อเป็นอย่างนั้นเท่านั้น
ชีวิตแต่งงานจึงประสบความสำเร็จ
แต่ที่นี่ อย่างที่คุณเห็น
เป็นเหมือนกับคุณซื้อของสักอย่าง
คุณซื้อของบางอย่าง
แล้วคุณคิดว่า
"อืม ของชิ้นนี้ไม่ดีเลย
ฉันควรซื้ออีกอันหนึ่ง
น่าจะได้ดีกว่า"
อย่างนี้ อย่างนั้น
แล้วคุณก็ไปหาอีกอันหนึ่ง
ของต่างๆ ย่อมแตกต่างกัน
สิ่งของก็คือสิ่งของ
มนุษย์เป็นสิ่งที่มีชีวิต
ไม่ใช่เป็นเพียงวัตถุ
ที่คุณจะสามารถเปลี่ยน
จากอันนี้เป็นอันนั้น
"ฉันน่าจะมีอันนั้นหรืออีกอัน"
คุณทำแบบนี้กับมนุษย์ไม่ได้
คุณกำลังเล่นอยู่กับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
และนี่คือประเด็นหลัก
ที่พวกเรารู้สึกว่า
สหจะโยคีต้องเรียนรู้ที่จะยอมรับ
ด้วยความสุข ด้วยความเบิกบาน
และไม่มีความคิดที่ไร้สาระ
เมื่อนั้น คุณเท่านั้นที่จะพบว่า
ปิติสุขของตนเต็มเปี่ยมโดยสมบูรณ์
มิเช่นนั้น
ปิติสุขก็จะไม่สมบูรณ์
หากคุณมองมาที่ด้านของกายภาพ
ตัวอย่างเช่นที่นี่
ถ้าผู้หญิงผอมมาก
เธอจะต้องการ
ให้มีขาแบบนี้ มือแบบนี้
ร่างกายแบบนี้ ทำไมกัน?
แม่หมายถึง ลองจินตนาการดูว่า
ทุกคนอยู่ในกองทหาร
ที่ต้องมีรูปแบบจำเพาะเหมือนๆกัน
ต้องดูแลเอวให้เป็นแบบนี้
ต้องทำสิ่งนี้ให้เป็นแบบนี้
เป็นเรื่องที่แย่มาก
พวกคุณจะรู้สึกเหนื่อย
และท้อแท้กับสิ่งนั้น
แต่คุณก็อยากเป็นเช่นนั้น
So you want to be like that.
ตอนนี้ แฟชั่นด้านร่างกาย
เข้ามาในลักษณะนั้น
พวกเราควรจะเป็นมิสเตอร์อเมริกา
หรืออะไรก็ตามที่พวกเขาเรียกกัน
ทุกคนก็ออกไปวิ่งจ๊อกกิ้ง
ทุกคนวิ่งเหมือนเสียสติ
ทำไปทำไม ทุกคนมี
บุคลิกภาพของตนเอง รักษามันไว้
คุณจำเป็นต้องมีของบางอย่าง
สำหรับร่างกาย ในแบบที่คุณเป็น
แน่นอน หากสุขภาพของคุณไม่ดี
ก็ขอให้ลองดูจักรของคุณ
แล้วรักษามัน
แต่สำหรับ
รูปลักษณ์ภายนอก การที่คิดว่า
"ฉันควรจะหน้าตาอย่างนี้
ควรจะเป็นอย่างนั้น"
แท้จริงแล้วไม่ได้
ทำให้เกิดความแตกต่างเลย
อีกครั้ง ที่ความลุ่มหลง
อีกชนิดหนึ่งเริ่มขึ้น ผู้คนก็ไม่มีความสุข
พวกคุณไปยังกลุ่มชนชั้น
ที่ถูกเรียกว่าร่ำรวยและมีอภิสิทธิ์
ที่ที่ผู้ชาย
ส่วนใหญ่มีรายได้สูงมาก
มีการศึกษาเป็นพวกคนระดับสูง
ผู้หญิงก็มีการศึกษา
และอื่นๆ เช่นเดียวกัน
และสิ่งที่พวกเขา
พูดคุยกันมีเพียงแค่
คุณกินแคลอรี่ไปเท่าไหร่แล้ว
หรือเรื่องนั้นเรื่องนี้
คุณไม่เข้าใจ
เกิดอะไรขึ้นกับคนพวกนี้?
แท้จริงแล้ว
พวกเขาอยู่ในระดับที่ต่ำมาก
นี่เป็นการพูดคุยที่สุภาพ
และหากพวกเขาจะพูดกันแบบไม่สุภาพ
พวกเขาก็สามารถ
ไม่สุภาพถึงในระดับไหนก็ได้
นี่แสดงว่า ไม่มีวิวัฒนาการใดๆ
ในตัวคนผู้นั้น
พวกเขาเพียงแค่คิด
บนพื้นฐานของเงื่อนไขเหล่านั้น
และนั่นคือเหตุผลที่
พวกเขาจริงจังกันมาก
พวกเขาอภิปราย
กันอย่างจริงจังมากในเรื่องนี้
คุณจะอยากหัวเราะใส่พวกเขา
ให้กับความโง่ของพวกเขา
สิ่งเหล่านี้
ทั้งหมดได้รับการยอมรับว่า
เป็นสิ่งที่สำคัญมาก
ในประเทศอย่างอเมริกา
หรือในประเทศอื่นซึ่งแสดงให้
เห็นว่าพวกเขามีประชากรประเภทไหนอยู่
แม่หมายถึง ในอินเดีย
ไม่มีใครกังวลจนเกิดเหตุเกี่ยวกับรูปร่าง
อย่างน้อย ในคนรุ่นอายุเดียว
กับแม่ ไม่มีชอบเด็กผู้หญิงตัวผอม
เพราะพวกเขาคิดว่า
เด็กพวกนี้ต้องเป็นคนขี้โมโห
อารมณ์ร้อน เอาแต่คิดตลอดเวลา
พวกเขาไม่ชอบ
เด็กผู้หญิงผอมๆ แม่บอกได้เลย
แม้แต่ตอนนี้ สามีของแม่ก็ไม่ชอบ
เขาพูดว่า
"ดูสิ ผู้ชายมักทำให้ผู้หญิงโง่เขลา
และนั่นคือ
เหตุผลที่ผู้หญิงทำอะไรพวกนี้"
ดูสิ เขาเป็นผู้ชายที่เรียบง่าย
เขาจึงคิดว่า
ผู้ชายทำให้ผู้หญิงดูโง่เขลา
มันเป็นแบบนั้น แล้วผู้หญิง
ก็ทำให้ขาของตนเป็นแบบนี้
หรือฟันเป็นแบบนี้ ช
หรือจมูกเป็นแบบนี้
แล้วก็ทำจมูกพลาสติก
ใส่ลงไป ทำไมกัน?
ดังนั้น ความไม่สมดุลทางกายภาพ
เกิดขึ้นเมื่อพวกเราเริ่มคิด
เพราะว่าเมื่อพวกเราคิด
เราก็จะปะทะกับอีกความคิดหนึ่ง
แล้วพวกเรา
ก็สร้างความคิดแบบทั่วไป
แล้วก็ยอมรับรูปแบบแบบทั่วไป
เมื่อยอมรับกันแล้ว ผู้คน
ก็พูดว่า"โอเค มาทำแบบนั้นกันเถอะ"
ตอนแรก
พวกเขาใส่เสื้อที่คับมากๆ
มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
มาอวดให้แม่ฟังว่า
ตนใส่เสื้อตัวนี้มาแปดวันแล้ว
และตอนนี้ก็ถอดไม่ออก
แม่ถามว่า "เธอทำได้อย่างไร?"
เธอตอบว่า "เป็นเสื้อที่คุณใส่ได้
กระโดดลงไปในถังน้ำ
แล้วเสื้อก็จะหดจนถอดไม่ออก
อาจจะอาบน้ำพร้อมกับมันไปเลย
หรืออาจทำอะไรๆ ก็ได้กับมัน"
แม่บอกว่า "มันดูสกปรกมากเลยนะ"
"ไม่หรอกค่ะ
เราอาจซักมันหรือเช็ดมันได้ค่ะ"
แต่แม่ก็ถามอีกว่า
"ทำไมหนูถึงทำสิ่งที่
จะทำให้ระบบไหลเวียน
โลหิตภายในมีปัญหา?"
ตอนนี้พวกเขาเริ่มทรมาน
ดังนั้น ตอนนี้พวกเขา
ถึงมีเสื้อที่หลวมอย่างที่สุด
เสื้อที่ทำให้ดูผอมเก้งก้าง
ชุดลำลอง หรือของพวกนี้
พวกเขากระโดดจากสุดโต่ง
ด้านหนึ่งไปยังอีกด้านหนึ่ง
เมื่อคุณยังคิดถึงมันไปเรื่อยๆ
พยายามคิดค้นวิธีการใหม่ๆ
แต่สิ่งที่เป็นประเพณีสืบทอด
ต่อกันมานั้นต่างออกไป
ประเพณีคือเมื่อผู้คนประพฤติตน
ตามประเพณีที่สืบต่อกันมา
แท้จริงแล้วสิ่งที่เกิดขึ้นคือ
คนที่มีสำนึกรู้เท่านั้น
จึงสามารถกลายเป็นผู้ที่
ประพฤติตามประเพณีที่สืบทอดกันมาได้
เพราะพวกเขาเข้าใจว่า
สิ่งใดที่ควรละทิ้ง
สิ่งใดไม่ควรละทิ้ง
และพวกเขาพยายามที่จะ
เข้าใจถึงวิธีการที่เราจะเติบโตก้าวหน้า
ไม่ใช่เพียงแค่
ใช้ประโยชน์จากด้านใดด้านหนึ่ง
แต่ว่าพวกเราต้อง
ชั่งน้ำหนักทั้งสองข้าง
และทำให้ตนเองอยู่ในสมดุล
แล้วจึงเดินหน้าต่อไป
และสิ่งใดก็ตาม
ที่ควรละทิ้ง ก็ต้องทิ้งมันไป
สิ่งใดที่ดีก็รับไว้
เหมือนกับที่คุณเรียกว่า
ธุรกิจแบบลองผิดลองถูก
เมื่อคุณสร้างข้อผิดพลาด
ไม่เป็นไร ทิ้งมันไป
เมื่อทำผิดอีก
ก็ไม่เป็นไร ทิ้งมันไป
แต่อะไรก็ตามที่เป็นสิ่งดี
คุณรักษามันไว้และเดินหน้าไปกับมัน
นั่นคือวิธีที่พวกคุณสร้าง
ประเพณีที่เหมาะสมขึ้นมา
เพื่อให้ผู้อื่นเดินตาม
แต่พวกคนที่
คิดถึงสิ่งใหม่ๆ ตลอดเวลา
พวกเขาต้องการ
สิ่งใหม่ๆ อยู่ตลอดเวลา
แล้วก็ทำให้พวกเขา
ทำผิดพลาดอย่างมาก
เมื่อเขาทำอย่างนี้
ในสิ่งที่พวกเราเรียกว่า เรื่องโง่เขลา
ด้วยสิ่งใหม่ๆ พวกเขาพาตัวเอง
เข้าไปสู่ความยุ่งเหยิงที่เลวร้าย
และนั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างแท้จริง
กับประเทศตะวันตกส่วนใหญ่
ไม่ว่าจะมีสิ่งใดใหม่ พวกเขาก็ลอง
ตอนนี้ กระแสนิยมใหม่
คือโคเคน โอเค เสพโคเคน
แม่หมายถึง
แม้แต่แม่ก็ไม่ประหลาดใจ
ถ้าเจ้าชายฟิลลิปจะเสพสิ่งนี้
หรือใครบางคนจะเสพสิ่งนี้
และถ้าคุณปฏิเสธที่จะลอง
เขาจะถามว่า "ทำไมล่ะ"
นี่คือปัญหาใหญ่
ของความคิดแบบตะวันตก
ดังนั้น พวกคุณทุกคน
ก็ควรที่จะเข้าใจ
อย่าลองสิ่งใหม่ในสหจะโยคะ
สหจะโยคะคือมีรากฐานจากประเพณี
ที่สืบทอดกันมาอย่างยาวนาน
อย่าได้ลองสิ่งใหม่ใดๆ
ทั้งสิ้นในสหจะโยคะ
ไม่ว่าอะไรก็ตาม
พวกเรามีเกินพอแล้ว
คุณไม่ต้องลองสิ่งใหม่
คนที่ลองสิ่งใหม่ๆ
ตกอยู่ในปัญหานานาประการ
ดังนั้น จงอย่าลองสิ่งใหม่
อย่างที่มีคนพูดว่า ในตอนนี้
แม่ได้ยินว่า ในลอนดอน มีคนที่
เริ่มบรรยาย
และให้แนวทางใหม่ๆ
ของสหจะโยคะ อย่างทันทีทันใด
แล้วพวกเขาก็กลายเป็นบ้า
ไวเบรชั่นของพวกเขาเพี้ยนไปเลย
แม่ไม่รู้ว่า
จะจัดการอย่างไรกับพวกเขาดี
แม่ค่อนข้างประหลาดใจ
แม่ถามว่า "ทำไมพวกคุณ
ถึงได้ลองวิธีการใหม่อย่างนี้?
มีความจำเป็นอะไร
ที่ต้องลองวิธีการใหม่?"
พวกเขาตอบว่า
"พวกเราคิดว่า ควรจะลองวิธีนี้"
แต่แม่พูดว่า "แม่ได้บอกวิธีการ
ทั้งหมดให้พวกคุณแล้ว
พวกคุณได้ลอง ได้ทำจน
ตนเองสมบูรณ์แบบแล้วหรือยัง?
ควรจะลองสิ่งที่แม่
ได้บอกพวกคุณไปนะ
หลังจากนั้น คุณสามารถ
ถามแม่และเริ่มสิ่งใหม่ๆ ได้
แต่คุณต้องเข้าใจว่า
พวกคุณกำลังทำอะไรอยู่"
และแม่มักจะเห็น
สหจะโยคีระดับกลางทำแบบนี้อยู่เสมอ
ลองวิธีการใหม่ๆ แล้วผล
ก็มักจะออกมาเป็นอย่างนี้
"ตอนนี้ ผมจะสอนถึงวิธี
การโคจรลมหายใจ"
จะโคจรลมหายใจไปทำไม?
พวกเขาค้นพบ
วิธีการใหม่ในทันทีทันใด
นี่เป็นเรื่องธรรมดา
แต่ในบางครั้งอาจจะ
เป็นคนที่มุ่งร้าย
ขอให้ระวังไว้ด้วย
ไม่มีความจำเป็นเลย
ที่จะต้องลองวิธีการใหม่ๆ
ตอนนี้
คุณได้กระโดดเข้าไปสู่สติรู้
ที่ที่คุณเพียงแค่
ต้องมีความมั่นคง
ดังนั้น ณ จุดนี้ อย่าลองสิ่งใหม่
เพียงแค่ทำตนเอง
ให้มั่นคง มั่นคงในสมดุล
นี่คือสิ่งที่สำคัญมาก
ประเด็นที่สองคือ
ทุกคนควรที่จะ
มีความรอบรู้ในสหจะโยคะ
แต่บางคนก็รอบรู้อย่างน่าขบขัน
จนบางครั้งแม่ประหลาดใจ
อย่างบางคนที่มี
พฤติกรรมรักร่วมเพศ
หรืออะไรที่ไร้สาระพวกนั้น
เขาบอกกับคนบางคนว่า
"ใช่ครับ ดูสิ คุณแม่บอกว่า
ไม่เป็นไรหากเป็นนานๆ ที"
แม่ไม่เคยพูดอย่างนั้น
แม่ไม่พูดอะไรทำนองนั้นแน่ๆ
แล้วบางคนก็พูดว่า
"ดื่มเหล้า ไม่เป็นไร คุณแม่บอก"
แม่จะพูดได้อย่างไร?
ไม่มีการประนีประนอมทั้งสิ้น
บางคนพูดว่า
"ไม่เป็นไร คุณอาจทำธุรกิจก็ได้"
แม่ไม่เคยพูดอย่างนั้น
ไม่ คุณทำไม่ได้ สิ่งเหล่านี้ไม่
สิ่งเหล่านี้ไม่เหมาะกับพวกคุณ
คุณไม่ต้องทำ
เรื่องเหล่านี้เลย จริงไหม?
ดังนั้น ใครก็ตามที่แสดงออก
ถึงแนวความคิดดังกล่าว
คุณจงบอกเขาว่า
"ไม่ใช่แบบนั้นเลย"
ไม่มีอะไรแบบนั้น
ไม่มีการประนีประนอม
ในสหจะโยคะ ไม่มีการประนีประนอม
ไม่ว่าวิธีการใด
ที่พวกเราได้เรียนรู้
ขอให้พวกเราปฏิบัติ
เพื่อที่จะยังตนเองให้ตั้งมั่น
และทำให้ผู้อื่นตั้งมั่นด้วย
คุณต้องรักษามารยาท
ของคุณ ขอบเขตของคุณ
อย่างพยายามที่จะบิน
บางคนคิดว่า
พวกเขายิ่งใหญ่กว่าสหจะโยคี
พวกเขาจะทำสิ่งนี้
พวกเขาจะทำสิ่งนั้น
ขอให้จำไว้ว่า นี่คือสิ่งที่ผิด
คุณต้องอ่อนน้อมถ่อมตน
และจำไว้ว่า
เมื่อคุณอ่อนน้อมตนลง
คุณจะตระหนักได้ว่า
มีเพียงคนที่อ่อนน้อมเท่านั้น
ที่เป็นคนที่มีความมั่นคง
ดังนั้น จึงควรมี
ความอ่อนน้อมอย่างสมบูรณ์แบบ
พยายามหาความรู้
ให้มากขึ้นเกี่ยวกับสหจะโยคะ
มีหลายหนทางด้วยกัน
แม่ได้บันทึกเทปไว้ทั้งหมดแล้ว
พวกเรามีหนังสือเกี่ยวกับ
สหจะโยคะที่ออกวางขาย
และยังมีวารสาร
"นิรมลาโยคะ" ของพวกคุณ
มีหลายหนทางที่คุณจะ
สามารถเข้าใจสหจะโยคะได้
หากคุณไม่เข้า
ก็ลองถามกันและกันได้
พยายามวิเคราะห์
อย่างที่คุณต้องการจะเข้าใจว่า
คุณแม่กำลังพูดอะไร
ท่านกำลังพูดอย่างนี้รึเปล่า
เพราะว่าการบรรยายของแม่
ใช้ภาษาที่เรียบง่าย
แม่ใช้ภาษาที่เรียบง่ายที่สุด
แน่นอนว่าหลีกเลี่ยงภาษา
ที่ใช้คำยากให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
บางครั้งแม่ต้องใช้คำยากๆ
แต่นั่นก็เป็นเรื่องปกติ
แต่เหนือสิ่งนั้นคือความรู้
อันละเอียดอ่อนที่กำลังไหลรินออกมา
ดังนั้น บางครั้งอาจพบว่า
มันยากที่จะเข้าใจ
คุณอาจจะพยายาม
เพิ่มเติมบางอย่างเข้าไป
คุณอาจพยายามสร้าง
เรื่องราวบางอย่างขึ้นมา
หากเกิดปัญหาใดๆ ขึ้นมา
ก็ควรจะปรึกษากับคนที่คุณคิดว่า
สามารถให้คำแนะนำคุณได้
แต่คุณต้องยอมรับคำแนะนำนั้น
คุณไม่ควรจะใส่ความเห็น
ของคุณเข้าไปก่อน
เพราะนั่นจะทำให้ผิดเพี้ยนไป
คุณก็จะกลายเป็น
เหมือนกับรถไฟตกราง
ที่วิ่งออกนอกราง
พวกเรามีรางในสหจะโยคะ
คุณต้องรู้ไว้
ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ก็ตาม
ไม่ใช่ประเด็นเรื่องอิสรภาพ
แต่เป็นหนทางสู่ความก้าวหน้า
คุณไม่สามารถ
เดินออกนอกทางนั้นได้
You cannot get out of that track.
หากคุณคิดว่า
คุณจะเดินออกไปสักหน่อย
สนุกอยู่กับสิ่งสกปรกต่างๆ
แล้วกลับเข้ามาสหจะโยคะ
คุณจะไม่ได้รับการยอมรับ
ถ้าคุณทำอย่างนั้น
แม่เองก็ต้องทำงานหนัก
เพื่อชำระล้าง
คุณต้องทำอย่างนี้ อย่างนั้น
เพื่อรักษาให้ตนเองสะอาด
คุณควรอยู่ในเส้นทางนั้นเสมอ
และอย่าเดินออกไป
อย่าพยายามที่จะหาสิ่งใหม่ๆ
เพื่อทำอะไรบางอย่าง
ที่ไม่จำเป็น คุณจะทำไปทำไม
แม่หมายถึง เป็นเรื่อง
ไม่ซับซ้อนที่จะเข้าใจ สิ่งนั้นทำให้สูญเสียพลังงาน
แม่ได้ค้นหาให้พวกคุณแล้ว
ทำไมคุณต้องทำมันอีก
อย่างเช่น เสื้อแบบนี้
แม่คิดว่า แม่ใส่มาแล้ว
ห้าสิบปีหรือมากกว่านั้น
เสื้อแบบนี้
ตอนนี้ ช่างตัดเสื้อของแม่
รู้แล้วว่าแม่ใส่เสื้อแบบนี้ Now
อะไรเป็นอะไร
เขามีขนาดตัวของแม่แล้ว
ดังนั้น แม่เพียงแค่ต้องบอกเขาว่า
"ขอให้ตัดโดยใช้ผ้าแบบนี้
แล้วตัดเสื้อให้
ดิฉันหน่อย" แล้วเขาก็ทำ
เป็นเวลาหลายปีแล้ว ที่แม่มี
๒๕ ปีแล้ว ที่แม่มีช่างตัดเสื้อ
หนึ่งคน เพื่อทำงานให้แม่
เขาไม่ต้องปวดหัว
แม่ไม่ต้องปวดหัว ไม่มีปัญหาเลย
ถ้าในทุกๆ วัน
แม่ต้องเปลี่ยนรูปแบบ
ทำแขนเสื้อแบบใหม่
และมีเสื้อแบบใหม่ๆ
แม่ก็จะปวดหัว
แม่จะบอกให้
ทำไม ทำแบบนั้นทำไม
มีประโยชน์อะไร
ใครจะมอง ใครจะได้รับ
อิทธิพลจากเสื้อของแม่
พวกเรากำลังสิ้นเปลืองพลังงาน
ไปกับเรื่องเหล่านี้โดยไม่จำเป็น
แต่แม่ก็ไม่ได้บอกว่า
คุณควรต้องทำตัวแบบทหาร
ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด
แต่แม่หมายความว่า ที่ใดก็ตาม
ที่คุณสามารถประหยัดพลังงาน
ของความคิดได้ คุณก็ควรทำ
สำหรับเรื่องเล็กน้อย
ไม่จำเป็นต้องมีความหลากหลาย
และประเทศนี้
อย่างที่แม่ได้บอกคุณก่อนหน้านี้
ว่าก๊อกน้ำทุกอันต้องต่างกัน
มือจับทุกอันต้องไม่เหมือนกัน
กระเบื้องทุกแผ่นต้องต่างกัน
มีความจำเป็นอะไร?
สิ่งที่ต้องแตกต่างกันคือ
สิ่งที่เป็นลักษณะของศิลปะ
ส่าหรีต้องต่างกัน
เพราะนี่คือศิลปะ
แต่ว่าอะไรอยู่ในรอยเย็บ
ของตะเข็บเสื้อล่ะ
ไม่เกี่ยวกับศิลปะเลย
ดังนั้น อะไรก็ตามที่เป็นศิลปะ
สามารถแตกต่างกันได้
แต่ว่าอะไรก็ตาม
ที่เป็นไปตามวิสัยโลกนั้นไม่จำเป็น
ในเครื่องจักรกล
ทำไมคุณต้องมี
ของประเภทต่างๆกัน
คุณอาจจะบ้าได้
คุณไปที่ร้านค้า
มีของ ๒๐ ชนิด
คุณไม่รู้จะซื้ออันไหนดี
เพราะทุกอันทำจากเครื่องจักร
นี่ก็ดี นั่นก็ดี
แล้วมีอีกคนเข้ามา
เขาพูดว่า "ไม่ดี"
แล้วคุณก็รู้สึกไม่ดี
สำหรับของที่เป็นไป
ตามวิสัยโลก ของยิ่งมีน้อยชิ้นยิ่งดี
เพราะคุณไม่ต้อง
ปวดหัวมากเกินไป
ดังนั้น วิธีที่ดีที่สุด
ให้หลีกเลี่ยงปัญหาเหล่านี้ทั้งหมด
ก็คือการใช้สติรู้ของไวเบรชั่น
อันเป็นสติรู้แบบใหม่นี้
ดังนั้น ขอให้ประหยัดง
พลังงานของคุณไว้
คุณต้องประหยัดพลังงานไว้
คุณสามารถประหยัดพลังงานได้
หากคุณไม่ไปตั้งสติกับสิ่งเหล่านี้
ซึ่งไม่ใช่ลักษณะของคุณ
ที่ที่คุณไม่ต้องไป
เพียงแค่มองดูไวเบรชั่น
ถ้าแม่ไปซื้อของ
ตอนนี้แม่ไปซื้อของด้วยเหตุผล
หลายอย่าง อย่างที่คุณรู้
หนึ่งคือเพื่อกระจาย
ไวเบรชั่นแม่ที่นั่น
อย่างที่สองก็คือ
ให้ไวเบรชั่นกับคน
ที่อยู่ในตลาด
สามคือ
เพื่อมองดูของทุกอย่าง
เพื่อให้ไวเบรชั่นของแม่
อยู่บนของเหล่านั้น
สี่คือ เพื่อซื้อของให้คนอื่น
ถ้าแม่ชอบอะไร
ก็ชอบเพราะไวเบรชั่นเท่านั้น
แล้วแม่ก็จะซื้อกลับมา
เพราะว่าแม่จะให้
ของนี้แก่ใครบางคน
หรือจะต้องมีไว้เพื่อทำอะไร
สักอย่างทีหลัง
แม่ก็จะซื้อมัน เก็บไว้
เผื่อเอามาใช้สอยได้
ทัศนคติของคุณควรเป็นเช่นนี้
ในทางกลับกัน ถ้าคุณยังคง
"ฉันชอบสิ่งนี้ ฉันไม่ชอบสิ่งนั้น"
เกี่ยวกับภรรยาของคุณ
เกี่ยวกับงานของคุณ
ทุกอย่างของคุณ คุณจะไม่มีความมั่นคง
ทุกวันนี้ในอเมริกา
ผู้คนพากันทำตัวน่าขบขัน
เกี่ยวกับเรื่องงานของเขาเช่นกัน
แม่ต้องพูดถึงเรื่องนี้
เพราะว่าพวกคุณกำลัง
จะเผชิญหน้ากับปัญหา
วันนี้ พวกเขาทำงานอย่างหนึ่ง
"ฉันไม่ชอบงานนี้
ฉันไม่ชอบเจ้านาย" ในอีกงาน
แล้วพวกเขาก็จะไปหางานใหม่
แล้วก็เปลี่ยนงาน
แล้วก็งานที่สาม
พวกเขาชอบที่จะเปลี่ยน
คุณก็รู้ ตลอดเวลา
นั่นทำให้คนเป็นบ้า
แม่ขอบอกไว้เลย
เปลี่ยนภรรยา เปลี่ยนบ้าน
เปลี่ยนทุกอย่าง ทำไม
มีภรรยาคนเดียว นั่นดีกว่า
มากที่สุด
มีสองงานในชีวิต นั่นดีกว่า
และอย่างมากที่สุด
เปลี่ยนที่อยู่สามครั้ง นั่นดีกว่า
แต่ถ้ามากกว่านั้นก็จะปวดหัว
สำหรับแม่
แม่เปลี่ยนบ้านมาสี่สิบหลัง
เพราะอารมณ์ที่
แปรปรวนของสามีแม่
แต่แม่ต่างออกไป
เพราะแม่เป็นคนที่
ไม่เป็นทุกข์ร้อนกับ
ความเปลี่ยนแปลงใดๆ ก็ตามที่เกิดขึ้น
แต่พวกคุณไม่เหมือนกัน
ดังนั้นจงอย่าปล่อยให้พลังงานเสียเปล่า
นี่คือสิ่งที่สำคัญมาก
ที่จะต้องทำความเข้าใจ
อย่าเอาแต่เปลี่ยนงาน
นี่คือสิ่งสำคัญ
เพราะว่านั่นก็เป็นความบ้าคลั่ง
อย่างหนึ่งเช่นเดียวกัน
แม่ขอเล่าเรื่องของดักลัส
เขาเคยทำอย่างนั้น
ทุกครั้งที่เขามีปัญหาด้านการเงิน
เพราะเขาเปลี่ยนงาน
วันหนึ่งแม่จึงดุว่าเขา
แม่บอกว่า
"ดักลัส ถ้าเธอเปลี่ยนงานนี้
เพราะว่าแม่รู้สึกว่า
ไวเบรชั่นไม่มีปัญหา
"ถ้าเธอเปลี่ยนงานนี้
เธอจะไม่พบหน้าแม่อีกเลย"
และในวันนี้ เขามีบ้าน มีรถ
เขามีเงินในธนาคาร
เขากำลังไปได้สวย
นี่ก็เป็นเรื่องปวดหัว
สำหรับแม่อีกเหมือนกัน
"คุณแม่ ผมไม่มีงาน
ไม่มีเงิน ผมจะทำยังไงดีครับ?"
ทุกครั้งที่มีคนมาอินเดีย
พวกเขาจะพูดว่า
"คุณแม่ ผมไม่มีเงิน ผมขอโทษครับ
ผมจ่ายเงินให้ท่านไม่ได้"
ไม่เป็นไร ไม่เป็นปัญหา
ทุกครั้งต้องมีอย่างน้อย
อย่างคราวที่แล้วก็มีห้าคน
แต่ก่อนหน้านั้น
แม่คิดว่ามีสักยี่สิบคน
ดังนั้น ทุกครั้ง
เรื่องมักจะเกิดขึ้นเช่นนี้
ดังนั้น ตอนนี้พวกเราต้อง
เข้าใจว่าพวกเราต้องมีงานที่เหมาะสม
พวกเราต้องเป็นบุคคลที่น่าเคารพ
พวกเราต้องมีคุณวุฒิที่เหมาะสม
ถ้าเป็นไปได้ ควรที่จะหา
คุณวุฒพิเศษเพิ่มเติม
พวกคุณทุกคนเป็นคนฉลาด
และก็สามารถหาคุณสมบัติ
เป็นของตนเองได้
คุณควรจะเป็นบุคคล
ที่น่าเคารพยกย่องในสังคม
ไม่เช่นนั้น พวกเขาจะคิดว่า
แม่คนนี้
เป็นแม่ของบรรดาพวกขอทาน
ดังนั้น จงทำให้ตนเองมั่นคง
ในหน้าที่การงาน ในบ้านของตน
การทำให้ตนเองมั่นคงนั้น
คุณต้องเรียนรู้ที่จะไม่เปลี่ยน
การเปลี่ยนแปลงทำให้เรา
ไม่มั่นคง คุณเห็นประเด็นไหม
ดังนั้น จึงไม่ต้องมีคำถาม
เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลง
"ฉันจะต้องผ่านมันไปให้ได้"
แต่ว่าถ้าจำเป็น
ถ้าไม่สามารถทำงานได้
ก็สามารถเปลี่ยนได้
สิ่งนี้สามารถประยุกต์
ใช้ได้กับทุกอย่าง
ตอนนี้ การไปหาคุรุคนโน้นที
คนนี้ที ก็คือการเปลี่ยนแปลงนั่นเอง
ยิ่งคุณมีคุรุมากเท่าไหร่
แม่ก็ยิ่งปวดหัวมากเท่านั้น
ถ้าคุณมีเพียงคุรุคนเดียว
สมมุติว่าเป็นคนที่แย่มาก
ไม่เป็นไร
สามารถชำระล้างได้ไม่ยาก
แต่หากคุณมีสักยี่สิบ
แม่ควรจะทำอย่างไร?
มีชายคนหนึ่ง
ไปหาคุรุมาหลายคนมาก
เสียจนแม่ไม่สามารถเข้าใจ
บุคลิกภาพของเขาได้
แม่บอกเขาว่า
"เขามีปัญหาอะไรบ้าง?"
ทุกปัญหา คุณตั้งชื่อมัน
และมันก็อยู่ที่นั่น
แม่ถามว่า
"คนคนนี้เป็นคนประเภทไหน?"
แม่จึงกล่าวต่อว่า
"ไม่เป็นไร ให้เขียน
ชื่อคุรุทั้งหมดที่คุณเคยไปหามา"
เขาเขียนไปทั้งหมด
หกหน้ากระดาษฟุลสแก๊ป
แม่พูดว่า
"แม่ขอโทษ แต่แม่ช่วยคุณไม่ได้"
เขาตอบว่า "คุณแม่ ท่านต้องช่วยผม
เพราะว่า
ตอนนี้มีปัญหาเร่งด่วนแล้ว"
แม่ถามว่า
"ปัญหาเร่งด่วนอะไรรึ?"
"ผมกำลังจะกลายเป็นผู้หญิง"
แม่อุทานว่า "ฮ้า"
"หมอบอกว่า
ผมกำลังจะกลายเป็นผู้หญิง
แม่จึงตอบว่า
"นั่นเป็นปัญหาเร่งด่วนจริงๆ"
และกล่าวต่อว่า "แม่สามารถ
หยุดมันได้ แต่คุณต้องได้รับการชำระล้างขนานใหญ่"
แต่ก่อน
บางครั้งเขาดูเหมือนหนุมาน
บางครั้งดูเหมือนคนเสียสติ
เขาเคยดูเหมือนอะไรหลายๆอย่าง
เพราะว่าคุรุมากมายในตัวเขา
ทำให้ออกมาเป็นอย่างนั้น
ท้ายที่สุด เขาสามารถ
ชำระตนเองได้สำเร็จ
และสามารถแก้ปัญหาของตนเองได้
แต่แม้กระทั่งวันนี้ แม่ก็ไม่อาจ
พูดได้ว่าเขาเป็นสหจะโยคี
แม้ว่าเขาจะได้รับการศึกษาดีมาก
รู้ทุกอย่างเกี่ยวกับภาษาสันสกฤต
เพราะว่าเขาไปหา
คุรุมามากมายเหลือเกิน
ไปหาคุรุมาทุกรูปแบบ
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้น
เพราะการเปลี่ยนแปลง "มันผิดตรงไหน?"
แต่เมื่อพวกเธอมาถึง
สหจะโยคะแล้ว ขอให้หยุด
หยุดอย่างอื่นทั้งหมด
นี่คือประเด็นที่สอง
ที่แม่ขอเน้นย้ำ
ว่าเมื่อพวกคุณ
เข้ามาในสหจะโยคะแล้ว
ขอให้พุ่งสติมาที่แม่
และสหจะโยคะเป็นอย่างแรก
แล้วถึงจะไปยังสิ่งอื่น
ตัวอย่างเช่น ชาวคริสต์
เมื่อเขามาฝึกสหจะโยคะ
พวกเขาไม่สามารถ
ยอมรับพระคเณศได้
คนอินเดียที่มาสหจะโยคะ
ไม่สามารถยอมรับพระคริสต์ได้
คนมุสลิมที่มาสหจะโยคะ
ไม่อยากเข้าร่วมพิธีบูชา
ทุกคนเข้ามาพร้อมกับ
เงื่อนไขมากมายติดมาด้วย
ดังนั้น จึงควรที่จะเข้ามา
และวางมันไว้ที่เท้าของแม่ เท่านี้จบ
ตอนนี้ขอให้หันกลับไป
มองผ่านมุมมองของแม่
ผ่านตัวของแม่
เข้าใจแบบนั้นจะดีกว่า
และคนที่เข้าใจแม่ในแบบนั้น
คือคนที่เข้าใจสหจะโยคะ
ได้อย่างสมบูรณ์แบบที่สุด
เขาจะไม่มี
ความหลงงมงายในอดีต
หรือความงมงาย
ในสหจะโยคะด้วยเช่นกัน
พวกเขาเข้าใจว่า
ทั้งหมดนี้คือสิ่งเดียวกับสิ่งที่แม่เป็น
ไม่มีสิ่งใดที่ต้องไปยึดเกาะ
บนสิ่งใดสิ่งหนึ่งหรือสิ่งอื่นๆ
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า
ถ้าคุณเรียกแม่ว่าเป็น
พระแม่กาลี คุณกำลังสบประมาทแม่
หรือคุณเรียกแม่ว่า
มาตาจี นิรมลา เทวี คุณกำลังยกแม่ให้สูงขึ้น
ทุกอย่างอยู่ตรงนั้น
พวกเราทุกคน
ต้องเข้าว่า ทั้งหมดนี้
มีความสัมพันธ์กับ
ส่วนต่างๆ ของพวกเราเอง
พระเป็นเจ้าไม่ได้แบ่ง
เป็นส่วนๆ ในลักษณะนั้น
ไม่ใช่ว่า
อเมริกาดำรงอยู่ในความคิดของท่าน
หรือไม่ใช่ว่า
ทุกอย่างดำรงอยู่ในความคิด
หรือว่าพวกเราดำรงอยู่แบบ
"ตอนนี้ฉันเป็นเพียงจักรวิชุดดี"
พวกเราดำรงอยู่
อย่างนั้นหรือ?
หรือว่า "ฉันเป็นแค่เพียง
จมูกเท่านั้น" อย่างนั้นหรือ?
พวกเราดำรงอยู่
ในฐานะร่างกายทั้งหมด
พระเป็นเจ้าก็เช่นกัน
ท่านมีจมูก ท่านมีหู
ท่านมีทุกอย่างเหมือนกัน
แต่ท่านดำรงอยู่ในฐานะพระเป็นเจ้า
ท่านไม่ได้ดำรงอยู่
แต่เป็นเพียงจมูกแยกออกมา
ไม่ได้ดำรงอยู่
เพียงอเมริกาแยกออกมา
แต่ท่านดำรงอยู่
ในฐานะส่วนรวมทั้งหมด
ทุกอย่างมีความสัมพันธ์กับส่วนรวม
และเมื่อเรื่องแบบนั้น
เกิดขึ้นกับพวกเรา
เรื่องที่พวกเรามีความสัมพันธ์
กับส่วนรวม กับผู้ดำรงอยู่แรกเริ่ม
พวกเราจึงไม่ควรเชื่อมตนเอง
กับสิ่งที่ทำให้พวกเรา
มีความสัมพันธ์กับจำกัดวงเพียงส่วนเดียว
เพียงเพราะเงื่อนไขของพวกเรา
ไม่ควรมีการจำกัดตัวเองอยู่กับ
วัฒนธรรมหรือศาสนาใดศาสนาหนึ่ง
พวกเราควรอยู่ในการไหลเวียน
แม่พบว่าเป็นเรื่องยาก
สำหรับคนคาทอลิก
ที่จะบูชาพระคเณศแบบเดียว
กับบูชาพระคริสต์
เพราะพวกเขา
ถูกล่ามไว้ด้วยเงื่อนไข
ดังนั้น
ขอให้ลืมพระคริสต์ไปชั่วครู่
ปล่อยวางท่านไว้ลำพัง
มาสู่สหจะโยคะ แล้วพวกคุณ
จะมองเห็นท่านภายใต้แสงสว่างที่แท้จริง
เพราะว่านี่คือปัญหา
ที่ว่า ตราบใดที่คุณไม่เข้ามา
ภายในและมองให้เห็นด้วยตัวของคุณเองว่า
ถนนทุกสายมุ่งสู่จุดหมายเดียวกัน
ทุกทางนั้นเหมือนกัน
ไม่ได้มีความแตกต่างกันเลย
ก่อนอื่นเข้ามาด้านใน
ทิ้งทุกอย่างไป แล้วเข้ามาข้างใน
แล้วคุณจะรู้ว่า
ทุกอย่างล้วนเหมือนกัน
นี่คือสิ่งที่สำคัญมาก
และเมื่อคุณสามารถมองเห็น
จะเป็นสิ่งที่สวยงามมาก
ที่คุณไม่ได้มีความซับซ้อน
ไม่ว่าจะประเภทไหน
ที่เข้าไปอยู่กับลัทธิบางอย่าง
หรือกับคุรุบางคน
หรืออะไรบางอย่าง
แม้แต่สิ่งที่เรียกว่าศาสนา
ก็ดูเหมือนเป็นลัทธิ ถ้าคุณจะมองดีๆ
ทั้งหมดดูเหมือนลัทธิ
เพราะเต็มไปด้วยเงื่อนไข
พวกเขาไม่ได้ให้อะไรกับคุณเลย
นอกจากเงื่อนไข
และภาพลวงตา
ดังนั้น พวกเราจะไม่ใช้ชีวิต
อยู่กับภาพลวงตา
พวกเราต้องอยู่กับความเป็นจริง
และความเป็นจริงก็คือ
แก่นแท้ทั้งหมดนี้เป็นหนึ่งเดียวกัน
และพวกเราก็ต้องอยู่
ภายในแก่นแท้เหล่านั้น
เพื่อที่พวกเราจะสามารถมองเห็น
ว่าแก่นแท้ทั้งหมดเป็นหนึ่งเดียวกัน
นี่คือสิ่งที่สำคัญมากในประเทศ
อย่างอเมริกาเช่นกัน
แม่รู้สึกเช่นนั้น เพราะว่า
มีแนวความคิดที่กลับตาลปัตร
เป็นแนวความคิด
กลับตาลปัตรที่แม่ประหลาดใจ
ทุกอย่างที่คุณตั้งชื่อ
มีอยู่ในอเมริกา
วันก่อน
แม่พบสิ่งหนึ่ง ชื่อว่า มอร์มอน
มอร์มอนหรืออะไรสักอย่าง มอร์มอน
ตั้งชื่อ แล้วมันจะอยู่ในอเมริกา
แม่ไม่รู้ว่าความหลากหลาย
ทั้งหมดนี้มารวมตัวกันที่นี่ได้อย่างไร
คุรุทุกประเภท คุณค้นพบได้ที่นี่
แม่ไม่เคยได้ยินชื่อ
มากมายขนาดนี้เลย
ทุกครั้งที่แม่มา
แม่จะพบคุรุใหม่ๆ เสมอ
ทำไมอเมริกาจึงเป็นสถานที่
ที่สิ่งเหล่านี้เจริญรุ่งเรืองแบบนี้
เหมือนเห็ด เห็นไหม?
เห็ดกำลังเติบโต
มันเป็นของเน่าเสียใช่ไหม?
มีเพียงเห็ดที่จะโตไปเป็นเชื้อรา
ประเทศนี้กำลังเน่าเสียหรือ?
เกิดอะไรขึ้น ทำไม?
เป็นที่ความคิดของมนุษย์
ความคิดของมนุษย์ที่นี่
ต้องการสิ่งใหม่ๆ เสมอ
นั่นคือเหตุผลที่ทำให้
มีคนมาเสนอของใหม่ๆตลอดเวลา
ผลที่ตามมาก็คือ
พวกเขาไร้ความมั่นคง
ดังนั้น ปัญหาหลัก
ของบุคลิกแบบอเมริกันคือ
พวกเขาเป็นคนที่ไร้ความมั่นคง
คุณถามเขาว่า
"สบายดีไหม" พวกเขาก็จะพูดว่า
เข้าใจว่าอะไรก็ได้
อย่างที่คุณอยากเข้าใจ
พวกเขาไม่เคยพูดว่า"สบายดีไหม?"
พวกคุณเข้าใจมันว่าอย่างไร?
แม่หมายถึง
คนอินเดียไม่สามารถเข้าใจได้
ถ้ามีใครสักคนพูดอย่างนี้
อย่างเช่นคนอินเดีย
ถ้าคุณถามเขาว่า "สบายดีไหม?"
แล้วเขาตอบอย่างนี้
พวกเขาก็ถามกลับว่า "คุณเสียสติรึเปล่า?"
แล้วถ้าคุณถามเขาต่อว่า
"คุณเข้าใจไหม?"
เขาจะตอบว่า "ผมสับสน"
คนอินเดียจะไม่มีทางพูดอย่างนั้น
"ผมสับสน" พวกเขาเป็นคนที่แน่ใจ
"ผมสับสน" หมายถึง
คุณสติไม่ดีหรืออะไร?
ทำไมคุณถึงสับสน?
มีอะไรผิดปกติกับสมองของคุณหรือ?
แนวความคิดทั้งหมดนี้
มีแนวโน้มส่งผลต่อความไม่มั่นคง
ความฉาบฉวย
ความตื้นเขิน
พวกคุณถูกโจมตี
ทุกทิศทางจากความฉาบฉวย
ถูกโจมตีจากทุกทิศทาง แม่เห็น
จากทุกทิศทางโดยรอบจริงๆ
สื่อต่างๆ สิ่งนั้นสิ่งนี้
ไม่ใช่อะไรเลย
นอกจากความฉาบฉวย
มันทำลายความสุข
ภายในของมนุษย์อย่างแท้จริง
คุณอยากใช้ชีวิตกับมันหรอ
แล้วคุณก็อยากจะคิด
ไปตามแนวทางนี้
แล้วคุณก็สูญเสียตนเองไป
การสื่อสารกับตนเองก็หายไป
ภายใต้สภาวะ
แวดล้อมอย่างนี้ เราต้องรู้ถึง
ความจริงอันงดงามข้อหนึ่ง
ว่ามีผู้แสวงหามากมาย
ถือกำเนิดในประเทศนี้
ประเทศอเมริกา
เป็นที่ที่แม่มาเป็นที่แรก
และแม่แน่ใจว่า
ซานดิเอโก้เป็นสถานที่ที่จะเริ่มต้น
แม่รู้สึกเช่นนั้น
(ภาษามราฐี)
และที่คือสถานที่ที่สำคัญ
และแม่ดีใจ
แม่มีความสุข
ที่พวกคุณจัดงานบูชาที่งดงามนี้
และพวกเราควรทำบูชานี้
และแม่แน่ใจว่า ด้วยบูชานี้
พวกเราจะมีเวลา
เวลาที่ดีเป็นพิเศษจะตามมา
ที่ที่ในด้านหนึ่ง
พวกเรามีวิวัฒนาการของอเมริกา
และอีกด้านหนึ่งของเม็กซิโก
พวกเราสามารถ
ทำให้สำเร็จได้จากซานดิเอโก้
เป็นวันที่สวยงามมาก
ที่พวกคุณร้องขอบูชานี้
แม่มีความสุขมากกับเรื่องนี้
วันนี้เป็นวันของพระแม่เทวี
(ภาษามราฐี) ตรโยทศี
[Marathi] – trayodashi.
ตรโยทศีนั้นดีที่สุด วันที่สิบสาม
(ภาษามราฐี)
ดูไวเบรชั่นสิ
พวกคุณไม่จำเป็นต้องมีบูชาอื่นอีก
ไม่จำเป็นต้องมีบูชา จริงๆ
(ไวเบรชั่น)มากพอแล้วสำหรับวันนี้
วันนี้เป็นวันที่ยิ่งใหญ่มาก
และแม่ดีใจ
ที่เขาขอให้มีบูชานี้ที่นี่
ดังนั้น ก่อนอื่น
ตอนนี้
ถ้าใครมีปัญหา หรือมีคำถาม
คุณต้องบอกให้แม่รู้
มีเรื่องหนึ่งคือ
สหจะโยคีต้องไม่ใช่
คนที่ดูขึงขังจริงจัง
นั่นเรื่องหนึ่ง
ไม่ใช่เรื่องจำเป็น
ที่โยคีจะต้องขึงขังจริงจัง
คุณควรจะยิ้ม หัวเราะ เบิกบาน
ถ้าเป็นคนขึงขังจริงจัง
เขาไม่ใช่สหจะโยคี
แม่ไม่สามารถ
ทำหน้าจริงจังได้เกินห้านาที
มากที่สุดก็ห้านาที
แม้แต่ตอนที่แม่
จะต้องดุด่าใครสักคน แม่ต้องเตรียมตัว
แล้วแม่ก็ลงมา แล้วก็ใช้เสียงดัง
หลังจากนั้นห้านาที
ถ้าแม่ไม่วิ่งหนี
คุณก็จะเห็นแม่หัวเราะอีกครั้ง
ทำไม่ได้
ทุกอย่างเป็นแค่เรื่องตลก
ดังนั้น ไม่ว่าใคร
ก็ไม่ควรจะขึงขังจริงจัง นั่นเรื่องหนึ่ง
ไม่มีใครควรจะขึงขังจริงจัง
คุณควรจะเป็นคนที่มี
แต่รอยยิ้มและมีความสุขอยู่เสมอ
เพราะว่าปิติสุขอยู่ในตัวของคุณ
จะมีอะไรอีก?
เพียงแค่คิดว่า
"ฉันไม่มีความสุข ฉันทุกข์ทรมาน" ดูสิ
นั่นมันลักษณะของคนฝรั่งเศส
คนฝรั่งเศส อย่างที่คุณรู้
ตอนที่แม่ไปครั้งแรก พวกเขาบอกแม่ว่า
"คุณแม่ครับ ท่านดูมีความสุข
มากเกินไป" สำหรับคนฝรั่งเศส
แม่เลยถามว่า
"แม่ควรทำอย่างไร?"
เขาตอบว่า
"ท่านเห็นไหมครับ พวกเขาเป็นคนที่
ชอบคิดว่าตนเองเป็นผู้ที่มี
ความทุกข์ทรมาน อย่างนี้อย่างนั้น"
แม่เลยตอบว่า "โอเค"
แล้วแม่ก็เดินไปบอกกับพวกเขาว่า
"ดูสิ พวกคุณเป็นพวกเล มิซเซราบล์
(Les Miserables)(คนอมทุกข์)
วิกเตอร์ ฮิวโก้
เขียนนิยายเรื่อง "เล มิซเซราบล์"
แล้วแม่ก็พูดว่า "ไม่เป็นไร
พวกคุณเป็น เล มิซเซราบล์
และแม่เป็นบุคคลที่
ไม่เอาแต่อมทุกข์เลยแม้แต่น้อย
และพวกคุณจะต้องมี
ความทุกข์ไม่ว่าในกรณีใดๆหาก
บ้านทุกๆ สามหลังจะมีผับ
ทุกๆ สิบหลังจะมีโสเภณี
แล้วอะไรจะเกิดขึ้นล่ะ?
คุณก็จะกลายเป็นคนอมทุกข์
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
แม้แต่โยคีมหาจันเคยบอกแม่ว่า
"คุณแม่ พวกเราต้องการรูป
ของท่านที่ดูเคร่งขรึม
หาได้ยากเหลือเกิน
พวกเราต้องแสดงรูปหน้า
ที่ดูเคร่งขรึมจริงจัง"
และในที่สุดเขาก็หาได้รูปหนึ่ง
ที่ดูน่ากลัวมาก
ตอนที่เขาบอกแม่ว่า
"รูปนี้งดงามจริงๆ
ท่านดูสงบนิ่ง"
นี่ นั่น และสาธยายสารพัด
ตอนที่แม่เห็นรูปนั้น
แม่บอกว่า "มันดูน่ากลัวมาก"
เขาถามว่า "จริงหรือครับ?"
แม่ตอบว่า "ตกลง
ให้แม่บอกเธอดีกว่าว่าใครทำรูปนี้"
เขาถามว่า "ใครครับ?"
แม่บอกชื่อเขาไปแล้วเขาก็ตะลึง
แม่บอกว่า
"นั่นคือสุภาพสตรีที่เอามาให้เธอ
เธอก็รู้นี่ว่าวันนี้เขาอยู่ที่ไหน"
เขาตกตะลึงมาก
ที่แม่บอกชื่อกับเขาว่าเป็น "เจน"
แม่พูดว่า
"นี่คือรูปที่เธอส่งไปให้คนอเมริกัน"
แต่แม่รู้ว่ารูปนั้น
จะดึงดูดคนอเมริกัน
เพราะพวกเขา
เป็นพวกที่จมในกองทุกข์
แต่คนที่ถูกดึงดูดมา
ด้วยรูปอย่างนั้น
จะหายไปในไม่ช้า
พวกเขาไม่สามารถอยู่ได้
คุณไม่เข้าใจประเด็นนั้น
พวกเขาไม่ใช่
ประเภทที่จะอยู่ฝึกต่อไป
อย่างในสก๊อตแลนด์ แม่ไปที่นั่น
แม่ก็เห็นรูปหนึ่ง แม่ตกใจมาก
พวกเราไปที่ร้านอาหาร
ที่ที่พวกเราจะรับประทานอาหาร
แม่เห็นรูปของแม่ แล้วจึงถามว่า
"ใครเป็นคนทำรูปนี้?"
พวกเขาตอบว่า
"รูปนี้ถ่ายสำเนามาจากของคนออสเตรเลีย"
แม่ถามว่า "แต่ใครทำล่ะ?
เพราะว่ามันไม่ดีเล
แย่มากๆ ด้วย"
เขาจึงตอบว่า
"มีใครบางคนทำอย่างกระทันหัน"
แม่บอกว่า
"งั้นเดี๋ยวแม่จะบอกชื่อให้"
แล้วแม่ก็บอก
พวกเขาว่าใครทำ ฮิลารี่
พวกเขาทุกคนต่างตกตะลึง
แม่บอกว่า "รูปภาพนี้ไม่ดีหรอก"
แต่พวกเขาติดรูปนี้ไว้ทั่วแล้ว
แม่เลยบอกว่า "ปล่อยไว้อย่างนั้นแหละ"
มีผู้คนมากมายมาที่โปรแกรม
เป็นพวกดูน่าขำทุกรูปแบบ
บางคนมีตาเดียว
บางคนมีจมูกข้างเดียว
บางคนก็มีอย่างอื่นผิดปกติ
หรือทุกอย่างหายไป
"โอ้ พระเจ้า" แม่บอก
"นี่คือผลลัพธ์จากรูปภาพนั้น"
และไม่มีสักคนที่กลับมา
ตอนนั้นเรามีสัก
ห้าหรือหกร้อยคนมาที่โปรแกรม
ทุกคนเป็นอย่างนี้
(ภาษามราฐี)
[Marathi]
และไม่มีใครสักคนที่กลับมา
ไม่แม้แต่คนเดียว
ทั้งหมดเป็นพวกภูต
ที่ถูกดึงดูดโดยภูต แม่มองเห็น
ว่ารูปของแม่
กำลังพยายามขับไล่พวกมันอยู่
ดังนั้น คนที่ถ่ายรูปของแม่
สะท้อนอยู่ในรูปนั้นด้วย
พวกคุณต้องเคยเห็นแล้วว่า
รูปของเรย์ถ่ายออกมาได้ดีมาก
แม่ไม่เห็นรูปของเรย์ที่นี่
แต่รูปของเรย์เคยดีมากๆ
แต่ตอนนี้เรย์
มีภรรยาที่แปลกๆแม่คิดว่านะ
เขาไปอินเดีย
และคนอินเดียบอกแม่ว่า
"คุณแม่ ผมไม่รู้ว่าเรย์คนนี้
หมดสภาพถึงขนาดนี้ได้อย่างไร"
ในอินเดี
เรื่องอย่างนี้จะไม่เกิดขึ้น
เมื่อกลายเป็นสหจะโยคี
พวกเขาจะดีขึ้น
แต่คนคนนี้กลับตรงกันข้าม
จะทำอย่างไรดี?"
เขาพูดว่า "คุณแม่
เขาแย่ลงมากแล้ว ทำอย่างไรดี?"
แม่ตอบว่า "ต้องมีบางอย่าง
ผิดปกติแน่นอน แต่จะทำอย่างไรดี?"
พอแม่กลับมา
เรย์เอารูปของแม่
สามสี่รูปมาให้แม่ดู
ตอนที่เขาโชว์ให้ดูนั้น
ทุกคนต่างตกใจ
"นี่ไม่ใช่รูปของคุณแม่"
แล้วเขาก็ต้องทิ้งไป
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
เรย์คนเดียวกับ
ที่เคยถ่ายรูปที่สวยงาม
ตอนนี้กลับถ่ายรูปแล้ว
น่ากลัวขนาดนั้น
ดังนั้น ไม่ว่าอะไรที่คุณทำ
ไม่ว่าอะไรที่คุณบรรลุผล
คุณสามารถทำให้มันปรากฏได้
เมื่อคุณเป็นสหจะโยคีที่ดี
คุณก็จะกลายเป็นคนที่ดูสง่างามมากในทันที
อาจพูดได้ว่า ด้วยความละเอียดอ่อน
ทุกอย่างมาในกระแสที่เหมาะสม
คุณสามารถทำออกมาให้เห็นได้
หนทางอันเรียบง่าย
ของบุคคลดังกล่าว
ยังให้เกิดความพอใจและผ่อนคลาย
ในประเด็นเหล่านี้
แม่ได้พูดครอบคลุมหลายอย่าง
ที่แม่อยากจะพูด
แล้วก็จบด้วยเรื่องนี้
แม่ขอกล่าวว่า ในฐานะที่คุณเป็น
วิชุดดี คุณต้องกลายเป็นสากษี
ประจักษ์พยาน
คุณต้องกลายเป็นสักขีพยาน
และการจะกลายเป็นพยานได้
คุณต้องไม่ยึดติด
แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความว่า
คุณใช้ชีวิตอย่างยากจน
แต่ขอให้พยายามไม่ยึดติด
ขอบคุณพระเจ้า
ตอนนี้ประสบการณ์ของสหจะโยคี
จากอเมริกาไม่แย่นัก
มีพวกคนดีๆ
พวกเขาปรับตัวเองได้ดี
และมีปิติสุขเบิกบานกับตนเอง
นั่นเป็นเรื่องดี
It was fine.
แม่หวังว่าจะมีคนมามาก
ขึ้นเรื่อยๆ และสามารถเบิกบานกับตนเองได้
และอย่างที่คุณทราบ
โปรแกรมใหม่ได้เริ่มแล้ว
จะดีกว่าถ้าพวกคุณ
จะบอกเราว่าจะมาหรือไม่
แต่ก็อย่าเปลี่ยนในนาทีสุดท้าย
นั่นทำให้เกิดปัญหา
สำหรับพวกเรา สำหรับทุกคน
โปลดอย่าเปลี่ยนใจ
ถ้าคุณไม่มาก็ไม่เป็นไร
จะบอกกำหนดวันไว้
ขอให้ตัดสินใจเมื่อเวลานั้นมาถึง
โปรดอย่าเปลี่ยนใจ ดูสิ
มีแต่คนอเมริกันที่ทำอย่างนี้
ไม่ใช่คนอื่นเลย
แล้วเราก็บอกคนอื่น
"ตอนนี้ไม่รับเพิ่มแล้ว
ลองให้โอกาสมากขึ้นให้คนอเมริกันมา
เราควรให้โอกาสมากขึ้น
กับพวกเขา ดังนั้น คุณไม่ต้องมา"
น่าสงสารจริงๆ
พวกเขามาแค่สิบวัน ห้าวัน
เพราะพวกเราจัดเตรียมให้เขาไม่ได้
ดังนั้น พวกคุณ
ไม่ควรเปลี่ยนความคิด
ถ้าคุณจะมา
คุณสามารถตัดสินใจได้ถึงจุดหนึ่ง
ว่าจะมาหรือไม่มา
แต่ถ้าจะไม่มา ก็พูดแค่ว่า
"ครับ ผมจะไม่มา"
หรือถ้าคุณจะมาก็แค่พูดว่า
"ครับ ผมจะมา"
แล้วคุณก็ทำตามที่พูด
อย่างน้อย คุณก็ไม่ควรจะเปลี่ยน
อีกครั้ง แม่ร้องขอให้พวกคุณ
ทำตามตารางนัดหมาย
เพราะมันสร้างความน่ารำคาญ
ให้กับส่วนรวมทั้งหมด
เพราะว่าตอนนี้พวกเรา
กำลังทำงานไปตามจังหวะของสิ่งศักดิ์สิทธิ์
และพวกเราก็ไม่มีธุระกงการอะไร
ที่จะสร้างความรำคาญให้กับจังหวะนี้
คุณอาจจะเป็นอเมริกัน
แต่อย่างที่คุณทราบดี ในสหจะโยคะ
คนอเมริกันไม่ได้ถูกจัด
อันดับไว้สูงแต่อย่างใด
คุณรู้เรื่องนั้นดี
และเราคิดว่า
คนอิตาเลียนดีกว่ามาก
พวกเขามาเข้าสหจะโยคะ
เหมือนปลาเข้าหาน้ำ
ดังนั้น คนอเมริกันต้องทำงาน
หนักกว่าเดิมสักหน่อย
พวกเขาต้องทำมากกว่านี้อีกหน่อย
เพื่อให้เกิดการปรับปรุง
ควรทำอะไร
ประเทศนี้กว้างขวาง ผู้แสวงหามากมาย
แต่พวกเขาถูกทำให้
เสียหายหมดแล้ว แม่ควรจะทำอะไร?
แม่ได้พยายามอย่างเต็มที่แล้ว
พวกคุณทุกคนควรจะช่วยกัน
และเข้าใจถึงความยากลำบาก
และคุณก็ต้องใจดีกับคนที่มาใหม่
และช่วยปรับพวกเขาให้ถูกต้อง
ดังนั้น พวกเราต้องคิดถึง
ความก้าวหน้าของพวกเรา โดยเริ่มจากซานดิเอโก้
จากมุมนี้
พวกเรากำลังจะมอบแสงสว่าง
ให้แก่ประเทศอเมริกาทั้งประเทศ
เพื่อวัตถุประสงค์ที่จะก่อให้
ประโยชน์อย่างแท้จริง แม่ตัดสินใจว่า
ดร.วอร์ลิการ์ควรจะดูแล
ฝั่งตะวันออก
(ภาษามราฐี)
[Marathi]
ฝั่งตะวันตก
– western side.
สำหรับพวกเรา นิวยอร์กอยู่
ทางตะวันตกแล้ว ไม่เป็นไร
และทางตะวันออก คือทางนิวยอร์ก
ให้เขาจัดการ
เพราะว่า
เหมือนกับเป็นสองประเทศ
มีสิ่งที่ต่างกันในสองด้าน
และเราจะจัดการอย่างนี้
เรื่องเงิน
คุณควรจัดการกับเรื่องเงิน
ตามการยินยอมของเขา
แม่บอกเขาถึงวิธี
ที่แม่ใช้ว่า เงิน
ฝากไว้ในธนาคารภายใต้ชื่อ
ที่จดทะเบียนหรืออะไรก็แล้วแต่
พวกเขามี
สมุดบัญชีธนาคารแต่แม่ต้องลงชื่อ
ดังนั้น พวกคุณเก็บสมุดไว้
แต่เขาต้องลงชื่อ
เขาจึงสามารถเห็นว่า
คุณจ่ายอะไรไปบ้าง
แล้วก็ยังมีเช็ค
หรือไม่คุณก็ทำแบบเดียวกัน
ให้เขาเก็บ
หนังสือเช็คแต่คุณลงชื่อ
คุณจึงรู้ได้ว่า
เงินถูกจ่ายไปเท่าไหร่
นั่นคือเรื่องเช็ค
แน่นอน
ตราบเท่าที่พวกคุณเกี่ยวข้อง
แม่รู้ว่าไม่เป็นไร แต่ก็ยัง
ทำไมแม่ต้องทำ
หลายๆอย่างเพื่อให้คุณเข้าใจ
อย่างเช่น ถ้าคุณให้เงิน
ในพิธีบูชากับแม่ แม่จะเก็บไว้ต่างหาก
แม่ทำบัญชีไว้เฉพาะ
ไม่จำเป็นเลย ใครจะมาถามแม่
ว่าแม่ทำอะไรกับเงินในพิธีบูชา?
แต่แม่ก็ทำ แม่เก็บไว้
แล้วสิ่งที่แม่ทำ
กับเงินในพิธีบูชาก็คือ
แม่ต้องการใช้สำหรับ
วัสดุในพิธีบูชาของคุณ ของในพิธีบูชา
สำหรับของขวัญและอื่นๆ
แม่จึงเก็บไว้ แม่ไม่จำเป็น
ต้องทำ นั่นมันเงินของแม่
อย่างน้อยเงินของแม่ก็มีขนาดนั้น
แต่แม่ก็พอใจที่จะเก็บไว้ต่างหาก
ดังนั้น พวกเราต้องรู้ว่า
ถ้าแม่เข้มงวดกับเรื่องนี้
ทำไมเราจะไม่เข้มงวดบ้าง?
คุณต้องให้เงินในพิธีบูชา
ไม่ต้องสงสัย
เพราะมันต้องเป็นเช่นนั้น
ตอนแรกพวกเรารับแค่หนึ่งพี
ต่อมาก็เพิ่มเป็น
สองพี ห้าพี สิบพี
มันเพิ่มขึ้นแบบนั้น
และสำหรับบูชาเหล่านี้
สำหรับบูชาหลักที่พวกเราจะจัด
ครั้งหนึ่งในนิวยอร์ก พวกเขา
ตัดสินใจว่าต้องใช้เงินจำนวนหนึ่ง
นั่นเป็นการตัดสินใจ
ของพวกคุณ แม่ไม่เคยพูดอะไร
เพราะว่าแม่ขอเพิ่มขึ้นมาแค่ถึง
หนึ่งปอนด์เท่านั้น แม่อยู่แค่นั้น
แต่หลังจากนั้นแม่ไม่รู้
แม่มึนงงกับคนเหล่านี้
ดังนั้น ไม่ว่าอะไรที่พวกเขา
ตัดสินใจ มันก็เป็นอย่างนั้น
กลายเป็นเงินที่เก็บรวบรวม
ไว้ภายใต้ชื่อของบูชา
ซึ่งแม่ต้องรับไว้เพราะจักรนาภี
คุณต้องทำด้วยหัวใจ
ในแบบเดียวกับนางศพรี (Shabari)
แล้วทุกอย่างก็จะไปอยู่ใ
นที่ที่เหมาะสม
ดังนั้น เราอาจกล่าวได้ว่า
สหจะโยคะไม่ใช่สิ่งสุดโต่ง
เราให้เงิน
มีเพียงสหจะโยคีเท่านั้น
ที่บริจาคเงิน
อย่างเช่น จ่ายค่าอาหาร
อันเป็นสิ่งที่คุณต้องจ่าย
จ่ายให้กับบ้านซึ่งคุณต้องจ่าย
คุณจ่ายเงิน
และคุณไม่ได้อยู่อย่างกาฝาก
เราไม่ต้องการให้มีกาฝาก
อยู่รายล้อมพวกเรา
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าคุณปล้น
สหจะโยคีจนหมดตัว
และกลายเป็นยาจก
แล้วก็สะสมโรลส์รอยส์ของตัวเอง
นี่ไม่ใช่อีกหนทางหนึ่ง
ที่ผู้คนปล้นแม่
เราต้องเข้าใจว่า
สหจะโยคะคือการให้และการรับ
ในลักษณะบางอย่างที่เหมาะสม
และจะต้องทำอย่างเหมาะสม
ด้วยความสง่างาม
ด้วยความเข้าใจ
ด้วยความรู้สึกที่สวยงาม
ว่าพวกเราเป็น
ส่วนย่อยของส่วนรวมทั้งหมด
ซึ่งอเมริกาเป็นผู้รับผิดชอบ
เพราะว่าอเมริกา
ต้องกลายเป็นวิราฏ
วิชุดดีต้องกลายเป็นวิราฏ
ช่างเป็นความรับผิดชอบที่ยิ่งใหญ่
ดังนั้น จงอย่าทะเลาะกัน
อย่าทะเลาะกัน
ระหว่างสามีและภรรยา
พยายามเป็นหนึ่งเดียวอย่างสมบูรณ์
แบบมีความสนุกสนานร่าเริงกับกันและกัน
นั่นคือสิ่งที่สำคัญมาก
ดังนั้น ขอให้พระเป็นเจ้า
ประทานพรให้แก่พวกคุณ
(ภาษามราฐี -
นี่คือสถานที่ของวิราฏ)
แม้แต่ตอนนี้
วิชุดดีขวาก็ยังอุดตัน.
(ภาษามราฐี -
คำแนะนำขั้นตอนในการทำบูชา)
ตอนนี้ แม่อยากให้คนที่
ไม่เคยล้างเท้าแม่มาก่อน
ให้มาข้างหน้า
ทีละคน
ให้พวกเขาจัดการกับสถานการณ์
พวกเขาทำได้
แดนนี่ เธอก็มาที่นี่ด้วย
ตอนนี้ มาทีละสองคน
น้ำเย็นมากเลย
ดีมาก ดีมาก ดีมาก
ถูสิ ถูเท้าของแม่
สังเกตไวเบรชั่นของตัวเองสิ
โอเคไหม?
ดีไหม?
ขอให้พระเจ้าอวยพร เดินมาเรื่อยๆ
น่าจะอุ่นกว่านี้
มาสิ เธอสองคน
ขอให้พระเจ้าอวยพร
ถูสิ
วางไว้บนนี้
เรียบร้อย เข้ามาสิ
ดูไวเบรชั่นของเธอสิ
ยิ้มอยู่อย่างนั้นแหละ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร เดี๋ยวส่าหรีก็แห้ง
ขอพระเป็นเจ้าอวยพร
บนดวงตาทั้งสอง
และบนศีรษะ เช็ดมันซะ
มาสิ
ดีมาก
ขอพระเจ้าอวยพร
ใช้มือหนึ่งจับไว้แน่นๆ
อีกมือหนึ่งถูแรงๆ
โอ้ ดีมาก คุณรู้สึก
ไวเบรชั่นได้ดีมาก
มือขวา มือซ้าย ถูสิ
นิ้วสุดท้าย ดึงมันออก
ได้แล้ว
It’s got it.
สังเกตไวเบรชั่นสิ
ขอให้พระเจ้าอวยพร
ทั้งในดวงตาและบนฝ่ามือ
เข้ามาสิ ใบหน้าของเธอ
เปลี่ยนไปเพราะสิ่งนี้
โอเคไหม ดี ขอพระเจ้าอวยพร
ยอดเยี่ยม
เท่านั้นแหละ มาอีกสิ นั่นดีกว่า
ถูกต้อง จับไว้แน่นๆ
ถูด้วยมือทั้งมือ
ดูสิ มือของเธอต่างหากที่ถูกถู
ไม่ใช่เท้าของแม่
ดึงมันออกมา ดึงแรงๆ
อ้า
อืม ดีมาก
แม่คิดว่าเราทุกคนไม่มีปัญหา
ตอนนี้ขอให้นั่งด้านนี้
โอเคไหม
เธอเก็บมันไว้ไม่ได้
วางไว้บนศีรษะ
บนศีรษะ แล้วก็เช็ดดวงตา
ขอให้พระเป็นเจ้าอวยพรพวกเธอ
แม่คิดว่าเธอมากับเขา ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร แค่น้ำนิดหน่อย
ตอนนี้ พวกเขาใช้น้ำเดียวกันนี่
ล้างเท้าแม่ได้ เข้ามาสิ
ขอพระเป็นเจ้าอวยพร
ตอนนี้
ถือมันไว้ ถูแรงๆ
ถูแรงๆ
ดูสิ
ตอนนี้
โอเคไหม
ดูฝั่งซ้ายสิ นิดหน่อย
โอเค
ตอนที่นั่งอยู่
ให้ยื่นมือซ้ายมาที่แม่
แล้ววางมือขวาบนพระแม่ธรณี
ดีไหม ขอพระเป็นเจ้าอวยพร
ดี ตอนนี้ลองสังเกตตัวเอง
เป็นอย่างไรบ้าง? โอเคไหม?
ยังเหรอ ความรู้สึกน่ะ?
ดี ดีมาก
ขอพระเป็นเจ้าอวยพร
วางมือซ้ายไว้ตรงนี้ ถูสิ
โอเค สังเกตด้วยตนเอง
โอเคไหม?
ขอพระเป็นเจ้าอวยพร
วางไว้บนศีรษะก่อน
แล้ววางไว้บนดวงตา
ดีมาก ดีจริงๆ
รู้สึกดีขึ้นไหม สว่างขึ้นไหม?
คุณอาจยกขึ้น
จากฝั่งนี้นิดหน่อย อันนี้
ด้านนี้ ถูกต้อง
ไม่เป็นไร
เรียบร้อย
ตอนนี้ลองสังเกตตัวเอง
ขอพระเป็นเจ้าอวยพร
เขาล้างรึยัง?
สามีของเธอ
เขาล้างเท้าแม่รึยัง?
เธอสองคน ล้างแล้วใช่ไหม?
ดีมาก
พวกเธออยากล้างอีกรอบเหรอ?
ได้สิ มาเลย
เธอโอเคไหม เจชัว? (Jeshua)
ดีขึ้น
โอเค
ให้เขาเล่นน้ำไป
ประกบมือเข้าหากัน
ให้เขาเล่นน้ำ นั่นดีกว่า
ในน้ำ ให้เขาแช่เท้าลงในน้ำ
แล้วรดมาที่เท้าของแม่
ล้างเท้าของแม่
ดี ดี ดี
แล้วสัมผัสเท้าของแม่
วางมือเขาบนมือของแม่
ดี ดีมาก โอเค
ขอพระเป็นเจ้าอวยพรพวกคุณทุกคน
เขาไม่เป็นไรแล้ว
เธอล้างแล้ว เธอสองคนล้างแล้ว
ใส่น้ำมากกว่านั้นอีก
เทลงมาให้หมด แม่คิดว่า
ต้องเพิ่มอีกนิดหน่อย
นั่นดีกว่า
๑๐๘ นาม
พวกคุณท่อง ๑๐๘ นามที่คุณมี
คุณเคยเอา ๑๐๐๐ นาม
ที่คุณมีมาให้แม่ดู
นี่คือ
นี่เป็น ๑๐๘ นามใช่ไหม?
ของพระแม่มหากาลี
โอ้ ท่องพระนาม
ที่เริ่มต้นด้วย ศรีมาตา?
เอาอันนั้นออกมา
สหัสรนาม
ใช่ พวกเรามีพระแม่ลลิตา
นี่คือบทสรรเสริญ
หลังจากที่เทวีสังหารอสูรสองตน
ชื่อ ศุมภะ และ นิศุมภะ
พวกมันกลับมา
ที่ตำแหน่งเดิมอีกครั้ง
นี่คือบทสรรเสริญจากเหล่าทวยเทพ
พวกคุณต้องสรรเสริญแบบเดียวกันนี้
ตอนนี้ พวกเราจะเริ่ม อย่างที่คุณรู้
เขาจะอ่านพระนามถึงจุดหนึ่ง
และเขาจะบอกพวกคุณว่า
เธอต้องใส่ตำแหน่งลงไป
"ยา เทวี สรฺวภูเตษุ"
แล้วเขาจะบอกว่า "พุทฺธิ"
ดังนั้นคุณควรท่องว่า
"ยา เทวี สรฺวภูเตษุ
พุทฺธิ รูเปณ สํสฺถิตา"
คุณรู้ว่า "นมสฺตสฺไย นมสฺตสฺไย
นมสฺตสฺไย นโม นมะ"
ก่อนอื่น เขาจะกล่าวบทเริ่มต้น
นี่คือวิธีการที่บรรดาทวยเทพ
สรรเสริญพระแม่เทวี
เมื่อท่านสังหารอสูร
ศุมภะและนิศุมภะ .
ก่อนอื่น คุณต้องให้
ที่คุณเรียกว่า
ฆี
แต่ว่าไม่มีช้อน
เธอต้องมีช้อนไว้ตักฆี
พระจันทร์ด้วยเช่นกัน
ท่านเป็นเหมือนพระจันทร์
ใบหน้าดุจดวงจันทร์
น้ำเท่านั้น
"สรฺว" คือแก่นแท้
ท่านคือผู้ปกครองทุกสรรพสิ่ง
อ่อนโยนอย่างที่สุด
ดุดันอย่างที่สุด
พวกเราคือความฉลาดรอบรู้
ท่านคือความฉลาดรอบรู้
ในตัวมนุษย์ทุกคน
ท่านปรากฏพระองค์
ในฐานะพุทธิปัญญา
ปัญญาอันบริสุทธิ์ในมนุษย์ทุกคน
ตอนนี้ เธอแค่พูดว่า "ศฺรทฺธา"
และพวกคุณก็ท่องพร้อมกัน
เธอพูดว่า "ศฺรทฺธา"
ควรจะเป็นน้ำตาลแล้วก็น้ำ
ผู้หญิงที่ยังไม่แต่งงาน
ที่ยังไม่แต่งงาน
เธอเคยทำอย่างนี้
มาตลอดในมุมไบ
พวกเธอก็ทำอย่างเดียวกัน
ตอนนี้
คุณควรพูดว่า
"สากฺษาตฺ ศฺรี อาทิศกฺติ
มาตาจี ศฺรี นิรฺมลา เทวฺไย นโม นมะ
ศฺรี มาตา สากฺษาตฺ ศฺรี ..."
พวกคุณพูดว่าอะไร
แค่พูดว่า "โอม ตฺวเมว
สากฺษาตฺ ศฺรี มาตา"
แค่นั้น "นโม นมะ"
ใช่ แค่นั้น แค่นั้นแหละ
(โยคี - ต่อไปนี้คือ ๑๐๘ นาม
ศักดิ์สิทธิ์อันนำมาจากพันนาม
แห่งพระแม่มหาเทวีอันปรากฏใน
"ศรีลลิตาสหัสรนาม")
อันแรกคือ "ศฺรีมาตา" ต่อไปคือ
"ปาตกนาศินี"
ผู้ทำลายบาปทั้งปวง
นั่นคือเหตุผล
ที่แม่กล่าวว่า อย่ารู้สึกผิด
ท่านคือผู้ทำลายบาป
มหาปาตก "บาปอันยิ่งใหญ่"
มหาปาตกนาศินี
"นิสฺตุลา" หมายถึง
มิมีผู้ใดเทียบเคียงได้
ก่อนอื่น พวกคุณควรสัมผัสที่นี่
ก่อนอื่น
First.
ไปล้างมือซะ
ผู้หญิงที่ยังไม่แต่งงาน
ด้วยพระนาม "ปราศกฺติ"
งานทุกอย่างที่พลังนี้
ดูแลย่อมเกิดขึ้นทั้งหมด
"โยคทา" (ผู้ประทานโยคะ)
แม่ได้ให้โยคะกับพวกคุณ
เห็นไหม การรวมเป็นหนึ่ง
"ลทฺธา ปุณฺยลภฺยา"
(ผู้เข้าถึงได้ด้วยบุญ) ด้วยบุญ
ดูสิ ถ้าพวกคุณไม่เคย
ประกอบบุญมาก่อน คุณไม่สามารถพบได้
ถ้าหากมีคนหลายคนหายไป
ก็ไม่ต้องกังวล
พวกเขาไม่มีบุญมากพอ
พวกเราจะทำอะไรได้
"ปุณฺยลภฺยา"(“Punya-labdhaa”)
"โศภนาสุลภาคติ" "โศภนา"
หมายถึง "สง่างาม"
"สุลภา" หมายถึง เรียบง่าย
และด้วยวิธีการเหล่านี้
"คติ" คือ การไป
การเข้าถึง หนทาง
คุณได้รับการตระหนักรู้
ในตนเองผ่าน
"โศภนาสุลภาคติ"
(หนทางอันสง่างามและเรียบง่ายสู่การรู้แจ้ง)
ไม่มีนิสัยอันไม่สง่างาม
หรือไม่สำเร็จลงด้วยความงดงาม
และ "สุลภา" เรียบง่ายด้วย
"ศุภกรี"
ผู้ประทานความเป็นสิริมงคล
ไม่ใช่สีแดง ไม่ใช่สีแดง
ตอนนี้ขอสองคน
ที่ยังไม่แต่งงาน
คนเดียว แค่คนเดียว
One, one person.
โอเค พวกคุณทุกคน
ทุกคนต้องถือไว้ในมือ
ตอนนี้ ขอให้ถือไว้ในมือ
พวกคุณทุกคน
จากด้านบน
ใช่ ถือมันไว้ ด้วยมือขวา
ถือไว้ในมือขวา ตรงนี้
ให้คนหนึ่งถือ
ตอนนี้ วางลง
ขอบคุณมาก
"ปาศหนฺตฺรี ปาศหนฺตฺรี"
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
เห็นไหม พวกเขาอยู่
ภายใต้เครื่องผูกมัด
ท่านคือผู้ทำลาย
เครื่องผูกมัด ปาศ (บ่วงบาศ)
ขอให้พระเป็นเจ้าอวยพรพวกคุณ
"วนฺทารุชนวตฺสลา"
ผู้ที่ก้มตัวลงทำความเคารพท่าน
ท่านก็จะเมตตาต่อพวกเขา
ดุจว่าเป็นแม่ของพวกเขาเอง
ท่านรับพวกเขาเป็นลูก
ผู้ใดก็ตามที่น้อมตัวลง
คารวะท่าน ท่านจะรับพวกเขาเป็นลูก
ขอให้พระเป็นเจ้าอวยพรพวกคุณ