Да благословит вас Бог!
Пожалуйста, усаживайтесь.
(Только для записи, гм?)
Это такое удовольствие – быть в ашраме в Сан-Диего.
И это такое красивое место,
столь выразительное для любви Бога,
священное, в том смысле, что желает помочь вам на каждом шагу.
Если вы хотите иметь ашрам,
если вы хотите иметь подходящее место,
вы хотите как следует присматривать за своими детьми,
вы хотите делать работу Бога,
то здесь всё предусмотрено,
и всё должно получиться.
Если это не получается,
то как вы будете делать свою работу?
Итак, всё получается.
И это так очевидно, и это происходит у нас в разных ашрамах,
в таких удобных местах,
при очень умеренной плате, которую мы в состоянии себе позволить,
и где мы можем счастливо жить вместе.
Это – жильё, созданное для вас любовью.
Поэтому первое, о чём мы должны помнить,
– это то, что между собою мы должны иметь совершенную любовь.
Мы не должны доверять людям, которые пытаются
разделить нас,
которые пытаются подавать нам ошибочные идеи.
Нетрудно распознать человека, который является сахаджа йогом
– от сердца.
Это можно очень легко распознать.
Для этого вы должны стать немного более чувствительными,
и вы очень легко обнаружите такого человека.
Какой бы ни была хитрость, она может быть разоблачена.
Теперь никто не может выступать против Бога,
потому что всё будет обнаружено и будет разоблачено.
Но для этого мы должны полностью держать своё внимание
на вашей Матери.
Но некоторые люди становятся несколько фанатичными,
поскольку они столь привязаны, но это не имеет значения,
вы придёте в благожелательное расположение духа.
Однако лучше быть фанатичным, чем сомневающимся.
Поэтому те люди, которые переделывают что- либо,
должны быть преданы такой жизни,
в которой что бы они ни видели,
что бы они ни понимали в Сахаджа Йоге,
что бы ни случалось, они будут воспринимать это
безо всякого чувства тревоги.
Дело в том, что мы создаём имидж
также о Сахаджа Йоге.
Мы не можем поднимать его – он остаётся таким, какой он есть.
Мы не можем создавать свой имидж,
думая, что Сахаджа Йога должна быть подобна этому,
Сахаджа Йога должна быть вот такой, – но она не может быть такой.
Вы не можете идти на компромисс, вы просто не можете идти на компромисс.
Она должна быть такой, какая она есть.
Она не может быть чем-то, чем вы хотите, чтобы она была.
Вы не можете формировать её, поскольку она с давних пор уже сформирована
Теперь она есть то, что есть,
и именно поэтому она работает так хорошо, так эффективно.
Но чтобы сделать её ещё более эффективной,
вы должны принять её работу.
Согласно расчётам прошлого времени, видите ли:
Я знала, что-то должно было произойти,
а нужное время ещё не подошло.
Время, которое Я провела здесь,
и которое должно было бы быть использовано на поднятие их Кундалини,
излишне потрачено.
Вместо этого Мне потребовалось пять минут.
У Меня это время ушло на то, чтобы дать им реализацию.
Так что всё следует понимать в этом свете.
Постепенно вы начинаете видеть божественную игру,
как работают вещи,
как это помогает вам.
Но, предположим, Бог принёс
что-то для вас.
В этой связи Доктор Ворликар рассказал Мне забавную историю,
которая очень интересна,
о том, как между Богиней богатства
и Богиней просвещения возникло небольшое разногласие.
Можно сказать, Богиня просвещения, или Сарасвати,
которая, если Ею пренебрегать,
или слишком поклоняться, может сделать вас эгоистичными,
в том смысле, что если вы становитесь таким человеком,
который стремится учиться, учиться и учиться,
вы можете быть выброшены на другую сторону.
Итак, эта Богиня захотела испытать силу богатства.
Она сказала Лакшми:
«Хорошо, давайте проверим на этом человеке».
Этот человек был нищим, он нуждался в деньгах,
и очень сильно нуждался.
Итак, Лакшми положила много денег в большую посудину,
которую мы называем «ханда»,
и поставила у него на пути.
Этот парень шёл пешком,
а в его голову вошла Сарасвати.
но как только в его голову вошла Сарасвати,
он стал эгоистичным, и даже не взглянул на деньги,
он просто прошагал мимо.
Ведь это было то, в чём он страшно нуждался, однако он прошёл мимо.
Это наводит на мысль, что когда люди становятся эгоистичными,
начинают строить свои собственные планы,
начинают давать свои советы и распространять сформированные имиджи,
тогда происходит то, что исчезает Божественность,
которая старается удовлетворить ваши нужды,
ваши потребности, осуществить ваши решения.
Происходит это потому, что
мы сами не позволяем Божественности вести свою игру.
И так происходит не только на материальном уровне;
это также происходит на эмоциональном уровне,
это также происходит на нашем физическом уровне,
но ценнее всего,
что это также происходит на духовном уровне.
Поэтому нам не следует упускать этот момент.
Пусть Божественность исполняет свою роль, а мы будем наблюдать.
Как Кришна сказал: «Карманиевадикарастэ»
– «Это наше дело выполнять эту работу».
Мы провели пуджу, пропели арти.
Я сказала: «Хорошо, если мы сможем сделать это, всё в порядке;
если же мы не сможем, Я улечу вечерним рейсом».
Меня не волнует, полечу ли Я утренним рейсом,
или вечерним рейсом, всё равно.
Я нахожусь в абсолютно расслабленном состоянии.
Мы обсудили некоторые важные вопросы, ожидавшие решения,
и на это надо было потратить некоторое время;
это должно было быть сделано, это – часть нашей жизни.
Поэтому Я не беспокоюсь о том, что Мне придётся лететь часовым рейсом.
Хорошо, Я полечу ночным рейсом,
какая Мне разница?
Просто не напрягая свой ум,
наблюдать, какие вещи выходят на первый план.
Люди излишне …
Теперь, когда мы понимаем,
что Божественность в полную силу ведёт свою игру,
свою собственную работу,
в целом всё работает для нас,
для вас – сахаджа йогов.
Когда вы осознаёте это,
вы чувствуете себя совершенно расслабленными, и вы находитесь в радости.
Но когда вы начинаете возражать:
«О, это должно было бы быть вот так,
а то должно было бы быть вот таким»,
– тогда всё идёт против вашей радости.
Каким бы путём оно ни приходило, всё в порядке.
Если вы развиваете такой подход,
то радость будет совершенной.
Я видела, как в эмоциональной жизни
вы, люди, также слишком много страдаете.
Причиной всему является то, что вы начинаете думать.
Сейчас в Индии, знаете ли, мы очень просто женимся или выходим замуж
С детства нас учат: «Вы должны выходить замуж,
так что вы должны научиться, как жить со своим мужем»,
а мужчине всегда говорят, как обходиться со своей женой.
Но они не знают, кто будет женой и мужем.
Для них муж и жена пока являются простым символом.
Они не знают, кто именно будет у них на самом деле;
просто на этом месте мог бы быть кто угодно.
Если уж вы принимаете её как дхарму,
то пусть это приходит к вам как сюрприз, и просто наслаждайтесь этим.
И всё это доходит до точки,
до такого момента, который должен быть также благоприятным.
Конечно, они консультируются по гороскопам,
это важная часть церемонии,
потому что если гороскопы не принимать во внимание,
то браки могут оказаться весьма неудачными.
Так что они считаются с гороскопами.
И если набирается достаточное количество баллов,
говорят, что двадцать шесть баллов − идеально,
тогда они женятся, а иначе – нет.
Понятно, что необязательно встречаться, или не встречаться.
Иногда люди встречаются, разговаривают друг с другом в течение года,
возможно, их браки откладываются
из-за неблагоприятного момента по времени.
They get some time to be together,
но никогда не бывают наедине;
Они никогда не уединяются.
Так что этот момент хранят как священный,
когда вы собираетесь встретиться со своим мужем или женой
– это самый священный момент,
так что вы сосредоточены на этом моменте.
И вдруг – это решается.
Итак, вы храните этот момент как священный момент.
Даже после решения иногда у вас бывает время побыть друг с другом,
и довольно много;
возможно, что вам нужно продолжать
чувствовать, видеть этого человека.
Но тогда не отводите своего внимания,
это – усилие полной сосредоточенности.
Вдруг становится ясно, что вы просто принимаете это.
Но здесь люди живут вместе в течение трёх лет,
затем они женятся и разводятся.
Я имею в виду, что Я не могу понять, даже если вы живёте три года,
вы живёте семь лет, они живут десять лет,
и тем не менее, они делают то же самое.
Что за польза от того – знать друг друга на протяжении стольких лет,
и всё же разводиться?
Но вдруг всё проясняется, если вы понимаете,
что это – момент сосредоточенности,
где у вас всё слилось вместе,
и вы просто встречаете человека и принимаете этого человека,
как своего компаньона.
Может быть, один или два подведут, но если вы не думаете об этом,
то это не сильно подводит.
Потому что после брака вы начинаете думать:
«О, я ожидала этого, я ожидала того.
Я думала, что это будет так; а это оказалось не так».
При этом всегда пытаются возложить вину на другого,
а не на себя – это самый интересный момент:
не видеть, как вы сами подстраиваетесь под этого человека.
Как только вы начинаете думать о браке,
брак завершился, с ним уже покончено.
Как когда у вас рождается ребёнок, и вы не думаете о том,
что за ребёнок будет у вас, но вы любите этого ребёнка,
так же и в браке
вы должны развить в себе такого же рода чувство сосредоточенности.
Только тогда браки будут успешными.
Но здесь у вас, видите ли, ситуация похожа на покупку вещей,
когда вы что-то покупаете, хорошо,
Затем вы думаете: «О, это не то,
мне следовало бы купить нечто другое,
что подошло бы лучше», это, то.
Поэтому вы переходите на другую вещь.
Вещи – разные; вещи есть вещи.
Человеческие существа – это живые существа,
они – не мёртвые вещи,
которые можно менять одно на другое,
«я мог бы получить это или то».
Но так нельзя обходиться с людьми,
иначе вы играете с Божественным.
И в этом состоит главный вопрос, где мы чувствуем, что
сахаджа йоги должны научиться принимать
с радостью, считать за счастье,
а не замышлять абсурдные идеи.
Тогда только вы обнаружите, что ваша радость будет совершенной.
Иначе она не будет таковой.
Затем, если вы переходите, скажем, к физической стороне:
как это здесь бывает, если женщина очень тонкая,
Она хочет иметь ноги вот такие, руки – вот такие,
тело – вот такое. Но почему?
Я имею в виду, представьте себе, каждый должен соответствовать
определённым образцам, такому-то размеру в талии,
такой величины то или иное – эти ограничения были бы ужасны.
Я думаю, вы устанете и будете сыты по горло от такого нормирования.
Итак, вы хотите быть такими.
Теперь мода приходит к этому физически,
мы должны стать г-жой Америкой, или как бы вы её ни называли.
Каждый занимается бегом трусцой, все носятся как сумасшедшие.
Но зачем? У вас есть своя собственная личность, держите её на высоте!
Вам нужны определённые вещи для вашего тела, чтобы держать свой стиль.
Конечно, если ваше здоровье не в порядке,
то попытайтесь начать со своих чакр, подлечите их.
Но начинать со своей внешности, думая что
«Я должна выглядеть вот так, я должна быть подобна этому»,
– совсем ничего не меняет.
Тут начинается другое сумасшествие, и люди становятся очень несчастными.
Видите ли, вы переходите в так называемые элитные классы,
где большинство людей – очень высоко оплачиваемые,
высоко образованные, люди высшего класса,
женщины – также образованные и при всём благополучии,
но то, о чём они говорят, так это только:
сколько калорий вы потребляете с пищей, и это всё.
Вы не понимаете, что происходит с этими людьми?
Их уровень так низок.
И это – в пристойном разговоре, но если они доходят до неприличия,
то они и там могут опуститься до любого уровня.
Это показывает, что эволюция не произошла
у такого человека.
Они просто думают в этих выражениях.
И именно так они становятся очень серьёзными,
очень серьёзно они обсуждают все эти вещи.
Вы чувствуете желание посмеяться над ними – столь они глупы.
Поэтому все эти вещи считаются
столь важными в такой стране как Америка,
либо в любой другой стране, и это показывает, что за люди в них обитают.
Я имею в виду, что в Индии никто так сильно не беспокоится
о своей фигуре. По крайней мере, людям Моего возраста никогда не нравились
очень худые девушки, потому их считали очень раздражительными,
несдержанными, и всё время думающими.
Я хочу сказать вам, что они никогда не любили очень худых девушек.
Даже сейчас Мой муж их не любит.
Он говорит: «Видите ли, мужчины вводят женщин в заблуждение,
– вот почему женщины делают все такие вещи».
Скажу вам, он – простой человек,
и он думает, что мужчины обманывают женщин.
Потом они делают ноги вот такими,
или зубы вот такими, или нос вот таким,
и вы берёте пластмассовый нос, надеваете его – зачем?
Когда мы начинаем думать, учитываются также и физические диспропорции.
Потому что, когда мы думаем, мы сталкиваемся с другим обдумыванием,
и тогда мы формируем общее мышление,
затем принимается общая модель.
По принятии её люди говорят: «Хорошо, давайте попробуем её».
Сначала они носили очень тесную, обтягивающую одежду,
Одна девушка хвасталась Мне, что она носила
такую одежду в течение восьми дней, и сейчас не может снять её.
Я спросила: «Ну и как, как вам удалось?»
Она сказала: «Это такая одежда, которую вы можете носить
и прямо в ней впрыгивать в ванну,
после чего она садится, и вы не можете снять её.
Принимать ванну можно в этой одежде,
не снимая её, вы можете делать всё, что вам угодно».
Я сказала: «Но ведь это очень нечистоплотно».
«Нет, нет, эту одежду можно тщательно промывать и протирать».
Но Я возразила: «Зачем, зачем делать такую вещь,
которая будет полностью свёртывать вашу кровь внутри?»
Теперь же они начали страдать,
и поэтому сейчас, видите ли, они носят абсолютно свободную одежду,
вольного покроя, повседневного стиля, такого вида вещи.
Так что они прыгают от одного к другому,
когда вы продолжаете думать об этом,
стараясь изобретать новые методы.
Но традиция – другое дело.
Традиция – это когда люди передают что-то из поколения в поколение,
на самом деле происходит то, что только те люди, которые благоразумны,
могут передавать традиции,
так как они понимают всё то, что должно быть отброшено,
и всё то, что не следует отбрасывать.
И они стараются понять, как мы собираемся восходить.
Не путём принятия одной стороны,
а на обеих сторонах мы должны оценивать
и уравновешивать себя, а затем идти дальше.
И то, что следует отбрасывать – должно быть отброшено,
но хорошее – должно быть воспринято.
Подобно тому, что в бизнесе вы называете методом проб и ошибок.
Понимаете ли, вы делаете ошибку – хорошо, оставьте это дело;
примитесь за другое дело – не получается, оставьте и его.
Но если напали на что-то хорошее, держитесь за него и продолжайте с ним,
именно так вы развиваете надлежащую традицию,
чтобы ей следовали другие люди.
Но те, кто всё время думают о новых вещах,
им без конца нужно иметь что-нибудь новое,
и поэтому они очень сильно ошибаются;
и когда они поступают подобным образом, мы называем это шутовством.
С этими новыми веяниями они могут оказаться
в ужасной неразберихе, а это как раз то, что произошло
с большинством западных стран,
которые испытывают на себе все новшества.
Сейчас их новая мания это кокаин – ну хорошо, употребляйте кокаин.
Думаю, что даже Я не удивлюсь,
если принц Филипп пристрастится к такому зелью,
либо кто-то ещё пристрастится к вещам такого рода.
Я имею в виду, что все хотят попробовать новое,если сказать,
что нельзя пробовать, то они возразят: «Почему, почему нет?»
Это очень большая проблема с умами людей на Западе.
Так что вам, всем людям, следует также понять,
что не надо испытывать новые методы в Сахаджа Йоге.
Сахаджа Йога является традиционно встроенной системой.
Не испытывайте ничего нового в Сахаджа Йоге.
Того, что мы имеем – более чем достаточно,
не надо испытывать ничего нового.
Люди, которые испытывали новые вещи, попадали в проблемы,
так что не пробуйте ничего нового.
Подобно тому, как недавно кто-то сказал, знаете ли,
что в Лондоне появились некоторые люди,
которые начали читать лекции,
предлагая, так неожиданно, новые методы Сахаджа Йоги.
И все они сошли с ума.
Я имею в виду, что их вибрации стали ненормальными,
Я не знала, что с ними делать.
В самом деле, Я была сильно удивлена.
Я сказала: «Зачем вы пробовали новый метод, вроде этого?
Какая была в том необходимость – испытывать новый метод?»
«Ох, – ответили они, – ну мы думали, что лучше попробовать этот метод».
Но Я сказала: «Я уже изложила вам все методы.
Вы их испробовали, разве вы себя не усовершенствовали?
Так лучше пробуйте те, о которых Я вам рассказала,
тогда вы можете расспросить Меня, а затем – начинать что-то новое.
Должны же вы понимать, что вы делаете!».
Я также видела, как заурядные сахаджа йоги всегда делают так,
пробуют некий новый метод. И они выступают с этой вещью,
«А теперь я расскажу вам, как циркулировать своё дыхание».
Но зачем нужно циркулировать своё дыхание?
И вдруг они обнаруживают новый метод.
Обыкновенная вещь, но иной раз они могут быть
также очень недобрыми людьми, поэтому берегитесь их.
Нет необходимости испытывать новые методы.
Но вы прыгнули к этой осведомленности,
где вы должны просто найти стабильность.
На этом этапе не испытывайте ничего нового.
Просто остановите себя, успокойтесь в равновесии,
– это очень важно.
Второй момент, это то, что каждый
должен быть знающим в Сахаджа Йоге.
Но некоторые люди до того смешны в своём знании,
что Я иногда удивляюсь.
Похоже на тот случай, как был один парень-гомосексуалист,
или абсурдный тип,
и он рассказывал некоторым людям:
«Да, знаете, Мать говорит, что время от времени это допустимо».
Но Я такого никогда не говорила. Я никогда не могу сказать такую вещь.
Тогда кто-то сказал: «Мать сказала, что пьянство – в порядке вещей».
Разве Я могла сказать такое? Компромисс здесь исключается.
Кто-то говорит: «Хорошо, тогда вы можете заключать сделки».
Я никогда не говорила такого.
Нет, вы не можете этого делать, эти вещи – нет,
они для вас не предназначены.
Вы не должны этого делать ни в коем случае. Ведь правильно?
Так что любому, кто выступает с такими идеями,
вы дайте отпор, сказав: «Ничего подобного».
Нет ничего подобного в этом роде,
В Сахаджа Йоге не существует компромиссов, никаких компромиссов.
Какие бы методы мы ни изучили,
давайте практиковать их, чтобы упрочить свою репутацию,
и упрочить репутацию других.
Вы должны держаться своих мириад, оставаться в своих рамках.
Не пытайтесь летать.
Некоторые люди думают, что они великие сахаджа йоги,
и они будут делать это, и они будут делать то.
Тогда запомните, что это – неправильно.
Вы должны усмирять себя,
и не забывать, что когда вы склоняете голову,
вы понимаете, что только смиренные люди
являются уравновешенными людьми.
Так что здесь должна проявиться полная покорность.
Старайтесь приобрести больше знаний о Сахаджа Йоге.
Существует так много способов.
Уже записаны магнитные ленты всех Моих выступлений,
теперь у нас есть все изданные книги по Сахаджа Йоге,
а также есть ваш журнал «Нирмала Йога»,
– так много способов; с помощью их вы можете понять Сахаджа Йогу.
Если вы не понимаете, вы можете спросить друг у друга,
старайтесь анализировать этот способ, который вы хотите понять,
что говорит Мать, то ли это, что Она говорит.
Потому что Мои лекции изложены очень, очень простым языком.
Я пользуюсь чрезвычайно простым языком,
избегая литературного языка, по мере возможности, конечно;
иной раз Мне приходится употреблять сложные слова, но в обычном смысле.
Таким образом, поверх этого течёт очень тонкое знание.
Так что понимание его может порой оказаться трудным,
и вы можете попытаться сконструировать из него что-то иное,
можете попытаться как-то истолковать по-своему.
При возникновении такой проблемы,
лучше проконсультироваться с кем-то, кого вы считаете
способным дать вам совет.
А вы должны принять этот совет.
Вам не следует выставлять свою точку зрения,
поскольку это было бы очень неправильно.
В таком случае вы будете похожи на поезд, сошедший с рельсов,
который потерял свой путь.
У нас есть путь в Сахаджа Йоге,
и вы должны это знать, нравится вам это или нет.
Это не вопрос свободы, а путь для восхождения.
Вам нельзя сходить с этого пути.
Если вы думаете, что вы можете немного покрутиться,
желаем приятно провести время со всей грязью,
а потом вернуться в Сахаджа Йогу, но вас не примут.
Если вы сделаете это, то Я должна буду усердно работать,
чтобы очистить вас, – сделайте это, сделайте то.
Но чтобы сохранять себя в чистоте, вам лучше не покидать свой путь,
и не сходить с него.
Не пытайтесь выискивать новые вещи, как делать что-то,
в этом нет надобности; зачем делать это?
Я имею в виду простую вещь – понять, что это расточительный расход сил.
Я уже нашла путь для вас,
почему вы хотите делать это снова?
Как блузка такого покроя,
который Я ношу в течение последних, думаю,
пятидесяти лет или возможно больше - этот тип блузки.
Мой портной знает, что Я ношу этот тип блузки, вот она,
вот такая. У него есть мои размеры.
Поэтому стоит Мне только сказать ему:
«Сшей Мне такой-то предмет одежды,
и просто сшей блузку для Меня». Он делает это.
За последние столь многие годы,
примерно 25 лет, у Меня был один портной, исполняющий Мои заказы.
У него нет головной боли, у Меня нет головной боли, нет проблем.
Каждый раз, когда Мне нужно изменить эту модель,
сделать новый рукав и новый тип блузки,
у Меня возникает головная боль, серьёзно говорю вам.
Поэтому зачем, зачем делать это? Какая от этого польза?
Кто видит, кто страдает от этого?
Итак, безо всякой нужды, мы напрасно тратим свою энергию на эти вещи.
Я не говорю, что вас следует поставить в жёсткие рамки
любыми средствами, но подразумеваю, что везде, где
вы можете сэкономить свою энергию обдумывания, вы должны это делать.
В малых, малозначительных вещах – нет надобности иметь разнообразие,
но в этой стране, как Я говорила вам раньше,
каждый водопроводный кран должен быть непохожим на другие,
каждая дверная ручка должна быть другой,
каждая черепица должна отличаться от других – какая в том необходимость?
Что должно отличаться, так это художественные вещи.
Сари должно отличаться от других, так как это – художественная вещь
Но что представляет собой сшивание блузки,
здесь отсутствует искусство.
Итак, любое художественное изделие должно отличаться,
но для всего приземлённого в этом нет нужды.
В технике – зачем вам нужно иметь
различные типы вещей, да вы сойдёте с ума.
Вы идёте в магазин, а там продают 20 типов изделий,
и вы не знаете, что купить, все только машинного производства.
Это хорошо, и то хорошо.
Тут входит другой человек и говорит: «Ничего хорошего».
Тогда вы чувствуете себя обиженным.
Но если говорить о приземлённых вещах, то лучше иметь их несколько,
чтобы вы не брали на себя слишком много головных болей.
Так что наилучший способ, как избежать всех этих проблем,
– это использовать ваше новое осознание вибраций.
Итак, сохраняйте свои энергии.
Ваши энергии должны быть сохранены,
и они могут быть сохранены, если вы не будете обращать внимание на вещи,
которые не являются вашим стилем, куда вы не должны ходить.
Просто следите за вибрациями. Если Я направляюсь за покупками,
– Я посещаю магазины по разным причинам, как вы знаете,
и одна из них – поместить там Мои вибрации,
вторая причина – также дать вибрации людям,
которые находятся на рынке.
Третья причина – посмотреть на все эти товары,
с тем, чтобы Мои вибрации распространились на них.
Четвёртая причина – купить что-либо, чтобы подарить другим.
Но если Мне и понравится что-нибудь, то это только через вибрации,
И тогда Я это покупаю, так или иначе,
потому что это должно быть подарено кому-то,
или что-то должно было бы быть сделано позже.
Я просто покупаю это, храню это, и это очень пригодится.
Вот каким должно быть ваше отношение.
Напротив, если вы продолжаете заявлять:
«Я люблю это, мне не нравится то», говоря так о своей жене,
о своей работе, обо всём своём, вы будете неопределённы.
В наши дни в Америке
люди очень смешны также и в отношении своей работы.
Я должна коснуться этих вопросов,
так как вы столкнётесь с этой проблемой.
Сегодня они делают какую-то работу, «она мне не нравится,
мне не нравится мой начальник», в результате – другая работа.
Затем они меняют её и переходят на другую работу.
Потом следует третья работа, они меняют и её.
Им нравятся непрерывные перемены, видите ли,
– от этого можно сойти с ума, говорю вам.
Меняют своих жён, меняют свои дома,
меняют всё. Зачем?
Лучше иметь только одну жену.
Лучше иметь не больше двух работ в жизни.
И лучше сменить не больше трёх мест жительства.
Но большее число перемен жилья – это головная боль.
Я имею в виду – для Меня, поскольку Я сменила сорок домов
из-за характера Моего мужа.
Но у Меня иной характер, Я – такое существо,
которое абсолютно не беспокоится, какое бы изменение ни пришло.
Но вы не такие, поэтому не тратьте понапрасну свою энергию.
Так что это очень важно понять,
– не продолжать менять свои работы, это очень важно.
потому что от этого тоже сходят с ума, говорю вам.
Я расскажу вам о Дугласе. Он обычно делал это.
Каждый раз он испытывал финансовые затруднения,
потому что он менял работы. Однажды Я сказала ему, чтобы он не приходил.
Я сказала: «Дуглас, если ты поменяешь эту работу»
– так как Я видела, что вибрации подходящие,
– «если ты поменяешь эту работу,
то ты Меня больше не увидишь».
И вот теперь он приобрёл дом, он заимел машину,
у него появились деньги в банке, он преуспевает.
Так что это также является головной болью для Меня,
«Мать, у меня нет работы, у меня нет денег. Что мне делать?»
Каждый раз есть люди, которые приезжают в Индию, они говорят:
«Мать, у меня нет денег. Сожалею, что Я не смог заплатить Вам».
Всё в порядке, не имеет значения.
В последний раз таких также было, по меньшей мере, пять человек.
А перед тем, Я думаю, их было примерно двадцать человек.
И каждый раз повторяется нечто подобное.
Итак, нам следует понять, что мы должны иметь пристойные работы.
Мы должны быть респектабельными людьми.
Мы должны иметь соответствующие квалификации,
если возможно, то лучше получить квалификации.
вы все очень разумные и здравые люди,
и вы можете получить свои квалификации.
Вы должны иметь респектабельность в обществе.
Иначе, они будут думать, что эта Мать
– Мать всех нищих.
Поэтому придите в устойчивое состояние на своих работах, в своих домах.
Чтобы успокоиться, вы должны научиться ничего не менять.
Перемена делает вас неустойчивыми – вы видите, в чём дело?
Так что здесь не вопрос изменения.
«Я пройду через это».
Тогда, если это необходимо, если это неприбыльно,
то человек может что-то менять.
Это относится ко всему.
Теперь гуру-шопинг есть ничто иное, как перемена процедуры покупок.
Чем больше у вас гуру, тем сильнее у Меня головная боль.
Если у вас только один гуру, скажем – некто ужасный,
тогда ещё ничего, – вас можно легко очистить.
Но если у вас их было до двадцати, что же Мне делать?
Один парень, который прошёл так много гуру,
что Я не могла понять его личность.
Я сказала: «Что с этим происходит?»
Назовите любую проблему, и она у него есть.
Я спросила: «Что это за парень такой?»
Тогда Я попросила его: «Хорошо, напишите
имена всех гуру, у которых вы побывали».
Он исписал целых три листа бумаги на обеих сторонах.
Я сказала: «Сожалею, сэр, но Я не могу помочь вам».
Тогда он сказал: «Мать, Вы должны,
потому что здесь – неотложная проблема».
Я спросила: «Что это за неотложная проблема?»
«А то, что я становлюсь женщиной».
Я воскликнула: «Как?»
«Доктора сказали, что сейчас я становлюсь женщиной».
Я сказала: «Это на самом деле – неотложная проблема?»
Я добавила: «Такое Я могу приостановить, но вам нужна большая чистка».
Иногда он был похож на Ханумана,
иногда он выглядел как сумасшедший,
он обычно походил на всё, что угодно,
потому что столь многие гуру в нём проявляли своё действие.
В конце концов, он очистился,
и его проблема была решена,
но даже сейчас Я не сказала бы, что он – сахаджа йог;
Хотя он очень эрудированный человек, знает всё о санскрите,
так как побывал на обучении у столь многих гуру,
он обучался у гуру всех типов.
Это пришло к нему вследствие жажды перемен – «что в этом неправильного?»
Раз уж вы пришли в Сахаджа Йогу, то остановитесь.
Остановитесь со всем остальным.
Второй момент, который Я выделила, был таков,
что в Сахаджа Йоге, раз уж вы пришли,
прежде всего, держите в центре внимания Меня и Сахаджа Йогу,
а уж потом – остальные вещи.
Подобно христианам, когда они приходят в Сахаджа Йогу,
они не могут воспринять Ганешу.
Индийцы, которые приходят в Сахаджа Йогу, не могут воспринять Христа.
Мусульмане, которые приходят в Сахаджа Йогу, не могут воспринять пуджу.
Каждый приходит с определённой нагрузкой из прошлого.
Так что лучше приходите и положите этот груз к Моим стопам, кончено.
Теперь вы видите его через Мою призму,
через Меня – так более понятно.
И те, кто понимают Меня таким образом,
они понимают Сахаджа Йогу совершенно правильно.
У них нет фанатизма прошлого,
ни фанатизма Сахаджа Йоги.
Так как они понимают, что это всё то же самое, что собой являет Мать,
И там нет ничего, к чему можно было бы прилипнуть,
к одной вещи или к другой.
Но это не означает, что если вы называете Меня
Богиня Кали, то обижаете Меня,
или, если вы называете Меня Матаджи Нирмала Деви, то возвышаете Меня,
– всё это едино.
Итак, нужно понять, что всё это
относится к нашим собственным отсекам.
У Бога нет отсеков, подобных нашим.
Не то, что Америка существует в Его уме,
или что-то существует в уме.
Разве мы существуем как «теперь я есть только моя Вишуддхи»,
– разве мы существуем в такой форме?
Или же: «Я есть только мой нос» – Неужели и у нас так же?
Мы существуем как единый целостный организм.
Так и Бог существует – хотя Он имеет нос, Он имеет уши, скажем,
всё на месте; но Он существует как Бог.
Он не существует как нос, отдельно,
не существует только как Америка, отдельно,
но Он существует как единое целое,
всё связано с этим целым.
И когда такая вещь происходит с нами,
то теперь, когда мы связаны с этим целостным, Изначальным Существом,
нам не следует связывать себя
с чем-то, что будет локализовать нас,
вследствие наших привязанностей.
Здесь не должно быть никакой локализации.
Нам следует быть в обращении.
Мне трудно убеждать людей, которые были католиками,
поклоняться Шри Ганеше с таким же почтением,
потому что они связаны условностями.
Так что постарайтесь на время оставить Христа в покое,
совершенно оставьте Его в покое.
Придите в Сахаджа Йогу, и тогда вы увидите Его в надлежащем свете.
Но здесь проблема состоит в том, что
до тех пор, пока вы не окажитесь внутри и не убедитесь сами,
в том, что все дороги ведут к этой одной вещи,
так что они просто одинаковы, и между ними совсем нет никакой разницы.
Но сначала войдите внутрь.
Бросьте всё, войдите внутрь.
Тогда вы узнаете, что это всё одно и то же.
И это очень важно,
И как только вы увидите,
что это такая прекрасная вещь, что у вас нет никаких осложнений,
Из-за вашей принадлежности к любому конкретному вероисповеданию,
или конкретному гуру, или конкретному учению.
Даже так называемые религии похожи на культы, если присмотреться,
они подобны культам, они имеют условности.
Они ничего не дали вам кроме условностей
и иллюзий.
Но мы не должны жить с иллюзиями,
мы должны жить с реальностью.
А реальность есть то, что все эти сущности представляют собой одно,
и мы должны быть внутри них,
с тем чтобы мы могли видеть их, всех их, как одно целое.
Это также очень важно в такой стране, как Америка,
Я чувствую, потому что здесь существуют такие разнообразные идеи,
такие разнообразные идеи, что Я поражена ими.
Всё, что бы вы ни назвали, уже есть в Америке.
На днях Я раскрыла одну вещь под названием «Мормон»,
Мормон или что-то вроде этого. Мормон.
Только назови, а оно уже есть в Америке.
Я не знаю, как всё это многообразие собралось здесь.
Всякого рода гуру, понимаете ли, вы отыщите их здесь.
Я никогда не слышала так много имён.
Когда бы Я ни приезжала, Я нахожу нового гуру, уже работающего.
Почему бы нет, ведь Америка это то место, где все они растут
как грибы, видите ли?
Гриб растёт, то есть – является ли он плесневым продуктом?
Только гриб растёт как плесень.
Она загнивает, ваша страна? Что здесь происходит? Почему?
Это – человеческий разум.
Здесь разум людей всегда хочет чего-то нового,
вот почему сюда приезжают новые гуру.
В результате этого люди становятся неустойчивыми.
Так что главной проблемой характера американцев
является то, что они – очень неустойчивые люди.
Вы спрашиваете их: «Как поживаете?» Они также говорят … .
Понимайте, как хотите.
Они никогда не скажут: «Как поживаете?» … .
Что вы понимаете из этого?
Я имею в виду, что индиец не сможет понять.
Если кто-то говорит так, то индиец, видите ли,
если вы спросите его: «Как поживаете?»,
и он ответит так, что они скажут: «Ты что, ненормальный?»
Потом, если вы спросите их: «Вы понимаете это?»,
«Я в замешательстве».
Индиец никогда не скажет такое,
«Я в замешательстве». Он – самоуверен.
«Я в замешательстве» означает, вы что – лунатик или что-то в этом роде?
Почему вы в замешательстве? Что-то не в порядке с вашими мозгами?
Так что все эти идеи, видите ли,
имеют тенденцию к проявлению нашей неустойчивости,
легкомысленности, поверхностности.
Вас действительно бомбардируют несерьёзными вещами,
бомбардируют, Я вижу это.
Абсолютно отовсюду, знаете ли, через средства информации, это, то:
это ничто иное, как всё поверхностное.
Оно действительно убивает внутренние ростки в людях.
И вы хотите жить с этим,
а потом вы хотите обдумывать в этих направлениях,
а на самом деле вы себя теряете, утерян контакт с самим собой.
При всех таких обстоятельствах следует знать
один замечательный факт,
что в Америке родилось так много искателей.
Именно Америка была первой страной, которую Я посетила.
И Я уверена, что Сан-Диего – то место, где это начнётся,
У Меня есть такое предчувствие.
[Маратхи]
Так что это очень важное место, и Мне приятно,
Я счастлива, что вы устроили такую чудесную пуджу,
и мы должны провести эту пуджу.
Таким образом, Я уверена, что у нас будет время,
грядёт особо хорошее время,
когда у нас будет с одной стороны американская эволюция,
с другой стороны – мексиканская.
Это мы можем разработать из Сан-Диего.
Это – прекрасный день, когда вы попросили провести пуджу.
Я очень счастлива по этому поводу.
Сегодня – день Богини,
[Маратхи] – трайодаши.
Трайодаши –это лучший, тринадцатый день.
[Маратхи]
Видите, какие вибрации, вам и пуджа не нужна!
Действительно, нет надобности проводить пуджу, на сегодня – достаточно.
Итак, сегодня – великий день,
и Я счастлива, что он попросил устроить эту пуджу здесь.
Так что теперь начнём с ….
Если у вас есть какие-нибудь проблемы, какие-то вопросы,
вы должны дать Мне знать.
Одно замечание: сахаджа йог не должен быть
серьёзным человеком, это – прежде всего.
Это не обязывает сахаджа йога быть серьёзным.
Вам следует быть улыбчивыми, смеяться, получать удовольствие.
Если он серьёзный человек, то он – не сахаджа йог.
Я не могу оставаться серьёзной более пяти минут,
самое большее – пять минут.
Даже если Я должна отругать кого-нибудь, Я готовлюсь к этому,
затем Я спускаюсь вниз и Я кричу,
но потом, спустя пять минут, если Я не убегаю,
то вы обнаружите, что Я опять смеюсь.
Не могу не смеяться – всё это шутка!
Итак, никто не должен быть серьёзным, это – перво-наперво.
Никто не должен быть серьёзным.
Вы должны быть всегда улыбчивыми и счастливыми людьми,
потому что внутри вас находится радость. Что же там есть?
Только думая: «Я несчастный, я несчастный», видите ли,
– это французский стиль!
Французы, знаете ли, когда Я приехала туда в первый раз, говорили Мне,
«Мать, Вы выглядите слишком счастливой» – для французов.
Я сказала: «Что Я могу сделать?»
Они сказали: «Вы видите, какие они все очень,
они думают, что они очень несчастные люди, их заедает то, это».
Тогда Я ответила: «Всё в порядке». Продолжая разговор, Я сказала:
«Видите ли, вы все – господа несчастные»
– вы знаете, что Виктор Гюго написал книгу «Отверженные»
– поэтому Я сказала: «Хорошо, вы – господа несчастные.
Я же есть личность – совсем не несчастная.
А вы будете несчастными в любом случае, если у вас
каждый третий дом – это пивная или бар,
и у каждого десятого дома работает проститутка,
поэтому, чего вы хотите? Я имею в виду, что вы вросли в этот быт».
Это то, что есть.
И даже Йоги Махаджан говорил Мне:
«Мать, нам нужна Ваша фотография, на которой Вы очень серьёзная,
такое фото трудно найти,
нам необходимо выставить очень серьёзное лицо».
И, наконец, он отыскал фотографию,
которая внушала ужас.
Когда он сказал Мне: «Это – очень приятная фотография,
здесь Вы выглядите такой невозмутимой», и то, и это, дал все описания.
Когда же Я увидела эту фотографию, Я сказала: «Она внушает страх!»
Он сказал: «На самом деле?»
«Ну, хорошо, позвольте Мне сказать вам, кто её сделал».
Он спросил: «Кто?» Я назвала ему имя, и он был потрясён.
Я сказала: «Это та женщина, которая отдала её вам,
и вы знаете, где она находится сегодня».
Он был шокирован, когда Я произнесла это имя «Джейн».
Я сказала: «Это та фотография, которую вы посылаете американцам».
Но Я знаю, что американцы будут покорены этой фотографией,
Потому что, видите ли, они сами несчастные люди.
Но такие люди, которых привлекает
этот вид фотографии, тут же отходят,
Они не остаются – вы не понимаете этот момент.
Они не тот тип людей, которые остаются.
Как однажды в Шотландии, Я ездила туда,
и там встретила фотографию, Я посмотрела на неё, и была потрясена.
Мы пошли в ресторан, где собирались поесть,
и там, увидев Свою фотографию, Я сказала: «Кто сделал такую?»
Они сказали: «Это копия одной из австралийских фотографий».
Я спросила: «Но кто же всё-таки сделал эту фотографию?
потому что она никуда не годится – очень плохая».
Тогда они сказали: «Эта фотография сделана кем-то неожиданно».
Я сказала: «Я назову этого человека по имени»,
и Я сказала им, кто сделал эту фотографию: Хилари.
Они все были этим удивлены.
Я сказала: «Эта фотография – нестоящая».
Но теперь они выставили её повсюду. Я сказала: «Пусть она останется».
Так много людей пришло на Мою программу, знаете ли, все смешные типы.
У некоторых был один глаз, у некоторых был один нос,
у некоторых было ещё что-то не так, отсутствовало всё.
«О, Боже, – сказала Я, – это из-за фотографии».
Но ни один человек не пришёл опять.
У нас на программе было, по меньшей мере, около пятьсот,
шестьсот человек, и все – вот такие, видите ли.
[Маратхи]
И ни один из них не пришёл повторно, ни один человек.
Все бхуты, притягиваемые бхутами; и Мне стало очевидно,
что эта Моя фотография просто отталкивает их.
Так что те, кто сделали такую Мою фотографию,
также просто отобразились на этой фотографии.
Вы, должно быть, видели, что фотография Рея вышла очень хорошей,
Я не знаю, какая здесь из них Рея,
Но фотографии Рея обычно получаются очень хорошими.
На этот раз с Реем была забавная жена, Я так думаю.
Он ездил в Индию, и индийцы говорили Мне:
«Мать, Я не знаю, как этот Рей оказался таким испорченным».
В Индии этого не случается.
Раз сахаджа йоги, то они улучшаются.
Но этот парень – как раз наоборот, и что теперь делать?
Они сказали: «Мать, он скатился вниз, что делать?»
Я сказала: «Должно быть, что-то не в порядке. Что делать?»
Когда Я вернулась, видите ли,
Рей принёс три или четыре Моих фотографии.
Когда он показал их, все были шокированы.
«Да это не фотографии Матери».
И он должен был их изъять. Вот что это такое.
Тот самый Рей, который делал такие великолепные фотографии,
теперь стал делать ужасные фотографии.
Так что во всём, что вы делаете, во всём, чего вы достигаете,
вы можете разработать это.
Можно сказать, что вы внезапно становитесь шикарной личностью,
с изяществом, когда вы – хороший сахаджа йог.
Всё приходит в надлежащий поток.
Вы можете разработать это, очень простыми способами,
такого человека, это так приятно и так успокоительно.
Итак, по этим вопросам Я осветила много аспектов,
которые Я хотела высказать, и с которыми покончено.
Я сказала бы, что как Вишуддхи вы должны стать «сакши»,
то есть – свидетелем. Вы должны стать свидетелем.
Но чтобы стать свидетелем, нужно развить в себе непривязанность.
Это не значит, что вы живете на малые средства по любому случаю,
Но старайтесь быть непривязанными.
Слава Богу, что на этот раз опыт работы сахаджа йогов
из Америки был не так уж плох.
Они как следует привели себя в порядок, и они наслаждались собой.
Они были очень хорошими людьми,
Это было замечательно.
Я надеюсь, будут приходить всё больше и больше, и наслаждаться собой.
И как вы знаете, введено новое программирование.
Лучше, чтобы вы, люди, говорили нам, приходите вы или нет.
А также не меняли бы своего намерения в последнюю минуту,
поскольку это создаёт проблемы для нас, для всех.
Поэтому, пожалуйста, не меняйте намерения; если вы не приходите, хорошо.
Вам будет известна определенная дата, к этому времени – решайте,
не меняйте намерения. Видите ли, только американцы делали это,
и больше никто.
Причём мы говорили людям:
«Так, больше нельзя, дадим возможность приходить американцам,
мы должны обеспечить им больший шанс; так что нет, вы не приходите».
Так что, бедняжки, они приходили десять дней, пять дней,
потому что мы не могли разместить их.
Итак, вы не должны менять свои мысли.
Если вы приходите, вы можете решить до определённого момента,
приходите вы или не приходите.
Если же вы не приходите, вы просто говорите: «Нет, мы не приходим»,
или, если вы приходите, вы просто говорите:
«Да, мы приходим», и делаете это.
Во всяком случае, поступив так, вы не должны менять своего намерения.
Итак, Я опять прошу вас держаться своих графиков и планов,
потому что ваша изменчивость расстраивает всё мероприятие.
Поскольку теперь мы работаем под ритм Божественности,
И нам не дано – нарушать этот ритм.
Возможно, вы – американцы, но как вы знаете, в Сахаджа Йоге
Американцы не котируются очень высоко.
Вы очень хорошо знаете это.
И мы думаем, что итальянцы находятся в гораздо лучшем положении;
они чувствуют себя в Сахаджа Йоге, как рыба в воде.
Так что американцы должны работать несколько усерднее,
им нужно делать немного больше, чтобы подправить себя.
Что делать? Такая огромная страна, так много искателей,
Но они уже испорчены – что же Я должна делать?
Сделать всё возможное с Моего уровня.
Вы все должны помогать, понимая трудности,
вы должны быть сердечными по отношению к новеньким,
чтобы поправить положение.
Итак, мы должны подумать о нашем восхождении от Сан-Диего,
и из этого уголка мы собираемся просвещать
всю Америку.
Для практических целей Я решила,
что Доктору Ворликару следует руководить
Восточной стороной
[Маратхи]
– Западной стороной.
Для нас Нью-Йорк – уже Запад, хорошо!
А Восточная сторона, то есть Нью-Йоркская сторона,
может управляться им.
Потому что эти стороны как две страны, это и есть две страны,
Два различных типа территории.
Поэтому вот как ими нужно управлять.
Денежные дела: вам предстоит решать финансовые вопросы
с его согласия.
Поэтому Я сказала ему как Я делаю это,
– деньги хранятся в банке под именем,
зарегистрированным именем, или любым существующим способом,
а у них имеется чековая книжка, но Я должна ставить подпись.
Так что вы держите чековую книжку, но он должен ставить свою подпись,
чтобы он видел, на что вы тратите средства.
Чек остаётся на месте.
Или вы делаете то же самое там, видите,
она держит чековую книжку, а вы подписываете,
чтобы вы знали, сколько потрачено средств.
Так что всегда остаётся чек.
Конечно, что касается вас, людей,
Я знаю, что всё в порядке, но тем не менее ….
Почему Я делаю так много вещей, только чтобы заставить вас понять.
Подобно тому, если вы даёте Мне деньги на пуджу, Я храню их в пакете.
Я веду счет этим деньгам.
Но в этом нет необходимости: кто собирается спрашивать Меня,
что Я сделала с деньгами для пуджи?
Но Я храню, Я действительно храню их.
А потом с этими деньгами для пуджи Я делаю вот что:
Я хочу потратить их на приобретение материалов и вещей для вашей пуджи,
на подарки и прочее.
Так что Я приберегаю эти деньги. Мне этого не нужно делать, это –
Мои деньги; по крайней мере, сколько их есть – они Мои,
но Мне доставляет удовольствие тратить их таким образом.
Вот как человек должен узнавать,
что если Мать столь строга в этом вопросе, а почему мы – нет?
Вам следует вносить деньги за пуджу, вне сомнений,
потому что это должно быть так.
Сначала мы обычно брали один фунт.
Затем Я подняла плату до двух фунтов, затем – до пяти, десяти фунтов,
вот так она возросла.
А за эти пуджи,
за главные пуджи, которые мы собираемся провести
одну в Нью-Йорке, по которой они остановились на определённой сумме.
Это ваше решение, Я никогда и ничего не говорила,
Поскольку Я выступала за сумму до одного фунта, Я была там.
Потом, Я не знаю, Я потерялась с этими людьми.
Что бы они ни решили, так оно и будет,
Это деньги, которые собрали под названием пуджи,
и которые Я должна получить за Набхи чакру.
Вы должны делать это от сердца, как в стиле Шабари,
И всё попадёт в надлежащие места.
Итак, можно сказать, что
Сахаджа Йога – это не экстремальная вещь.
Мы даём деньги;
Только сахаджа йоги могут жертвовать деньги.
Скажем, за пищу здесь вы должны платить,
за помещение вы должны платить.
Вы действительно платите, вы не живёте здесь как тунеядцы.
Мы не желаем иметь тунеядцев вокруг себя.
Но это и не означает, что вы полностью обворовываете
сахаджа йога, делая его нищим,
и приобретая себе в собственность «Роллс-Ройсы!»
Вы, люди, не поступаете иначе, когда обворовываете Меня.
Поэтому нужно понять, что Сахаджа Йога – это взаимные уступки,
в надлежащих определённых манерах,
и это должно делаться пристойно и учтиво,
с пониманием, с прекрасным чувством,
что все мы являемся неотъемлемой частью целого.
И за что Америка является ответственной,
потому что Америка должна стать Виратой.
Вишуддхи должна стать Виратой.
Но какая это великая ответственность!
Так что не ссорьтесь между собой,
жена и муж – не ссорьтесь между собой. Старайтесь быть едины,
жить в полной гармонии, наслаждайтесь друг другом.
Это очень важно. И всё будет в порядке.
Да благословит вас Бог!
[Маратхи:] Это место Вираты.
Даже сейчас блокируется Правая Вишуддхи. Всё правильно.
[Маратхи: указания по проведению пуджи]
А теперь Я хочу, чтобы те люди, которые до сих пор не омывали Моих стоп,
прошли вперёд.
Один за другим.
Позвольте им управлять ситуацией.
… они могут сделать это.
Дэнни, ты тоже приходишь сюда.
Сейчас одновременно два человека будут делать это.
Это очень холодная вода.
Очень хорошо, очень хорошо. Очень, очень хорошо.
Потрите их. Потрите Мои стопы.
А теперь просто наблюдайте за своими вибрациями.
Всё в порядке?
Хорошо?
Да благословит вас Бог! А теперь проходите.
Должно быть тёпло.
Проходите, вы оба.
Да благословит вас Бог!
Потрите их.
Полейте на эту стопу.
Потрите её.
Готово! Теперь проходите – проверьте свои вибрации.
А сейчас продолжайте улыбаться, вот так, всё хорошо,
всё в порядке – это сари можно высушить.
Да благословит вас Бог!
На глазах и голове, вытрите их.
Проходите.
Очень хорошо.
Да благословит вас Бог!
Держите стопу одной рукой, крепко, а другой рукой трите её сильнее.
А-а-а, хорошо. Вы можете хорошо ощущать вибрации.
Своей правой, левой рукой, трите её – последний палец, потяните его.
Последний палец, потяните его.
У него есть эти энергии.
Теперь ощутите свои вибрации.
Да благословит вас Бог!
На глазах и на голове.
Проходите. У вас даже лицо изменилось от этого!
Всё в порядке? Да благословит Бог!
Великолепно.
Это всё. Продвигайтесь. Вот так лучше.
Правая, держите её крепче.
Трите всю вашу руку.
Видите ли, руку, вашу руку надо тереть, а не Мои стопы.
Оттягивайте. Сильно оттягивайте.
А-а-а!
М-м-м, хорошо.
Я думаю, что мы в полном порядке.
А теперь садитесь, на этой стороне.
Всё нормально?
Вам нельзя это держать в руках.
Положите это себе на голову.
Себе на голову, а затем также вытрите глаза.
Да благословит вас Бог!
Я думаю, что вы пойдёте с ним, это правильно.
Всё правильно. Немного воды.
Сейчас они могут использовать ту же воду, чтобы омывать Мои стопы.
Да благословит вас Бог!
Теперь …
Держите стопы. Сильно потрите их.
Сильно потрите их.
Теперь смотрите.
Теперь заметно.
Всё в порядке?
Видите, левая – немного … .
Всё правильно.
Сидя на своих местах, протяните левую руку ко Мне,
а правую руку положите на Матушку-Землю.
Хорошо? Да благословит Бог!
Хорошо. Просто понаблюдайте за собой.
Как вы себя чувствуете? Хорошо?
Пока нет, есть ли какие-то ощущения?
Хорошо. Очень хорошо.
Да благословит вас Бог!
Положите вашу левую руку сюда. Потрите её.
Хорошо. Понаблюдайте за собой.
Всё в порядке?
Да благословит вас Бог!
Сначала положите это себе на голову, а затем на глаза.
Хорошо, замечательно.
Самочувствие прекрасное? Сияете от радости?
Вы можете немного подняться с этой стороны, вот этой;
вот этой стороны, да.
Всё правильно.
Сделано!
Посмотрите на себя сейчас.
Да благословит вас Бог!
А он омывал Мои стопы?
Её муж?
Он омывал Мои стопы?
Вы оба? Оба омывали Мои стопы?
Хорошо.
А теперь, хотите ли вы омыть их ещё раз?
Правильно. Подойдите сейчас.
Тебе плохо, Йешуа?
Лучше.
Всё в порядке.
Пусть он поиграет с водой.
Зажмёт в руках.
Попросите его поиграть с водой, это будет лучше.
В воде. Попросите его опустить стопы в воду.
Поставь их на Мои стопы. Омой Мои стопы.
Хорошо, хорошо, хорошо.
Затем коснись Моих стоп.
Теперь положите его руки на Мои.
Хорошо. Здравствуйте! Всё в порядке.
Так что пусть Бог благословит вас всех.
Он сейчас в полном порядке.
Вы омыли стопы, вы оба омыли стопы.
Лейте больше воды.
Вылейте всё это, Я думаю.
И нужна ещё вода.
Вот так лучше.
Сто восемь имён.
Вы сказали, что у вас есть сто восемь имён.
Вы показали Мне, что у вас есть тысяча имён.
А эти …
– сто восемь имён.
Это и есть – сто восемь имён?
Махакали?
О, возьмите сто имён.
Они начинаются со Шри Мата?
Возьмите вот эти, хорошо?
Сахасранама.
Да, у нас есть Шри Лалита.
Это – восхваление,
после того, как Богиня убила двух ракшасов,
именуемых Шумба и Нишумба.
Но они опять вернулись на своё место.
Так что сейчас важно восхваление Богов,
и вы должны совершать это самое восхваление.
Сейчас мы начнём – вы знаете, что
до определённого момента он будет читать это,
а затем он будет говорить вам, что
Вы должны вставлять «Йа Деви сарва бхутешу»
– он будет говорить вам «Буддхи», так что вы должны вставлять это:
«Йа Деви сарва бхутешу Буддхи рупена самшита».
Вы знаете, что – «Намас Тасьяи намас Тасьяи
намас Тасьяи намо намаха».
Прежде всего, он скажет начало этого.
Вот как Боги, видите ли, восхваляли Богиню,
когда Она убила Шумбу и Нишумбу. Итак ….
Прежде всего, вы должны преподнести – то, что вы называете
топлёное масло.
Но здесь нет ложки.
Для масла вы должны иметь, по крайней мере, несколько ложек.
А также луну.
Она похожа на луну.
У неё лик как луна ….
Нужна простая вода.
«Сарва» означает сущность.
Она есть та, кто является правителем всего.
Чрезвычайно кроткая, и чрезвычайно строгая.
Мы есть разум.
Она есть разум в каждом человеке.
Она отображается как разум,
чистый разум в каждом человеке.
Поэтому вы просто говорите «Шраддха».
А теперь вы повторите вместе.
Вы произносите «Шраддха» – говорите сейчас.
Должен быть сахар, и затем вода.
Теперь – незамужние девушки.
Незамужние.
Она всегда делает это в Бомбее.
Вы тоже делаете это таким же образом.
Сейчас.
Вы должны сказать:
«Сакшат Шри Матаджи Шри Нирмала Деви намо намаха.
Шри Мата Сакшат Шри …»
– что вы говорите?
Просто скажите: «Ом твамева сакшат Шри Мата»,
это всё – «намо намаха».
Да, это всё. Это всё.
[Йог: это – сто восемь из тысячи имён
Махадеви, приведенные в «Шри Лалита Сахасранама».]
Первое – «Шри Мата». Так что сейчас скажем
«Патака нашини»
– убийца всех грехов.
Вот почему Я сказала: «Отбросьте чувство вины».
Она есть убийца всех грехов.
Маха-пат: величайшая из –
Маха-патака нашини.
«Нистула» – означает «несравненная».
Прежде всего, вы должны коснуться здесь.
Сначала.
Пойдите и помойте свои руки.
Незамужние женщины. Незамужние.
С помощью Пара-Шакти,
осуществляется вся работа, на которую она посмотрит.
«Йогада».
Видите ли, Я дала вам Йогу, соединение.
«Лабдхаа. Пунья-лабхия» – достигается пуньями.
Знаете ли, если у вас нет пуньи, вы не сможете найти ни одной.
Так что если многие люди теряются, вам не следует волноваться;
У них отсутствуют пуньи. Что вы можете поделать?
«Пунья-лабдхаа».
«Шобхана-сулабха-гати» – «Шобхана» означает «милосердная»,
«сулабха» означает «лёгкая» и таким образом,
«гати» … «подвижная».
Вы получаете свою реализацию путём
«Шобхана-сулабха-гати».
Здесь нет недостойного поведения,
или это очень красиво делается,
а также «сулабха», то есть «лёгко и непринуждённо».
«Шубха-кари» – Дарительница благоприятных обстоятельств.
Не в красном. Нет, не в красном. Нужно две.
Незамужние.
Один, один человек.
Хорошо, вы все!
Все вы должны держать это в руках.
Вот, держите его на руках, вы все, так.
За верхнюю сторону.
Да, просто держите его, правой рукой.
Держите его, правой рукой. Один человек может держать это.
А теперь положите его.
Благодарю вас.
«Паша-хантри, Паша-хантри» –
Вы видите, они подневольны.
Она та, кто уничтожает все подневольности, «паш».
Да благословит вас Бог!
«Вандару-йяна-ватсала»
– те, кто кланяются Ей,
Она … Она добра к ним как Мать.
Она проявляет к ним материнскую заботу.
Тем, кто кланяются Ей, Она даёт им свою материнскую заботу.
Да благословит вас Бог!