Que Deus os abençoe.
Por favor, sentem-se.
Apenas para gravar?
É um grande prazer estar no ashram em San Diego.
E é um lugar tão bonito,
tanta expressão do amor de Deus,
o Divino, a maneira como Ele quer ajudá-lo em cada passo.
Se vocês querem ter um ashram,
se vocês querem ter um lugar apropriado,
vocês querem cuidar bem de suas crianças,
vocês querem fazer o trabalho de Deus,
tudo é cuidado,
tudo tem que ser realizado.
Se não for realizado,
então como vocês farão o seu trabalho?
Assim, tudo funciona.
E é tão óbvio, o modo como nós temos diferentes ashrams,
lugares tão confortáveis
a um valor bem razoável que nós podemos arcar,
no qual podemos viver felizes juntos.
Esta é a moradia criada pelo amor para vocês.
Assim, a primeira coisa que temos que lembrar
é que entre nós, nós devemos ter o amor pleno.
Nós não devemos confiar em pessoas que tentam
nos dividir,
que tentam nos dar ideias erradas.
É muito fácil identificar uma pessoa que é um Sahaja Yogi
a partir do coração.
É muito fácil identificar.
Vocês têm que ser um pouco mais sensíveis
e descobrirão uma pessoa dessas muito facilmente.
Por mais que ela possa ser astuciosa, isso pode ser descoberto.
Ninguém pode agir contra Deus agora,
porque tudo será revelado e será descoberto.
Mas nós temos que ter a nossa atenção plenamente
em sua Mãe.
Mas algumas pessoas de fato tornam-se um pouco mais fanáticas,
porque elas são muito apegadas, não importa,
vocês mudarão de ideia.
Mas é melhor ser fanático do que ter dúvidas.
Assim, essas pessoas que fazem coisas um pouco de forma exagerada,
devem engajar-se numa vida
em que seja o quer que elas virem,
seja o que for que elas compreendam na Sahaja Yoga,
seja o que for que aconteça, elas aceitarão
sem nenhuma ansiedade em relação a isso.
Este é o ponto: nós criamos
as nossas imagens sobre a Sahaja Yoga também.
Nós não podemos criar – ela é o que ela é.
Nós não podemos criar a nossa imagem,
acharmos que a Sahaja Yoga deve ser desse jeito,
a Sahaja Yoga deve ser daquele jeito, ela não pode.
Vocês não podem fazer concessão, simplesmente não podem fazer concessão.
Ela tem que ser o que ela é.
Ela não pode ser nada que vocês queiram que ela seja.
Vocês não podem moldá-la, porque ela foi estabelecida há muito tempo atrás
Agora, ela é o que ela é.
E é por isso que ela está funcionando tão bem, tão eficientemente.
Mas, para torná-la mais eficiente,
vocês têm que aceitar o seu funcionamento.
Como por exemplo, os momentos de ontem.
Eu sabia que devia haver algo
e o momento ainda não estava pronto.
O tempo que gastei aqui
deveria ter sido gasto elevando a Kundalini deles,
foi gasto desnecessariamente.
Em vez disso, Eu levei cinco minutos
para dar a Realização a eles.
Assim, tudo tem que ser compreendido nessa luz.
Gradualmente, vocês começarão a ver o jogo divino,
como as coisas funcionam,
como isso ajuda vocês.
Mas, vamos supor que Deus tenha trazido
algo diante de vocês.
Dr. Worlikar Me contou uma bela história sobre isso,
que é muito interessante,
que entre a Deusa da Riqueza
e a Deusa da Educação, houve um pequeno conflito.
Vocês podem dizer educação ou Saraswati,
que se for negligenciada
ou adorada em excesso, pode torná-lo egoísta,
no sentido de que se você se tornar uma pessoa
que fica procurando aprender, aprender, aprender,
você pode ser lançado no outro lado.
Então, essa Senhora queria testar o poder da riqueza.
Então Ela disse para Lakshmi:
“Tudo bem, vamos ver, nesta pessoa.”
Essa pessoa era um mendigo, ele precisava de dinheiro,
e muito.
Então Lakshmi colocou um monte de dinheiro em um grande utensílio,
que chamamos de handa,
e colocou-o em seu caminho.
Esse indivíduo estava caminhando,
então Saraswati entrou em sua mente.
Logo que Saraswati entrou na mente,
ele tornou-se egoísta, e ele nem mesmo olhou para aquilo,
simplesmente passou sem dar atenção.
Aquilo era o que ele precisava, mas ele passou sem dar atenção.
Então, isso sugere uma coisa, quando as pessoas tornam-se egoístas,
começam a fazer seus próprios planos,
começam a criar suas próprias sugestões e formam imagens,
então o que acontece é que o Divino,
que está tentando suprir sua necessidade,
seus desejos, dar-lhes soluções, desaparece.
Isto é o que acontece:
nós não permitimos que o Divino faça o jogo Dele.
Isso não é somente no nível material,
também é verdadeiro no nível emocional,
também é verdadeiro no nosso nível físico,
mas o melhor de tudo isso,
é que é verdadeiro em relação ao nível espiritual também.
Portanto, nós não devemos deixar de captar o ponto essencial.
Deixem que o Divino faça o papel Dele, e nós devemos poder perceber isso.
Como Krishna disse: “Karmanyevadikaraste”,
“é o nosso trabalho fazer o trabalho.”
Agora, nós fizemos o Puja, o aarti foi feito.
Eu disse: “Tudo bem, se pudermos fazer isso, tudo bem;”
“se não pudermos, Eu irei de avião à noite.”
Eu não estou preocupada, quer Eu vá no avião da manhã
ou da noite, não importa.
Eu estou totalmente tranquila.
Nós discutimos, alguns pontos importantes tinham que ser discutidos,
algum tempo tinha que ser gasto,
isso tem que ser feito, isso faz parte de nossa vida.
Então, Eu não estou ansiosa de que Eu devo ir no avião de 1:00 hora.
Tudo bem, Eu irei no avião à noite,
não faz nenhuma diferença para Mim.
Então, é apenas ter uma mente muito tranquila,
observar como as coisas se apresentam.
As pessoas desnecessariamente...
Agora, quando compreendermos
que o Divino está fazendo todo o jogo Dele,
o Seu próprio trabalho,
tudo estará trabalhando para nós,
para vocês, os Sahaja Yogis.
Uma vez que vocês se deem conta disso,
então vocês se sentirão totalmente tranquilos e ficarão em regozijo.
Mas quando vocês começam:
“Oh, isso deveria ter sido assim,”
“aquilo deveria ter sido assim”,
então tudo é contra o regozijo.
Seja qual for a forma que isso venha, está tudo bem.
Uma vez que vocês desenvolvam essa atitude,
então a alegria será completa.
Eu tenho visto que na vida emocional também,
vocês sofrem muito.
A razão é que por tudo vocês começam a pensar.
Agora, na Índia, o modo como nos casamos é muito simples, vejam.
Desde a infância, nós somos ensinados: “Você se casará,”
“então você deve aprender como viver com seu marido”,
e a um homem, é sempre dito como tratar sua esposa.
Mas eles não sabem quem será a esposa e o marido.
Mas marido e esposa é apenas um tipo de simbolo.
Eles não sabem com quem será,
simplesmente pode ser qualquer pessoa.
Então, quando você a aceita como um dharma,
isso chega como uma surpresa para você, e você simplesmente desfruta isso.
E tudo é desenvolvido até um ponto,
até um momento que tem que ser auspicioso também.
É claro, eles consultam os horóscopos.
Essa é uma parte importante,
porque se você não consulta os horóscopos,
pode ser muito desastroso.
Portanto, eles consultam os horóscopos.
E se há muitos pontos
– eles dizem que 26 pontos é o ideal –
então eles se casam, do contrário, eles não se casam.
Agora, isto não é necessário: nos encontrarmos ou não.
Algumas vezes, as pessoas se encontram, falam uma com a outra por um ano,
talvez o casamento deles seja adiado,
não há nenhum momento auspicioso.
Eles têm algum tempo para estarem juntos,
mas nunca em particular,
eles nunca ficam na privacidade.
Assim, esse momento é mantido como um momento sagrado.
Quando você vai se encontrar com seu marido ou com sua esposa,
esse é um momento muito sagrado,
então você fica concentrado nesse ponto.
Então, de repente, isso é decidido.
Agora, você mantém aquele momento como um momento sagrado.
Algumas vezes, até mesmo acontece de você ter algum tempo no meio,
bastante tempo, após a decisão.
Pode ser que você tenha que continuar isso
como um sentimento, vendo aquela pessoa.
Mas depois, você não desvia sua atenção,
é um esforço completamente concentrado.
Isso fica claro, porque você simplesmente aceita isso.
Mas aqui, as pessoas vivem juntas por três anos,
depois elas casam e divorciam.
Eu não consigo compreender. Mesmo se você viver junto por três anos,
por sete anos, eles vivem por dez anos,
ainda assim, eles fazem o mesmo.
Então, de que adianta conhecer um ao outro por tantos anos,
se ainda assim, vocês se divorciam?
Mas, isso simplesmente fica claro, se você compreende que
é um movimento concentrado
em que você tem tudo concentrado,
e você simplesmente encontra a pessoa e aceita essa pessoa
como sua companheira.
Talvez um ou dois casamentos falhem, mas se você não pensar sobre isso,
não falhará tanto.
Porque se depois do casamento, você começar a pensar:
“Oh, eu esperava isso, eu esperava aquilo.”
“Eu pensei que isso seria assim; não é assim.”
E sempre tentando encontrar falhas no outro,
não em si mesmo – essa é a melhor parte disso;
não vendo o modo como você está se ajustando àquela pessoa.
Uma vez que você comece a pensar sobre o casamento,
o casamento está liquidado, já está terminado.
Assim como um filho nasce para você, sem pensar
que tipo de criança virá, você ama a criança,
do mesmo modo, no casamento,
você terá que desenvolver esse tipo de sentimento concentrado.
Somente então os casamentos serão bem-sucedidos.
Mas aqui, vejam, quando você adquire alguma coisa,
você compra alguma coisa, tudo bem,
então você pensa: “Oh, isso não era bom,”
“eu devia ter comprado alguma outra coisa,”
“teria sido melhor”, isso, aquilo.
Então você vai para outra coisa.
As coisas são diferentes; coisas são coisas.
Os seres humanos são criaturas vivas,
eles não são coisas mortas
que vocês podem trocar uma pela outra:
“Eu podia ter tido aquela ou aquela.”
Vocês não podem proceder assim com os seres humanos
– vocês estão jogando com o Divino, então.
E esse é o ponto principal em que nós sentimos que
os Sahaja Yogis têm que aprender a aceitar
com alegria, com felicidade
e não projetar ideias insensatas.
Somente então você perceberá que sua alegria será completa.
Caso contrário, não será.
Depois se você vier, digamos, para o lado físico:
como acontece aqui, se uma mulher é muito magra,
ela quer ter pernas deste jeito, mãos deste jeito,
um corpo deste jeito. Por quê?
Quero dizer, imaginem todo mundo ser tratado de modo uniforme
dentro de certos padrões, tanto de cintura,
tanto desta coisa – seria horrível.
Quero dizer, vocês ficariam cansados e fartos disso.
Assim vocês querem ser desse jeito.
Agora a moda que começou é que, fisicamente,
nós devemos ser o Mr. América ou o seja o que for que vocês chamem isso.
Todo mundo está fazendo exercícios, todo mundo está correndo como louco.
Mas por quê? Vocês têm sua própria personalidade, mantenham-na.
Vocês precisam de certas coisas para o seu corpo, do jeito que vocês são.
É claro, se a sua saúde não está boa,
então tentem com seus chakras, curem isso.
Mas pela aparência, pensar:
“Eu deveria parecer deste jeito, eu deveria ser daquele jeito”,
não faz nenhuma diferença, de forma alguma.
Novamente outra loucura começou, que as pessoas estão muito infelizes.
Vejam, você vai a essa assim chamada classes de elite
onde a maioria dos homens são bem pagos,
cultos, pessoas de classe alta,
as mulheres também são cultas, tudo isso,
e o que eles falam é somente isto:
“Quantas calorias você come”, isso, aquilo.
Você não entende, qual o problema com essas pessoas?
O nível delas é tão baixo.
Essa é uma conversa decente e se elas chegarem à indecência,
elas podem chegar a qualquer nível lá também.
Assim, isso mostra que não tem havido nenhuma evolução
nessa pessoa.
Elas só pensam nesses termos.
E é desse modo que elas se tornam muito sérias,
elas discutem todas essas coisas muito seriamente.
Você tem vontade de rir delas, pelo modo como elas são estúpidas.
Assim, todas essas coisas que são consideradas
tão importantes num país como os Estados Unidos
ou qualquer outro país, mostram o tipo de pessoas que eles têm.
Quero dizer, na Índia, ninguém é tão preocupado com a aparência.
Pelo menos na Minha época as pessoas nunca gostaram de moças muito magras,
porque eles pensavam que elas deviam ser muito nervosas,
irascíveis, o tempo todo pensando.
Eles nunca gostaram de moças muito magras, Eu realmente lhes digo;
mesmo agora Meu marido não gosta.
Ele diz: “Veja, os homens têm feito as mulheres de bobas”
“e é por isso que as mulheres estão fazendo todas essas coisas.”
Vejam, ele é um homem simples,
então ele acha que os homens as têm feito de bobas.
Então é desse jeito e depois elas moldam as pernas deste jeito
ou os dentes deste jeito ou o nariz deste jeito
e você faz plástica no nariz, por quê?
Assim, fisicamente, desequilíbrios também surgem quando começamos a pensar
Porque quando nós pensamos, nós colidimos com outro pensamento,
então nós formamos um pensamento geral,
depois um padrão geral é aceito.
Quando isso é aceito, as pessoas dizem: “Tudo bem, vamos ter isso.”
Primeiro elas costumavam ter roupas muito apertadas, vejam,
e uma moça estava se gabando para Mim, que ela a usou
por oito dias e não conseguia tirá-la agora.
Eu disse: “Como, como você conseguiu fazer isso?”
Ela disse: “Isto é uma coisa que você pode vestir”
“e pular na banheira”
“e então isto encolhe e você não consegue tirá-lo.”
“Você pode tomar banho com isto,”
“você pode fazer o que você quiser com isto.”
Eu disse: “Isto é muito sujo.”
“Não, não, você pode lavá-lo e enxugá-lo.”
Mas Eu disse: “Por quê, por que fazer uma coisa dessas”
“que irá coagular completamente seu sangue por dentro?”
Agora eles começaram a ser afetados por isso,
então agora eles estão tendo roupas totalmente folgadas,
frouxas, casuais, essas coisas.
Assim, eles pulam de uma para a outra,
quando vocês continuam pensando sobre isso,
tentando imaginar novos métodos.
Mas a tradição é diferente.
A tradição é que quando as pessoas são tradicionais,
o que acontece de fato é que aquelas pessoas que são sensatas
só podem se tornar tradicionais,
porque elas compreendem o que deve ser descartado,
o que não deve ser descartado.
E elas tentam entender como nós iremos ascender.
Não considerando somente um único lado,
mas devemos ponderar sobre ambos os lados
e nos equilibrar, e então seguir em frente.
E o que deve ser descartado, deve ser descartado;
e o que é bom, deve ser absorvido.
Como o que vocês chamam de tentativa e erro.
Veja, você comete o erro, tudo bem, descarte-o;
depois comete outro, tudo bem, descarte-o.
O que quer que seja bom, mantenha-o e continue com ele,
e é desse modo que você consolida uma tradição adequada
para as outras pessoas seguirem.
Mas aqueles que pensam em coisas novas o tempo todo,
querem ter algo novo o tempo todo,
então eles estão muito enganados, de modo que
quando eles realmente gostam disso, é o que chamamos de idiotice.
Com as coisas novas, eles podem acabar
em confusões terríveis e isso é exatamente o que tem acontecido
com a maioria dos países ocidentais,
em que tudo que é novo, eles experimentam.
Agora, a nova loucura é a cocaína – tudo bem, tenham cocaína.
Quero dizer, Eu não ficaria surpresa
se até mesmo o Príncipe Philip começar a consumir uma coisa dessas
ou alguém começar a consumir uma coisa assim.
Quero dizer, todo mundo quer experimentar o novo e se você disser
que você não pode experimentar, então eles dizem: “Por quê, por que não?”
Este é um problema muito grande com a mente ocidental.
Assim, todos vocês devem também compreender:
não tentem coisas novas na Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga é algo formado tradicionalmente.
Não tentem nada novo na Sahaja Yoga.
O que nós temos é mais do que suficiente,
não tentem nada novo.
As pessoas que tentaram coisas novas, se meteram em problemas,
portanto não tentem algo novo.
Como por exemplo, alguém disse que atualmente, vejam, Eu ouvi dizer que
em Londres, nós tivemos algumas pessoas
que começaram a dar palestras
e transmitir novos métodos da Sahaja Yoga, de repente.
E todos elas ficaram loucas.
Quero dizer, as vibrações delas eram desequilibradas,
Eu não sabia o que fazer com elas.
Eu estava muito surpresa.
Eu disse: “Por que vocês tentaram um novo método deste jeito?”
“Qual era a necessidade de tentar um novo método?”
“Oh,” elas disseram, “Bem, nós pensamos: é melhor tentarmos este método.”
Mas Eu disse: “Eu já lhes falei sobre todos os métodos.”
“Vocês tentaram? Vocês se aperfeiçoaram?”
“É melhor tentar aqueles que Eu lhes disse”
“e depois vocês podem Me perguntar, e então começar algo novo.”
“Mas vocês devem compreender o que vocês estão fazendo.”
E também, tenho visto Sahaja Yogis medíocres sempre fazerem deste jeito,
tentarem algum método novo. E eles aparecerão com estas coisas:
“Agora eu lhes direi como circular a sua respiração.”
Por que circular sua respiração?
De repente, eles descobrem um novo método.
É uma coisa comum, mas essas pessoas, algumas vezes, podem ser
muito sinistras também, portanto tomem cuidado.
Não há nenhuma necessidade de tentarem novos métodos.
Agora vocês deram um salto para essa consciência,
onde vocês têm simplesmente que ser estáveis, firmes.
Assim, não tentem neste ponto algo novo.
Simplesmente estabilizem-se, estabilizem-se em equilíbrio
– isso é muito importante.
O segundo ponto é que todos
devem ser profundos conhecedores da Sahaja Yoga.
Mas algumas pessoas são conhecedoras de um modo tão estranho,
que algumas vezes, Eu fico surpresa.
Como por exemplo, havia um rapaz que era homossexual
ou algo insensato,
e então ele falou para algumas pessoas:
“Sim, vejam, a Mãe disse que está tudo bem de vez em quando.”
Eu nunca disse isso. Eu nunca poderia dizer uma coisa dessas.
Então alguém disse: “Beber, tudo bem, a Mãe disse.”
Como Eu poderia dizer? Não há nenhuma concessão.
Alguém diz: “Tudo bem, você pode fazer algum negócio.”
Eu nunca disse isso.
Não, você não pode fazer, essas coisas não são,
elas não se destinam a vocês.
Vocês não têm que fazer isso de forma alguma. Certo?
Assim, qualquer um que aparecer com essas ideias,
digam-lhes: “Nada disso.”
Não há nada assim,
não há nenhuma concessão na Sahaja Yoga, nenhuma concessão.
Quaisquer que sejam os métodos que nós temos aprendido,
vamos praticá-los para nos firmarmos
e firmarmos os outros.
Vocês têm que manter-se em suas maryadas, em seus limites.
Não tentem voar.
Algumas pessoas acham que elas são grandes Sahaja Yogis
e elas farão isso, farão aquilo.
Então lembrem-se que isso é errado.
Vocês têm que ter humildade
e lembrarem-se que quando vocês tiverem humildade,
vocês perceberão que somente as pessoas humildes
são pessoas estáveis, firmes.
Assim, deve haver completa humildade.
Tentem adquirir mais conhecimento sobre a Sahaja Yoga.
Há tantas maneiras.
Eu já tenho todas as Minhas fitas prontas,
nós temos todos esses livros da Sahaja Yoga publicados agora
e também há a sua revista “Nirmala Yoga”
– tantos meios pelos quais vocês podem compreender a Sahaja Yoga.
Se vocês não compreenderem, vocês podem perguntar uns para os outros,
tentem analisar isso do modo que vocês querem entender:
o que a Mãe está dizendo é isso; é isso o que Ela está dizendo.
Porque as Minhas palestras são numa linguagem muito, muito simples.
Eu uso uma linguagem extremamente simples,
evitando toda a linguagem literária tanto quanto possível, é claro;
algumas vezes, Eu realmente uso palavras difíceis, mas normalmente não.
Mas além disso, é um conhecimento muito sutil fluindo.
Portanto, compreender isso algumas vezes pode ser difícil,
pode ser que você tente construir uma outra coisa a partir disso,
pode ser que você tente mais ou menos interpretar alguma coisa.
Se houver algum problema desses,
é melhor consultar alguém que você considere
capaz de aconselhá-lo.
Mas você deve aceitar isso.
Você não deve passar para frente seu ponto de vista,
e isso seria muito errado.
Então você será mais ou menos como um trem descarrilhado
que sai do caminho.
Nós temos um caminho na Sahaja Yoga,
vocês devem saber disso, quer vocês gostem disso ou não.
Não é uma questão de liberdade, mas o caminho para ascender.
Vocês não podem sair desse caminho. Se vocês acham
que vocês simplesmente podem mover-se um pouco de um lado para o outro,
divertirem-se com toda imundície
e depois voltar para a Sahaja Yoga, vocês não serão aceitos.
Se vocês fizerem isso, então Eu terei que trabalhar duro
para limpá-los, fazer isso, fazer aquilo.
Mas para manterem-se limpos, é melhor vocês se manterem em suas trilhas
e não saírem delas.
Não tentem descobrir novas ideias de fazer algo
que não é necessário, por que fazer isso?
É uma coisa simples compreender que é um desperdício de energia.
Eu já descobri isso para vocês,
por que vocês querem fazer isso de novo?
Como por exemplo, este tipo de blusa
que Eu tenho usado pelos últimos, Eu acho,
cinquenta anos ou talvez mais, este tipo de blusa.
Agora, Meu costureiro sabe que Eu uso esta blusa, isto é assim,
aquilo é assim. Ele tem Minhas medidas.
Então Eu apenas tenho que dizer-lhe:
“Arranje para Mim um tecido deste tipo”
“e apenas faça uma blusa para Mim.” Ele a faz.
Pelos últimos anos Eu tenho tido,
cerca de 25 anos, Eu tive um único costureiro que faz o trabalho para Mim.
Ele não tem dor de cabeça. Eu não tenho dor de cabeça, nenhum problema.
Se todo dia Eu tiver que mudar esse padrão,
fazer uma manga nova ou um novo tipo de blusa,
Eu terei uma dor de cabeça, quero dizer, Eu lhes digo.
Então por quê, por que fazer isso? Para que serve?
Quem vê? Quem é afetado por isso?
Tão desnecessariamente, estamos desperdiçando nossa energia nessas coisas.
Mas Eu não digo que vocês devem ser tratados de modo uniforme,
de maneira alguma, mas o que Eu quero dizer, é que onde quer que
vocês possam poupar sua energia do pensamento, vocês devem fazê-lo.
Por pequenas, pequenas coisas, não há necessidade de ter variedades
e neste país, como Eu lhes disse antes,
cada torneira tem que ser diferente,
cada maçaneta deve ser diferente,
cada azulejo tem que ser diferente, qual a necessidade?
O que tem que ser diferente são as coisas artísticas.
O sari tem que ser diferente porque é artístico.
Mas o que tem na costura de uma blusa,
não há nenhuma arte envolvida nisso.
Assim, tudo que for artístico pode ser diferente,
mas tudo que for mundano não precisa ser.
No maquinário, por que vocês deveriam ter
diferentes tipos de coisas? Vocês vão enlouquecer.
Você vai a uma loja, há vinte tipos de coisas,
você não sabe qual delas comprar, todas feitas somente à máquina.
Isso é bom, aquilo é bom.
Depois outro sujeito vem, ele diz: “Não é bom”.
Então você se sente ofendido.
Mas se você tiver coisas mundanas, poucas coisas é melhor,
de modo que você não arrume muita dor de cabeça para si mesmo.
Então, a melhor coisa para evitar todos esses problemas
é usar sua nova consciência das vibrações.
Desse modo, poupem suas energias.
Suas energias devem ser poupadas
e elas podem ser poupadas se vocês não prestarem muita atenção às coisas
que não são do seu estilo, onde vocês não têm que ir.
Apenas percebam as vibrações. Se Eu vou fazer compras
Eu vou fazer compras por muitas razões, como vocês sabem.
Uma delas é para colocar Minhas vibrações lá,
outra é para também por vibrações nas pessoas
que estão no comércio.
A terceira é para olhar todas as coisas,
de maneira que Minhas vibrações vão para elas.
A quarta para comprar alguma coisa para ser dada aos outros.
Mas se Eu gosto de alguma coisa, é somente pelas vibrações
e Eu a compro de qualquer maneira,
porque é para ser dada a alguém
ou algo tem que ser feito depois.
Eu simplesmente a compro, guardo-a, isso torna-se muito útil.
É desta forma que a sua atitude deve ser.
Mas ao contrário, se você apenas continua assim:
“Eu gosto disto, eu não gosto disto”, em relação a sua esposa,
em relação ao seu emprego, a tudo seu, você será inconstante.
Atualmente, nos Estados Unidos,
as pessoas são muito estranhas em relação ao trabalho delas também.
Eu tenho que tocar nesses pontos,
porque vocês irão encarar este problema.
Hoje eles estão fazendo um trabalho: “Eu não gosto disto,”
“eu não gosto do meu chefe”, um outro emprego.
Então eles irão para um outro emprego, eles mudam de emprego.
Depois um terceiro emprego, mudam de emprego.
Eles gostam de mudar, sabem, o tempo todo.
É enlouquecedor, Eu lhes digo.
Eles trocam as esposas deles, mudam suas casas,
mudam tudo. Por quê?
Tenham apenas uma esposa, é melhor.
No máximo tenham dois empregos na vida, é melhor.
No máximo mudem para três residências, é melhor.
Mas mais do que isso é uma dor de cabeça.
Quero dizer, para Mim, Eu mudei para 40 casas
por causa do temperamento do Meu marido.
Mas Eu sou diferente, porque Eu sou, sem dúvida, uma pessoa
que não se incomoda com qualquer que seja a mudança que aconteça.
Mas vocês não são do mesmo modo, então não desperdicem sua energia.
Assim, isto é muito importante de entender,
não continuar mudando de emprego, é muito importante.
Porque isso também é uma mania, Eu lhes digo.
Eu lhes falarei sobre Douglas. Ele costumava fazer isso.
O tempo todo, ele tinha problemas financeiros
porque ele estava mudando de emprego. Então, um dia Eu o repreendi.
Eu disse: “Douglas, se você mudar deste emprego”
– porque Eu vi que as vibrações estavam boas –
“se você mudar deste emprego,”
“você não irá Me ver de novo.”
E agora, hoje ele adquiriu uma casa, ele adquiriu um carro,
ele tem dinheiro no banco, ele está prosperando.
Assim, isto também é uma dor de cabeça para Mim:
“Mãe, eu não tenho emprego, eu não tenho dinheiro. O que eu devo fazer?”
Todas as vezes, há pessoas que vêm para a Índia, elas dizem:
“Mãe, eu não tenho dinheiro, desculpe-me, eu não pude pagá-La.”
Tudo bem, não importa.
Há pelo menos... desta última vez, também havia cinco pessoas.
Mas antes disso, Eu acho que houve cerca de vinte pessoas.
Assim, toda vez isso acontece deste jeito.
Então, agora nós temos que entender que devemos ter empregos adequados.
Nós temos que ser pessoas respeitáveis.
Nós temos que ter qualificações adequadas.
Se possível, é melhor obter alguma qualificação.
Todos vocês são pessoas muito inteligentes
e vocês podem obter suas qualificações.
Vocês devem ter uma respeitabilidade na sociedade.
Caso contrário, eles acharão que esta Mãe
é a Mãe de todos os mendigos.
Então, estabilizem-se em seus empregos, em suas casas.
Para estabilizarem-se, vocês precisam aprender a não mudar.
A mudança os tornam instáveis – vocês compreendem a questão?
Assim, não é uma questão de ficar mudando.
“Eu irei experimentar isso.”
Depois, se for necessário, se não for viável,
então a pessoa pode mudar.
Isso se aplica a tudo.
Agora, guru-shopping não é nada mais do que mudança.
Quanto mais gurus vocês têm, mais dor de cabeça Eu tenho.
Se vocês tem somente um guru, digamos um guru horrível,
está tudo bem, é fácil limpá-los.
Mas se vocês têm ido a 20 gurus, o que Eu devo fazer?
Um sujeito tinha ido a tantos gurus
que Eu não conseguia entender sua personalidade.
Eu disse: “Qual o problema com este sujeito?”
Todos os problemas que vocês citarem estavam lá.
Eu disse: “Que tipo de sujeito é esse?”
Então Eu disse: “Tudo bem, anote”
“todos os nomes de todos os gurus que você tem ido.”
Ele escreveu três folhas de papel ofício dos dois lados.
Eu disse: “Sinto muito, senhor, Eu não posso ajudá-lo.”
Ele disse: “Mãe, a Senhora tem que me ajudar,”
“porque há um problema muito urgente.”
Eu disse: “Qual é o problema urgente?”
“É que agora eu estou me tornando uma mulher.”
Eu disse: “Hã?”
“Os médicos disseram que agora eu estou me tornando uma mulher.”
Eu disse: “Este realmente é um problema urgente.” Eu disse:
“Com um tanto assim, Eu posso acabar, mas você precisa de muita limpeza.”
E ele parecia, algumas vezes, com Hanumana,
algumas vezes ele parecia um louco,
ele parecia com qualquer coisa,
porque tantos gurus estavam atuando nele.
Por fim, ele se limpou
e seu problema foi resolvido,
mas mesmo agora, Eu não diria que ele é um Sahaja Yogi;
embora ele seja muito instruído, conheça tudo sobre Sânscrito,
porque ele esteve com tantos gurus,
ele esteve com todo tipo de guru.
Isso surge através da mudança – “O que há de errado?”
Assim, uma vez que você venha para a Sahaja Yoga, então pare.
Pare todas as outras coisas.
O segundo ponto que Eu frisei foi este:
uma vez que você venha para a Sahaja Yoga,
concentre-se em Mim e na Sahaja Yoga primeiro
e depois em outras coisas.
Como por exemplo, os cristãos, quando eles vêm para a Sahaja Yoga,
eles não conseguem aceitar Ganesha.
Os indianos que vêm para a Sahaja Yoga não conseguem aceitar Cristo.
Os muçulmanos que vêm para a Sahaja Yoga não conseguem fazer o puja.
Todo mundo está vindo com uma carga atrás deles.
Então é melhor vir e colocá-Los aos Meus Pés, pronto.
Agora, vocês Os vêm através do Meu prisma,
através de Mim – é melhor entender desta forma.
E aqueles que tem Me compreendido desta forma,
simplesmente compreendem a Sahaja Yoga de uma maneira perfeita.
Não há nenhum fanatismo do passado,
nem da Sahaja Yoga também.
Assim, eles compreendem que tudo isso é o mesmo que a Mãe
e não há nada para ficar grudado
em uma coisa ou outra.
Mas isso não significa que se vocês Me chamam
de Deusa Kali, vocês estão Me insultando,
ou se vocês Me chamam de Mataji Nirmala Devi, vocês estão Me elevando
– está tudo lá.
Então, temos que entender que tudo isso
está relacionado com nossos próprios compartimentos, divisões.
Deus não tem nenhuma divisão deste jeito.
Não é que a América existe na mente Dele
ou não é que qualquer coisa existe na mente.
Não existimos assim: “Agora eu sou somente o meu Vishuddhi”?
Nós existimos assim?
Ou “Eu sou só o meu nariz”, nós somos?
Nós existimos como o corpo todo.
Assim também Deus existe. Embora Ele tenha um nariz, Ele tenha orelhas,
tudo está lá; mas Ele existe como Deus.
Ele não existe como um nariz, separado,
não existe somente como América, separado,
mas Ele está existindo como o todo,
tudo relacionado ao todo.
E quando uma coisa dessas nos acontece,
que agora nós estamos ligados ao todo, o Ser Primordial,
nós não devemos nos ligar
a algo que irá nos limitar
por causa dos nossos condicionamentos.
Nenhuma limitação deve existir,
nós devemos estar em circulação.
Eu acho difícil para as pessoas que foram católicas
venerarem Shri Ganesha com o mesmo respeito,
porque elas são condicionadas.
Assim, tentem deixá-Lo por enquanto, Cristo,
deixem-No em paz.
Venham para a Sahaja Yoga, depois vocês O verão na luz adequada.
Porque o problema é
que a menos e até que vocês entrem e vejam por si mesmos
que todos os caminhos têm chegado a esta mesma coisa,
portanto Eles são exatamente o mesmo, não há nenhuma diferença,
Primeiro entrem.
Abandonem tudo, entrem.
Depois vocês saberão que é tudo o mesmo.
E isso é muito importante,
e uma vez que vocês vejam isso,
é uma coisa tão bela que vocês não têm complicações
de nenhum tipo, pertencendo a algum culto específico
ou um guru específico ou uma coisa específica.
Mesmo as assim chamadas religiões são como cultos, se olhar para elas,
elas são exatamente como cultos, elas têm condicionamentos.
Elas não têm dado nada a vocês a não ser condicionamentos
e ilusões.
Assim, nós não devemos viver com ilusões,
nós temos que viver com a realidade.
E a realidade é que todas essas essências são uma só,
e nós temos que estar dentro delas,
para que possamos vê-las, todas elas como uma só.
Isso é também muito importante em um país como os Estados Unidos,
Eu acho, porque há tantas ideias diversas,
tantas ideias diversas, que Eu fico surpresa com eles.
Tudo que você citar está nos Estados Unidos.
Outro dia, Eu mostrei uma coisa chamada mórmon,
mórmon ou algo assim. Mórmon.
Cite isso e isso está nos Estados Unidos.
Eu não sei como todas as variedades se juntaram aqui.
Todo tipo de guru, quero dizer, você os descobre aqui.
Eu nunca tinha ouvido falar de tantos nomes.
Toda vez que Eu venho, Eu descubro um novo guru surgindo.
Por que a América é o lugar em que tudo isso prospera deste jeito,
como cogumelos, entendem?
Um cogumelo está crescendo, isto é – é uma coisa podre?
Somente cogumelos crescem como fungos.
Está podre, este país? O que está acontecendo? Por quê?
É a mente dos seres humanos.
A mente dos seres humanos aqui sempre quer uma coisa nova,
e é por isso que um suprimento chega.
Como um resultado disso, eles se tornam instáveis.
Assim, o principal problema do caráter americano
é que eles são pessoas muito instáveis.
Você pergunta para eles: “Como você está?” Eles também dizem...
Entenda o que você quiser.
Eles nunca dirão: “Como você está?”...
O que você entende com isso?
Quero dizer, um indiano não consegue entender.
Se alguém diz isso, um indiano, vejam,
se você lhe pergunta: “Como você está?”,
e ele fala assim, eles dirão: “Você está louco?”
Depois, se você lhes pergunta: “Você compreende isso?”
“Eu estou confuso.”
Um indiano nunca dirá uma coisa dessas:
“Eu estou confuso.” Ele é confiante.
“Eu estou confuso” significa: você é um louco ou o quê?
Porque você está confuso? Há algo errado com o seu cérebro?
Assim, todas essas ideias, vejam,
estão tendendo para a nossa instabilidade,
frivolidade, superficialidade.
Vocês realmente são bombardeados pela superficialidade,
bombardeados, Eu posso ver isso.
Sem dúvida, de todos os lugares, vejam, a mídia, isso, aquilo,
não é nada mais do que superficial.
Isso realmente mata a semente interior no ser humano.
E vocês querem viver com isso,
então vocês querem pensar dessa forma
e realmente vocês se perdem, todo o contato consigo mesmos é perdido.
Sob todas essas circunstâncias, devemos saber
de um belo fato,
que muitos buscadores nascem neste país.
Foram os Estados Unidos que Eu visitei primeiro.
E Eu tenho certeza de que San Diego é o lugar onde irá começar,
Eu tenho uma intuição.
[Marathi]
Assim este é um lugar muito importante e Eu estou satisfeita,
Eu estou feliz por vocês terem organizado este maravilhoso puja
e nós devemos fazer este puja.
E Eu tenho certeza de que por meio disso, nós teremos um momento,
especialmente um bom momento surgindo
onde nós teremos, por um lado, a evolução dos americanos,
por outro lado, dos mexicanos.
Isso nós podemos realizar a partir de San Diego.
É um belo dia em que vocês pediram este puja.
Eu estou muito feliz com isso.
Hoje é o dia da Deusa,
[Marathi] – trayodashi.
Trayodashi é o melhor, o décimo terceiro dia.
[Marathi]
Percebam as vibrações, vocês não precisam de nenhum puja!
Não há necessidade de ter um puja, realmente, isto está tão intenso hoje.
Assim, hoje é um grande dia
e Eu estou feliz que ele tenha pedido para fazer este puja aqui.
Assim, agora, para começar...
Agora, se vocês tiverem quaisquer problemas, quaisquer perguntas,
vocês devem Me informar.
Uma coisa é que um Sahaja Yogi não deve ser
uma pessoa séria, esse é um ponto.
Não convém a um Sahaja Yogi ser sério.
Vocês devem ficar sorrindo, rindo, regozijando.
Se ele é uma pessoa séria, então ele não é um Sahaja Yogi.
Eu não consigo ficar séria por mais do que cinco minutos,
no máximo cinco minutos.
Mesmo se Eu tiver que repreender alguém, Eu Me preparo,
depois Eu desço e levanto a voz
e então, depois de cinco minutos, se Eu não sair,
então vocês Me encontrarão rindo novamente.
Eu não consigo – é tudo uma brincadeira!
Portanto, ninguém deve ser sério, esse é um ponto.
Ninguém deve ser sério.
Vocês devem ser sempre pessoas sorridentes e felizes,
porque há alegria dentro de vocês. O que é que há?
Somente pensando: “Eu sou infeliz, eu sou infeliz”, vejam,
esse é o estilo francês!
Os franceses, quando Eu fui lá pela primeira vez, eles Me disseram:
“Mãe, a Senhora parece muito feliz” – para os franceses.
Então Eu disse: “O que Eu devo fazer?”
Eles disseram: “Veja, todos eles são muito...”
“eles pensam que são pessoas muito infelizes, isso, aquilo.”
Então Eu disse: “Tudo bem”. Então Eu fui e disse:
“Agora vejam, todos vocês são les miserables (miseráveis, infelizes)”.
Vocês sabem, Victor Hugo escreveu “Les Miserables”,
então Eu disse: “Tudo bem, vocês são les miserables.''
“Agora, Eu sou uma pessoa que não é infeliz de forma alguma.”
“E vocês serão infelizes, de qualquer forma, se vocês tiverem”
“a cada três casas um bar,”
“a cada dez casas vocês, tiverem uma prostituta,”
“então o que acontecerá? Quero dizer, vocês terão que pagar por isso”.
É isso que acontece.
E até mesmo o Yogi Mahajan Me disse:
“Mãe, nós queremos uma fotografia Sua que seja bem séria,”
“é difícil conseguir uma”
“e nós devemos colocar um semblante que seja bem sério.”
E finalmente, ele arrumou uma fotografia
que era horrível.
Quando ele Me disse: “É uma fotografia muito boa,”
“a Senhora parece tão serena,” isso, aquilo e todas as descrições.
Quando Eu vi a fotografia Eu disse: “É horrível!”
Ele disse: “É mesmo?”
Eu disse: “Tudo bem, deixe-Me lhe dizer quem tirou esta fotografia.”
Ele disse: “Quem?” Eu lhe disse o nome e ele ficou chocado.
Eu disse: “É esta mulher que lhe deu isso,”
“e você sabe onde ela está hoje.”
Ficou chocado quando Eu lhe disse o nome: “Jane.”
Eu disse: “Essa é a fotografia que você está enviando para os americanos.”
Mas Eu sei que os americanos ficarão atraídos por essa fotografia,
porque eles mesmos são infelizes, vejam.
Mas essas pessoas que são atraídas
por esse tipo de fotografia irão se afastar muito rapidamente,
elas não vão se fixar – vocês não entendem esse ponto.
Elas não são do tipo que se fixa.
Como por exemplo, na Escócia, Eu fui lá
e havia uma fotografia que Eu vi e Eu tive um choque.
Nós fomos a um restaurante onde íamos comer
e Eu vi Minha fotografia e disse: “Quem tirou esta fotografia?”
Eles disseram: “Esta é a cópia de uma dos australianos.”
Eu disse: “Mas quem a tirou?”
“Porque esta não é boa – é muito ruim.”
Então eles disseram: “Esta foi tirada por alguém, repentinamente.”
Eu disse: “Eu direi o nome da pessoa,”
e Eu lhes disse quem a tinha tirado: Hilary.
Eles ficaram surpresos com isso.
Eu disse: “Esta fotografia não é boa.”
Mas agora eles a colocaram em todos os lugares. Eu disse: “Deixe assim.”
Tantas pessoas vieram para o Meu programa, todos os tipos estranhos.
Algumas tinham um olho, algumas tinham um nariz,
algumas tinham alguma outra coisa errada, faltando tudo.
“Oh Deus,” Eu disse: “Isto é por causa da fotografia.”
E nem uma única pessoa voltou.
Nós tivemos pelo menos cerca de quinhentas,
seiscentas pessoas no programa, todas assim, vejam.
[Marathi]
E nenhuma delas voltou, nem uma única pessoa.
Todos os bhoots atraídos pelo bhoot e Eu pude ver
na Minha fotografia que ela estava simplesmente repelindo isso.
Assim, aqueles que tiram Minha fotografia também
se refletem na fotografia.
Vocês devem ter visto que a fotografia que Ray tira sai muito bem.
Eu não sei qual delas aqui é do Ray,
mas as fotografias do Ray costumavam ser muito boas.
E desta vez, Ray, ele tem uma esposa estranha, Eu acho.
Ele foi para a Índia e os indianos Me disseram:
“Mãe, eu não sei porque Ray está tão arruinado.”
Na Índia, isso não acontece.
Uma vez que sejam Sahaja Yogis, então eles progridem.
Mas este sujeito era exatamente o oposto – agora o que fazer?
Eles disseram: “Mãe, ele está todo decaído, o que fazer?”
Eu disse: “Deve haver algo errado. O que fazer?”
Quando Eu voltei,
Ray trouxe três ou quatro fotografias Minhas.
Quando ele mostrou, todo mundo ficou chocado.
“Estas não são fotografias da Mãe.”
E ele teve que retirá-las. Isso é o que acontece.
O mesmo Ray que tirou fotografias tão belas
estava tirando fotografias horríveis atualmente.
Assim, em tudo que vocês fazem, em tudo que vocês alcançam,
vocês podem identificar.
Você de repente torna-se uma pessoa extremamente elegante, podem dizer,
com um refinamento, uma vez que você seja um bom Sahaja Yogi.
Tudo vem em um fluxo adequado.
Vocês podem identificar, os modos muito simples
de uma pessoa assim são tão agradáveis e tão tranquilizadores.
Assim, sobre esses pontos, Eu abordei muitas coisas
que Eu queria dizer e ao final disso,
Eu diria que, como Vishuddhis, vocês têm que se tornar sakshi,
a testemunha. Vocês têm que se tornar a testemunha.
E para tornar-se a testemunha, deve haver um desapego.
Não significa que vocês vivam com muito pouco dinheiro, por alguma razão,
mas tentem ter um desapego.
Graças a Deus, desta vez a experiência dos Sahaja Yogis
dos Estados Unidos não foi tão má.
Eles eram pessoas muito boas,
eles se adaptaram bem e se divertiram.
Foi bom.
E Eu espero que cada vez mais venham e se divirtam.
E como vocês sabem, a nova programação tem acontecido.
É melhor vocês nos dizerem se vocês virão ou não.
Mas também não mudem no último minuto,
isso cria problemas para nós, para todo mundo.
Então, por favor, não mudem; se vocês não vierem, tudo bem.
Vocês terão uma determinada data, até essa data, decidam,
não mudem. Vejam, são só os americanos que fazem isso,
ninguém mais.
E nós dissemos para as pessoas:
“Agora chega disto, de darmos mais chances para os americanos virem,”
“de que devemos dar-lhes mais chances; assim não, vocês não virão.”
Então, pobres coitados, eles vieram por dez dias, cinco dias,
porque nós não pudemos organizar para eles.
Assim, vocês não devem mudar de ideia.
Se vocês vierem, vocês podem decidir até certo ponto,
se virão ou não.
Se vocês não vierem, simplesmente digam. “Sim, nós não iremos”,
ou se vocês forem, apenas digam:
“Sim, nós iremos”, e façam isso.
Pelo menos vocês não devem mudar tanto assim.
Assim, novamente Eu lhes peço que cumpram suas programações,
porque isso realmente perturba a coisa toda.
Porque agora, nós estamos trabalhando no ritmo do Divino
e nós não temos o direito de perturbar o ritmo.
Vocês podem ser americanos, mas, como vocês sabem, na Sahaja Yoga,
os americanos não estão colocados numa posição muito elevada.
Vocês sabem disso muito bem.
E nós achamos que os italianos estão numa situação bem melhor;
eles aderem à Sahaja Yoga exatamente como um peixe adere à água.
Portanto, os americanos têm que trabalhar um pouco mais duro,
eles têm que fazer um pouco mais para alcançarem esses ajustes.
O que fazer? Um país tão grandioso, com tantos buscadores,
mas eles já estão arruinados – o que Eu devo fazer?
Eu estou tentando fazer o máximo.
Todos vocês devem ajudar e entender as dificuldades,
e vocês têm que ser gentis com os novatos e certificarem-se
de que eles sejam corrigidos.
Assim, nós temos que pensar em nossa ascensão a partir de San Diego,
e a partir deste canto, nós iremos iluminar
toda a América.
Por razões práticas, Eu decidi
que o Dr. Worlikar deve ficar encarregado
do lado oriental.
[Marathi]
– lado ocidental.
Para nós, Nova York já é ocidental, tudo bem;
e o lado oriental é... A parte de Nova York
pode ser administrada por ele.
Porque existe algo como dois países, dois países,
dois tipos diferentes de coisas.
Portanto é desta forma que isso deve ser conduzido.
Questões de dinheiro: vocês devem lidar com as questões de dinheiro
com o consentimento dele.
Então, Eu contei para ele como Eu faço isso, de modo que o dinheiro
é mantido no banco sob
um nome registrado ou seja qual for a forma,
e eles têm um talão de cheques, mas Eu tenho que assinar.
Assim, vocês ficam com o talão de cheques, mas ele tem que assinar,
de modo que ele verifica o que vocês estão gastando.
Então, há um cheque.
Ou você faz o mesmo lá,
de modo que ela fique com o talão de cheque, mas você assina,
assim você sabe quanto está sendo gasto.
Então, há um cheque.
É claro, no que se refere a vocês,
Eu sei que está tudo bem, mas ainda assim...
Por que Eu faço tantas coisas? Apenas para fazê-los compreenderem.
Por exemplo, se vocês Me dão o dinheiro do puja, mantenho um pacote disso.
Eu mantenho uma conta para isso.
Não há nenhuma necessidade: quem irá Me perguntar
o que Eu faço com o dinheiro do puja?
Mas, Eu guardo, Eu de fato o guardo.
E depois, o que Eu faço com o dinheiro do puja, é que
Eu quero usá-lo para seus materiais para o puja, as coisas para o puja,
para presentes e coisas assim.
Então, Eu guardo. Eu não preciso fazer isso, este é o Meu dinheiro,
pelos menos essa quantia é Minha,
mas o Meu prazer é esse.
Assim, é desta forma que devemos saber que
se a Mãe é tão rigorosa com isso, por que nós não somos?
Vocês têm que dar dinheiro no puja, sem dúvida,
porque isso tem que ser assim.
Primeiro, nós costumávamos receber uma libra.
Depois, Eu fui para duas libras, depois para cinco libras, dez libras,
isso tem aumentado desse jeito.
E para esses pujas também,
para os principais pujas que nós teremos,
um em Nova York, eles decidiram uma certa quantia.
Essa é a decisão de vocês, Eu nunca disse nada,
porque Eu só cheguei a uma libra, Eu estava lá.
Depois Eu não sei, Eu perdi o contato com essas pessoas.
Assim, seja o que for que eles decidam, isto está lá,
o dinheiro que é coletado em nome do puja,
que Eu tenho que receber para o Nabhi Chakra.
Vocês têm que fazer isso com o coração, exatamente como o estilo Shabari,
e tudo cairá nos lugares certos.
Assim, podemos dizer que
a Sahaja Yoga não é uma coisa extrema.
Nós, de fato, damos dinheiro.
Somente os Sahaja Yogis podem doar dinheiro.
Por exemplo, vocês têm que pagar pela comida aqui,
vocês têm que pagar pela casa.
Vocês, de fato, pagam, vocês não vivem aqui como parasitas.
Nós não queremos parasitas ao nosso redor.
Mas isso também não significa que vocês roubem
um Sahaja Yogi completamente e o tornem pobre,
e mandem fabricar os seus próprios Rolls Royces!
Assim, também não é de outra forma, que vocês Me roubem.
Então, temos que entender que a Sahaja Yoga é dar e receber,
de maneiras adequadas,
e isso tem que ser feito adequadamente com graça,
com entendimento, com um belo sentimento
de que todos nós somos partes integrantes do todo,
pelo qual a América é responsável,
porque a América tem que se tornar o Virat.
O Vishuddhi tem que se tornar o Virat.
Que responsabilidade!
Então, não discutam entre vocês mesmos,
não discutam entre marido e mulher.
Tentem ser um em completa harmonia, regozijem-se uns com os outros.
Isso é muito importante. Tudo bem.
Que Deus os abençoe.
[Marathi: Este é o lugar do Virata.]
Até agora, o Vishuddhi Direito está bloqueado. Tudo bem.
[Marathi – Orientações para o puja]
Eu quero que aquelas pessoas que ainda não lavaram Meus pés até agora,
venham à frente.
Um por um.
Deixem que eles lidem com a situação.
Danny pode fazê-lo.
Danny, também venha aqui.
Agora, duas pessoas de cada vez farão isso.
A água está muito fria.
Muito bom, muito bom. Muito, muito bom.
Esfregue-o. Esfregue Meus pés.
Agora, apenas observem suas vibrações.
Tudo bem?
Bom?
Que Deus os abençoe. Agora, venham.
Deve estar morna.
Venham, vocês dois.
Que Deus os abençoe.
Esfregue-o.
Coloque isto neste.
Pronto! Agora venham, observem suas vibrações.
Agora, continue sorrindo assim, tudo bem,
tudo bem. O sari pode ser secado.
Que Deus os abençoe.
Sobre os olhos e a cabeça, esfregue-o.
Venham.
Muito bom.
Que Deus os abençoe.
Segure isso com uma mão, com força, e com a outra mão, esfregue com força.
Ah, bom. Vocês podem sentir as vibrações perfeitamente.
Sua mão direita, mão esquerda, esfregue, o último dedo, puxe-o.
O último dedo, puxe-o.
Conseguiu.
Agora, observem suas vibrações.
Que Deus os abençoe.
Sobre os olhos e a cabeça.
Venham. Sua face mudou com isso!
Tudo bem? Bom. Que Deus abençoe.
Perfeito.
Isso é tudo. Venham. Assim é melhor.
O direito, agora segure-o com força.
Esfregue a mão toda.
Veja, a mão, sua mão deve ser esfregada, não Meus pés.
Puxe aquele. Puxe-o com força.
Ah!
Bom.
Eu acho que nós estamos bem.
Agora, apenas sente-se, deste lado.
Tudo bem?
Você não pode guardá-lo.
Coloque-o em sua cabeça.
Na sua cabeça e depois esfregue seus olhos também.
Que Deus o abençoe.
Eu acho que você veio com ele, tudo bem.
Tudo bem. Um pouco de água.
Agora, eles podem usar a mesma água para os Meus pés. Venham.
Que Deus os abençoe.
Agora.
Segure-o. Esfregue-o com força.
Esfregue-o com força.
Agora, vejam.
Agora.
Tudo bem?
Vejam, o esquerdo está – um pouquinho...
Tudo bem.
Enquanto estiver sentado, apenas coloque a mão esquerda em Minha direção,
a mão direita na Mãe Terra.
Bom? Que Deus abençoe.
Bom. Agora, apenas observem a si mesmos.
Como vocês estão? Tudo bem?
Ainda não, estão sentindo?
Bom. Muito bom.
Que Deus os abençoe.
Coloque sua mão esquerda aqui. Esfregue-o.
Tudo bem. Agora observem por si mesmos.
Tudo bem?
Que Deus as abençoe.
Apenas coloque-o sobre sua cabeça primeiro, e depois nos seus olhos.
Bom, bom.
Está se sentindo bem? Resplandescente, eh?
Você pode levantar um pouco deste lado, deste;
deste lado, sim.
Está tudo bem.
Pronto!
Observe-se agora.
Que Deus as abençoe.
Ele lavou?
O marido dela?
Ele lavou os Meus pés?
Vocês dois? Ambos lavaram?
Tudo bem.
Então, vocês querem lavá-lo novamente?
Tudo bem. Agora venham.
Você está bem, Jeshua?
Melhor.
Tudo bem.
Deixe-o brincar com a água.
Feche suas mãos.
Peçam para ele brincar com água, seria melhor.
Na água. Peça-o para mergulhar os pés na água.
Coloque isso em Meu... Lave Meus pés.
Bom, bom, bom.
Então, toque Meus pés.
Agora coloque as mãos dele na Minha.
Bom. Olá! Tudo bem.
Que Deus abençoe todos vocês.
Ele está bem agora.
Vocês lavaram, vocês dois lavaram.
Apenas coloque mais água.
Derrame tudo, Eu acho.
E é necessário mais.
Assim está melhor.
Os 108 nomes.
Você recitou os 108 nomes que você tinha?
Você Me mostrou os mil nomes que você tinha.
Estes são...
os 108.
Estes são os 108 nomes?
De Mahakali.
Oh, pegue os 100 nomes.
Começa com Shri Mata?
Tire aquele, tudo bem?
Sahasranama.
Sim, nós temos Shri Lalita.
Este é o louvor,
depois que a Deusa matou os dois rakshasas
chamados Shumba e Nishumba.
Todos eles estão de volta novamente aos lugares.
Assim, agora o louvor aos Deuses,
vocês têm que fazer o mesmo louvor.
Agora, nós começaremos. Vocês sabem que
em certo ponto, ele irá ler o nome,
e depois, ele lhes dirá que
vocês devem colocar isto: “Ya Devi sarva bhuteshu”.
Ele lhes dirá “Buddhi”, então vocês devem colocá-lo:
Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
Vocês conhecem isso: “Namas Tasyai namas Tasyai”
“namas Tasyai namoh namah.”
Primeiro, ele dirá o começo disto.
É desse modo que os Deuses, vejam, louvaram a Deusa
quando Ela matou Shumba, Nishumba. Assim...
Em primeiro lugar, vocês têm que dar o que vocês chamam
de ghee.
Mas não há nenhuma colher.
Pelo menos para o ghee, vocês têm que ter algumas colheres.
Também a lua.
Ela é como a lua.
A face é como a lua...
Apenas água.
“Sarva” é a essência.
Ela é Aquela que governa tudo.
Extremamente gentil e extremamente severa.
Nós somos a inteligência.
Ela é a inteligência em cada ser humano.
Ela é expressada como inteligência,
a pura inteligência em cada ser humano.
Então apenas digam “Shraddha”.
E agora repitam juntos.
Digam “Shraddha”, agora digam.
Deve ser o açúcar e depois a água.
As meninas solteiras agora.
As solteiras.
Ela costumava fazer isso sempre em Mumbai.
Façam isso também, do mesmo modo.
Agora.
Vocês devem dizer:
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.”
“Shri Mata sakshat Shri …”
O que vocês dizem?
Apenas digam: “Om twamewa sakshat Shri Mata”,
só isso, “namoh namah.”
Sim, só isso. Só isso.
Yogi: Estes são os 108 nomes extraídos dos mil nomes
de Mahadevi oferecidos no “Shri Lalita Sahasranama”.
Primeiro é “Shri Mata”. Assim, digam agora:
“Pataka Nashini”,
a aniquiladora de todos os pecados.
Então, é por isso que Eu disse: não se sintam culpados.
Ela é a aniquiladora de todos os pecados.
Maha-pat: o maior dos...
Maha-pataka nashini.
“Nistula”, significa “incomparável”.
Vocês devem, antes de mais nada, tocar aqui.
Primeiro.
Vá e lave suas mãos.
As mulheres solteiras. As solteiras.
Com o Para-Shakti,
todo o trabalho que observa enfim acontece.
“Yogada”.
Eu lhes dei a yoga, a união.
“Labdhaa. Punya-labhya”, pelas punyas.
Vejam, se vocês não têm nenhuma punya, vocês não podem achar nada.
Assim, se muitas pessoas estão perdidas, vocês não devem se preocupar,
elas não têm nenhuma punya. O que vocês podem fazer?
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati”, “Shobhana” significa “gracioso”, “
sulabha” significa “fácil” e por meio disso, “
gati”, “movimento”.
Vocês alcançam a sua Realização através
de “Shobhana-sulabha-gati.”
Não há nenhum comportamento vergonhoso,
ou é feito de forma muito bela,
e também “sulabha” é “fácil”.
“Shubha-kari”, doadora de auspiciosidade.
O vermelho não. Não, o vermelho não. Agora, duas.
Solteiras.
Uma, uma pessoa.
Tudo bem, todas vocês!
Todas vocês têm que segurar isto na mão.
Agora, segurem isto em sua mão, todas vocês, aqui.
Agora, de cima.
Sim, apenas segurem isto, com a mão direita.
Segurem isto com a direita. Aqui, alguém pode segurá-lo.
Agora, coloquem isto.
Obrigada.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
Vejam, eles estão na escravidão.
Ela é Aquela que aniquila todas as escravidões, pash.
Que Deus os abençoe.
“Vandaru-jana-vatsala”,
aqueles que se inclinam a Ela.
Ela é... Ela é gentil com eles como uma Mãe.
Ela os protege como uma Mãe.
Aqueles que se inclinam a Ela, Ela os protege como uma Mãe.
Que Deus os abençoe.