願神祝福你們
請坐下
(只做記錄？)
能到聖地牙哥的集體靜室是件樂事
這是一處很漂亮的地方
一處很能表達神的愛
上天的愛，表達神想幫助你的每一步的地方
若你想擁有集體靜室
想擁有一處合適的地方
想好好照顧你的孩子
想做神的工作
這些一切都會被照顧
都會達成實現
若它不能達成
你又怎能做你的工作？
所以全都能達成實現
這是那麽明顯，我們擁有不同的集體靜室
這樣舒適的地方
都是以很合理的價錢，你能負擔的價錢便得到
我們都能快樂的住在一起
這是用愛為你們創造的住所
我們先要記著
我們之間要有完全的愛
(馬拉地語)我們不要信任
任何想分化我們
想給我們錯誤想法的人
只要用心，我們能輕易分辨
誰是霎哈嘉瑜伽士
很容易把他們認出
你只要敏銳點，
便很容易分辨出他們
任何狡猾的人，都很容易被發現
沒有人能違反神
因為一切都會被發現，被找出
我們要把注意力完全
放在母親上
有些人確實有點狂熱
因為他們很執著依戀，但不要緊
你會清醒過來
狂熱總比懷疑好
所以那些做事有些過分的人
他們應該把人生交托…
無論他們看到甚麽，
無論他們對霎哈嘉瑜伽有甚麽理解
無論有甚麽發生，他們都會
毫不焦慮的接受它
就是這樣，我們要建立
自己霎哈嘉瑜伽的形象
我們不能建立…它就是它本來的樣子
我們不能把霎哈嘉瑜伽的形象
建立成我們認為它就是這樣的樣子
霎哈嘉瑜伽就是這樣，它不是那樣
你不能妥協，你就是不能妥協
它本來是怎樣就是怎樣
它不是你想它這樣就這樣
你不能塑造它，因為它的形象很久以前已經固定了
現在它是這樣子就是這樣子
這就是為何它能成就得那麽好，那麽有效率
要令它更有效率
你要接受它的運作
就像昨天，你要明白
我知道必定是有些甚麽
還不是時候
這次我在這裡花的時間
本是用來提昇你們的靈量
但卻不必要的浪費掉
取而代之，我用了五分鐘
給他們自覺
就是這樣。所以一切都要以這種方式來理解
你會漸漸看到上天的戲劇
看到事情是怎樣成就
看到它是怎樣幫助你
就如神已經把一些東西
帶到你面前
華醫生告訴我一個
很有趣的故事
財富女神和
教育女神有點小衝突
你也可以說教育女神或莎娃斯娃蒂
若她受忽視
或受過分的愛慕，便會令你自我中心
某程度上若你不停的學習
學習、學習
你便會偏向一面
這位女士想測試財富的力量
她對拉希什米說︰
好吧，讓我看看，這個人
這個人是個乞丐，他需要錢
很多很多的錢
因此拉希什米把很多錢放在一個大的容器裡
我們稱這個大容器為handa
再把容器放在他會走過的通道
這傢伙走在路上
莎娃斯娃蒂進入他的思維
當莎娃斯娃蒂進入他的思維
他變得很自我，他甚至看也沒有看那些錢
便走開了
雖然他需要錢，他卻走開
這反映當人變得自我，他便開始
有自己的計畫
自己的提議，自己的形象
那麽，上天
提供給你的需要
你的要求，你的答案便會消失無蹤
結果是
我們不容許上天的戲劇上演
這不單適用於物質層面
也適用於感情層面
亦適用於肉身層面
而最適用的
要算是靈性層面
所以我們不要錯失重點
就讓上天扮演它的角色，我們必定能看到
就像克里希納曾經說︰” Karmanyevadikaraste”
「我們的工作就是要做這工作。」
現在我們做崇拜，做搖燈禮
我說︰「好吧，若我們能做，很好
若我們不能，我便乘黃昏的飛機走
我不介意，不論我坐早上的飛機
或黃昏的飛機都不要緊
我絕對很輕鬆自在
我們討論了一些重要事情
要花點時間
這是必須要做的，是我們生活的一部分
所以我並不記掛著我要乘一時起飛的飛機
沒問題，我可以乘晚機
這對我是毫無分別
就是要採取這種很放鬆的態度
去迎接甚麽會發生
人們不必要的…(馬拉地語)…所以…
當我們明白
上天有它完整的戲劇
它自己的運作方式
全部事情都是為我們
為你，為霎哈嘉瑜伽士而作的
一旦你意識到這樣
你便感到絕對的輕鬆自在，處於喜樂中
但一旦你開始︰
噢！這應該是這樣的
那應該是那樣的
一切都會違反喜樂
無論事情是以何種途徑來都不要緊
一旦你採取這種態度
你的喜樂便是完全的
我曾經見過人們在
感情上受很多苦
原因是你對一切都開始思考
現在在印度，結婚很簡單，你要明白
我們從小便被教導︰「你會結婚
所以你必須學習怎樣與丈夫相處
男人常常被告知該怎樣對待妻子
雖然他們不知道誰是他們的妻子或丈夫
丈夫和妻子只是某種記號
他們不知道是誰
可以是任何人
所以你一旦接受她為dharma
便會為你帶來驚喜，你只要去享受
事情要建立到某程度
某時刻，那必須也是祥瑞的
當然他們先占卜
這很重要
因為若你不占卜
後果會是頗災難性的
所以他們占卜
若占到很多點
他們說二十六點是最理想的
那麽他們便會結婚，不然便不會
他們見面或不見面都不要緊
有時人們會見面，大家交往一年
或許這樣他們的婚禮會延期
沒有吉祥的時刻
他們要花點時間一起
但不是單獨的
他們從不單獨見面
當你要見你的丈夫或妻子
這個時刻是很神聖的時刻
這是很神聖的時刻
你要集中精神
忽然下了決定
你要保持這神聖時刻
即使有時婚禮舉行前還有點時間
在決定後，還有頗多時間
你或許還繼續
有種感覺，想見這個人
但你不會分心
完全集中精神
決定了，便只要接受
在這裡，人們同居三年
接著他們結婚，然後離婚
我是說我不能理解。即使你們同居三年
七年，十年
他們仍會這樣做
那麽互相認識了解這麽多年有甚麽用呢？
仍要離婚
但若你靈光一閃，明白這是
專心濃縮的運動
你對一切都很集中
你遇見這個人，接受這個人
作為你的伴侶
或許有一兩個會失敗，若你不想及它
便不會那麽失敗
因為在婚後，你便開始想︰
噢！我期望這樣，我期望那樣
我以為是這樣的，但卻不是
常常找對方的錯處
不是找自己的錯處---這是最精彩的
不是看自己怎樣適應對方
一旦你開始對婚姻有要求
婚姻便會完蛋，完結了
就如你生小孩，你完全不會想
這是個怎麽樣的孩子，你只是愛這個孩子
同樣，婚姻也要
發展這種專心濃縮的感覺
這樣的婚姻才會成功
但這裡，你看，就像當你購買了一些物品
買了一些東西，好吧
你便想︰「噢！這個不好
我應買那個
那個會更好。」諸如此類
你因此拿另一件物品
物件是不同的，物件是物件
人是生物
不像死物那樣能
把這個換成那個
我可以要這個或那個
對人類你不能這樣---
不然你就是在玩弄上天
這是重點，你感到
霎哈嘉瑜伽士要學習接受
喜樂，接受快樂
而不是投射荒唐的想法念頭
這樣你的喜樂才會是完全的
不然是不行的
若你來，比如就肉身方面而言
就像在這裡，若婦女是很瘦的
她想有像這樣的腿，這樣的手
這樣的身體，為甚麽？
我是說試想像每個人
都嚴格控制成某一個特定的模式
這樣的腰，這樣的…這會是很可怕
我是說你會很討厭，很厭倦這樣
你是想要像這樣
現在的潮流是就外表而言
我們全是美國先生，又或你怎樣稱呼它也可以
每個人都練習慢跑，每個人都像瘋子般跑
為甚麽？你有自己的個性，要保持你的個性
你的身體有某些需要，你有自己的風格作風
當然，若你身體不適，
便要試試把輪穴治好
至於外表，你以為︰
我要像這樣，我要像那樣
完全沒有任何差別
所以另一種瘋癲開始，人們因此很不快樂
你要明白，你走到那些所謂精英優秀班
那裡大部分的男人都很高薪
受過高等教育，上等人
女人也受過教育
他們只談︰
你吃了多少卡路里的食物，只談這些話
你不能理解，這些人出了甚麽問題？
他們的層次是這麽低
這是很體面的說話，若他們說些不體面的話
也能說得很過分
這些都顯示
這些人沒有進化
他們只想著這些言詞
這就是為何他們變得那麽認真嚴肅
很認真的討論這些東西
你感到像恥笑他們，恥笑他們那麽愚蠢
這些事情在美國這樣的國家
被視為很重要
這能顯示他們是那類人
我是說在印度，沒有人會那麽介意身材
至少在我這把年紀的人，從不喜歡瘦的女孩
因為他們認為瘦女孩必定是很易發怒
脾氣差，常常胡思亂想
我告訴你，他們從不喜歡瘦女孩
即使現在我的丈夫也不喜歡
他說︰「你看，男人在愚弄女人
這就是為何女人會做著這些事情
你要明白，他是個單純的人
所以他認為男人愚弄她們
就像這樣，她們要腿像這樣
牙齒像這樣，鼻子像這樣
造一個假鼻，放上去，為甚麽？
當我們開始思考，肉身也會不平衡
因為當我們思考，會與另一個思緒相撞
我們形成了一般的思考
接受一般模式
當人們接受這種模式，說︰「好吧，讓我們也擁有它。」
首先他們習慣穿很窄的衣服
有個女孩向我自吹自擂
她穿上這些衣服八天了，現在她已不能把它脫下
我說︰「怎會這樣，你怎樣處理？」
她說︰「這些衣物，你能
穿上跳進桶裡
它便會收縮，你不能把它脫下
你可以與它一起沐浴
與它一起做任何事
我說︰「它很髒。」
不會，不會，你可以好好擦淨它
但我說︰「為甚麽，為甚麽要這樣做？
它會令你身體內的血完全凝固
現在他們開始受苦
所以他們現在都穿上寛鬆的衣服，你看
瘦長短褲，便裝，這種衣服
當你不停的想著它
他們便從這個跳到那個
設法想出新的方法
傳統卻不一樣
傳統是當人很傳統
實際上甚麽會發生，明智的人
才會變得傳統
因為他們明白甚麽該丟棄
甚麽不該丟棄
他們想明白我們該怎樣去昇進
不是只接受一面
而是兩面
我們要平衡自己，迎上前去
該丟棄的便要丟棄
好的便要接受
從錯誤中測試學習
你要明白，你犯錯，不要緊，放棄它吧
試別的---不要緊，放棄它
無論甚麽是好的，你們都要保留，還要繼續做
你就是這樣建立恰當的傳統
好讓其他人能跟隨
常常想著新事物
常常想有新事物的人
他們是大錯特錯
我們稱他們這種做法為愚蠢的舉止
因為新事物
令他們一團糟，這種情況正正發生在
大部分的西方國家
就是他們嘗試一切新事物
現在的時尚是可卡因(毒品)，沒錯，是可卡因
我是說即使菲臘王子
或任何人吸食這種毒品，
我也不會感到驚訝
我是說每個人都想嘗新
若你說你不要試，他們會說︰「為甚麽？為甚麽不？」
這是西方思維的一大問題
你們全部人都要明白
不要在霎哈嘉瑜伽試新事物
霎哈嘉瑜伽是從傳統建立而來的
不要在霎哈嘉瑜伽試任何新東西
我們擁有的已經足夠
不要試新東西
人們試新事物便會出問題
所以不要試新東西
就像有人說現在，你要明白
我聽到在倫敦
有些人開始授課
以新方法教授霎哈嘉瑜伽，忽然
他們全都瘋了
我是說他們的生命能量很古怪
我不知道對他們該怎麽辦
我很驚訝
我說︰「你們為甚麽要試這種新方法？
有何需要用新方法？
噢！」他們說︰「我們以為用這方法是最好的
但我說︰「我已經告訴你們所有的方法
你們有沒有嘗試，有沒有好好掌握這些方法？
最好還是用我告訴你的方法
你可以問我後才用新方法
你要明白自己在做著甚麽
我也看到平庸的霎哈嘉瑜伽士常常這樣做
嘗試新方法，結果是︰
我現在告訴你怎樣令你的呼吸循環
為甚麽要呼吸循環？
他們忽然發現新方法
這是很普通的事情，但有時
這些人是有惡意的，所以要小心
根本沒有需要試新方法
現在你已經跳進新的知覺
你只要在那裡安定下來
不要試新方法
只要穩定鞏固自己，令自己平衡穩定
這才是最重要
其二是每個人
都要在霎哈嘉瑜伽博學
但有些人很滑稽有趣的博學
我有時也很驚訝
就像有個同性戀
荒謬的傢伙
他告訴人︰
對，你看，母親說有時這樣也沒問題
我從沒有這樣說，我不會說這種話
有人說︰「喝酒，可以，母親說的。」
我怎會這樣說？這種事是不能妥協的
有人說︰「好吧，你可以做點生意。」
我從沒有這樣說
沒有，你不能，不能這樣
他們不是對你說的
你完全不需要這樣做，對嗎？
有這些想法的人
你告訴他們︰「不是這樣。」
沒甚麽是這樣
在霎哈嘉瑜伽是不能妥協，沒有妥協
無論我們學了甚麽方法
讓我們練習這些方法以鞏固自己
也鞏固別人
你要保持分際(maryadas)，保持界限
不要嘗試去飛
有人以為自己是很了不起的霎哈嘉瑜伽士
他們會這樣那樣做
要記著，這是錯的
你要謙卑下來
記著當你謙卑下來
你便知道只有謙卑的人
才是穩定的人
所以必須完全謙卑
嘗試學習更多霎哈嘉瑜伽的知識
有很多途徑
取得我的錄音帶
還有很多霎哈嘉瑜伽的書籍
"Nirmala Yoga”亦已經出版
有很多途徑讓你能明白理解霎哈嘉瑜伽
若有不明白，你們可以互相提問
試試去分析以令自己明白
母親在說甚麽，她是否這樣說
我是用非常簡單的語言來講話
極之簡單易明的言詞
盡量避免專門名詞，當然
有時我也要用艱深的字句，但通常
語言的背後是很精微的知識在流通
所以要明白有時或許有點困難
你或許嘗試從中建構某些東西
或許嘗試詮釋它
若有這種問題
最好詢問一些你認為
有能力給你意見的人
你要接受他的意見
不要提出你的見解
這會是很錯的
這樣你便會像出軌的火車
偏離軌道
在霎哈嘉瑜伽，我們有自己的軌道
你要知道，無論你喜不喜歡
不是自由的問題，而是昇進的軌道
你不能超越這個軌道
若你以為只是跨越了一點點
享受下流骯髒的事物一會兒
再回來霎哈嘉瑜伽，你不會被接受
若你這樣做，我便要
更加努力的潔淨自己，這樣那樣潔淨自己
要保持自己潔淨，你最好在軌道內
不要偏離它
不要嘗試做些不必要的新事情
為甚麽要這樣？
我是說，很簡單，你要明白這是浪費精力
我已經為你找到了
你為甚麽還要再找一次？
就像這個款式的襯衫
我已經最少穿了…我想
有五十年或更長，這個款式的襯衫
現在我的裁縫已經知道我要穿這款襯衫，是這樣那樣的
他有我的尺寸
我只要告訴他︰
你為我造一件衣服
造一件襯衫。」他便懂得怎樣造
在最近的很多年
大約二十五年，只有一個裁縫為我造衣服
他完全沒有頭痛，我也沒有頭痛，沒有問題
若每一天我都要轉換款式
造新的衣袖，新款的襯衣
我便會頭痛，我告訴你我是認真的
所以為甚麽，為甚麽要這樣做？有甚麽用呢？
誰會去看，誰會因此受影響？
我們不必要的浪費精力在這些事情上
我不是說你要嚴密管制自己
完全不是這個意思
我的意思是任何事情能節省思考的精力，你也要去做
對細微瑣碎的事情，沒有需要多樣化
而這個國家，我也曾告訴你
每一個水龍頭
每一個把手都要不同款式
每一片磚也要不同，有甚麽需要呢？
需要多樣化的是富藝術感的事物
需要不同的是紗麗，因為它很富美感
至於襯衫的針線，完全
沒有藝術可言
所以富藝術感的事物可以不同
但任何世俗的就沒有此需要
對於機器，為何
你要有不同，你會變瘋
你走進店子裡，有二十種不同的物品
你不知道該買那一件，全都是由機器製造的
這個好，那個也好
接著另一個人走進來，他說︰「不好。」
你感到受傷害
若你要擁有世俗的物品，只需擁有小量就可以了
這樣你便不會有太多頭痛
所以最佳避免這些問題的方法是
運用你新的生命能量感知
那麽你便可以節省精力
必須節省精力
若你不放注意力在
不是你行事作風的事物上，不去你不該去的地方
便能節省精力。只看生命能量。若我購物
我現在購物是為了好幾個原因，你也知道
其一是把我的生命能量放在那裡
其二是把生命能量
放在市場的人
其三是看著一切
那麽我的注意力便能放在他們身上
其四是買一點東西給人
若你喜歡某些物品，只是因它有生命能量
不知怎的我便買下它
因為要把它送給別人
又或它遲些才有用
我只是把它買下，擁有它，很方便隨意的就把它買下
你就是要採取這種態度
相反，若你只是不停的︰
「我喜歡這個，我不喜歡那個。」關於你的妻子
你的工作，你的一切，你都會不肯定
這些日子，美國人對
他們的工作的態度是很稀奇古怪
我要說有關這些事情
因為你們要面對這個問題
今天他們做一些工作︰「我不喜歡我的工作
我不喜歡我的老板。」另一份工作
他們轉換了工作，
接著第三份工作，又轉換了工作
他們喜歡改變，常常都是這樣
真是要發瘋了。我告訴你
轉換你的妻子，你的房子
你的一切，為甚麽？
最好只有一個妻子
最好一生中至多只轉換兩份工作
最好至多搬三次屋
多於這些次數你便會頭痛
是說對我而言，因為我丈夫的品性，我曾經
轉換過四十所房子
但我不同，因為我就是那種
絕對不會因任何轉變而受困擾的人
但你卻不同，所以不要浪費精力
要明白這些是很重要的
不要不停的轉換工作，這是很重要的
我告訴，因為這也是一種時尚
我告訴你有關德格的事情，他常常轉工
每一次他出現財政問題
都是因為轉了工。有天我告訴他︰
「德格，若你轉這份工…」
因為我感到生命能量妥當---
若你轉這份工
你不用再來見我
今天他擁有房子，擁有車子
銀行有存款，他做得很好
所以這也是我要頭痛的事情︰
母親，我沒有工作，沒有錢，我該怎辦？
每一次有人到印度，他們都會說︰
母親，我沒錢，很抱歉我不能付你錢
好吧，不要緊
最少…這次最少有五個人
之前我想是有二十個人
每一次都發生這種事
所以現在我們要明白，我們要有工作
我們要是個值得人尊重的人
要有恰當的學歷
若有可能，要取得一點學歷
你們都是聰明人
你們都能取得學歷
你們在社會裡要受人尊重
不然，他們會想，這個母親
是乞丐的母親
所以你要在你的工作，你的房子裡穩定鞏固自己
要穩定鞏固自己，要學懂不要改變
改變令你不穩定，你明白嗎？
改變不是問題
我會克服它
若有需要，若這是行不通的
我們便要改變
這適用於一切
現在，導師搜購只是改變
你有越多導師，我便越頭痛
若你只有一個導師，一個可怕的導師
還可以，我很容易把你潔淨
但若你有二十個導師，我該怎麽辦？
一個常搜購導師的傢伙
我不能明白他的個性
我說︰「你怎麽了？」
每一個問題，你把問題說出，問題就在這裡
我說︰「這是個怎樣的傢伙？」
所以我說︰「好吧，把所有
你到過的導師的名字寫下
他寫滿整整三張紙，底面都滿滿的
我說︰「很抱歉，先生，我幫不了你。」
他說︰「母親，你要幫我
因為這是即時的問題
我說︰「甚麽是即時的問題？」
我現在要變成女人
我說︰「吓？」
醫生說我要變成女人
我說︰「這的確是即時的問題。」
我說︰「我只能做到這樣，你需要大量的潔淨。」
他有時看來像哈奴曼
有時像個瘋子
但常常甚麽都像
因為有很多導師在他身上運作
他最終把自己潔淨
他的問題便解決了
即使是現在，我也不會說他是個霎哈嘉瑜伽士
雖然他很博學，懂梵文
因為他曾經到過很多導師那裡
各種類型的導師他都到過
就是因為要改變︰「有甚麽錯？」
一旦你來到霎哈嘉瑜伽，便要停止
停止一切
我要強調的第二點是
一旦你來霎哈嘉瑜伽
把你的焦點先放在我身上，放在霎哈嘉瑜伽上
然後才放在其他事物上
就像基督徒，當他們來霎哈嘉瑜伽
他們不能接受格涅沙
印度人來霎哈嘉瑜伽，則不能接受基督
穆斯林來霎哈嘉瑜伽，不能接受崇拜
每個人都背負著某些擔子來
所以最好還是把擔子放在我的蓮足下，就這樣
現在你透過我的棱鏡去看他們
透過我…最好以這種方式去理解
那些以這種方式理解我的人
就能以完美的方式去理解霎哈嘉瑜伽
對過往沒有狂熱，
對霎哈嘉瑜伽也沒有
所以他們與母親的理解是一樣的
不會貼附著
任何一種事物
這不代表若你稱呼我
為女神迦利，便是侮辱我
又或你稱呼我為瑪塔吉‧涅瑪拉‧德維，便是抬舉我
全都在這裡
你們要明白，這全都
與我們的區分有關
神沒有這種區分
祂腦海裡沒有美國
沒有任何區分
我們是否只是像這樣︰「現在我只是我的喉輪。」
我們會否像這樣存在？
或「我只是我的鼻子。」我們會否這樣？
我們是擁有整個身體
所以神是…雖然祂有鼻子，有耳朵
祂有一切，但是祂是神
祂不是只有鼻子，分裂的
祂的存在不會像分裂出來的美國
祂是整體的
一切都與整體有關
當這樣的事情發生在我們身上
就是我們現在與整體，原初的存在體連上
我們不應
因為我們的制約而
把自己本土化
不應把自己局限於本土的特質
我們應該是流動的
我發覺很難要天主教徒
以同樣的虔敬去敬拜格涅沙
因為他們受制約所限
所以要試著把基督放下一會兒
完全把基督放下
來霎哈嘉瑜伽，那麽你便能對祂有恰當的見解
因為問題在於
除非你往自己內裡看
一切途徑道路都走向同一目標
全都是一樣的，完全沒有任何分別
先要向內
放棄一切，進入內在
你便會知道一切都是一樣的
這是很重要
一旦你看到這樣
這是那麽漂亮美麗，你毫不複雜
不屬於任何特別的教派
特別的導師，或特別的東西
你可以看看，即使所謂的宗教也像教派
它們像教派，它們有制約
只會為你帶來制約
和幻象
我們不要活在幻象裡
要活在實相裡
實相就是所有這些精粹都是一體
你要進入它們內裡
這樣我們才能看到，它們都是一體
我感到對像美國那樣的國家也是很重要的
因為有太多分歧
太多分歧，我也感到很驚訝
任何你能說出的事物都能在美國找到
幾天前我發展了一種叫摩門教的東西
摩門或某種摩門
只要說出它的名字，就能在美國找到
我不知道這些不同種類的東西怎會在這裡聚集
每一種導師，我是說你都能在這裡找到
我從未聽過這樣多名稱
每一次我來這裡，也會發現有新的導師出現
為甚麽這些事物能在美國昌盛
像蘑菇一樣，你明白嗎？
蘑菇般在生長，這是…它是否腐壞的東西？
只有蘑菇生長為菌類
它是否在腐蝕這個國家？發生了甚麽？為甚麽？
就是人類的腦袋思維
這裡的人類腦袋常常想要新事物
供應便應運而生
他們因此變得不穩定
美國人的品性最大的問題
是他們很不穩定
你問他們︰「你好嗎？」他們會說…
以你喜歡的方式去理解
他們從不會說︰「你好嗎？」…
你對此有何理解？
我是說印度人就不能理解
若有人這樣說，一個印度人，你明白
若你問他︰「你好嗎？」
他卻像這樣回答，他們會說︰「你瘋了嗎？」
若你問他們︰「你明白嗎？」
我很混亂
印度人從不說這種話︰
「我很混亂。」他確信︰
「我很混亂」代表你是瘋子或是甚麽？
為甚麽你會混亂？你腦袋出問題了？
所有這些想法
都令你不穩定
無聊、虛假膚淺
你真的被虛假表面的東西
轟炸著，我能看到
從每一處，你看，媒體，這個那個
都是虛假膚淺
它真的殺掉人類內在的胚芽種子
你想與它一起生活
那麽你便想以這種方式思考
你真的失去真我，與自己的一切聯繫也失去了
在這種情況下，我們要知道一個
漂亮的事實
就是很多求道者在這個國家出生
我最先探訪的國家就是美國
我肯定聖地牙哥是它最先開展的地方
我感到…
(馬拉地語)
所以這個地方很重要，我很高興
你們安排這個美妙的崇拜
我們要做這個崇拜
我可以肯定我們會有時間
特別美好的時光會來臨
一方面美國會進化
另一方面，墨西哥
都能從聖地牙哥成就到
這是美好的一天，你請求作這個崇拜
我很高興
今天是女神的日子
(馬拉地語)—trayodashi
Trayodashi是最好的，第十三天
(馬拉地語)
看看生命能量，你不需要任何崇拜
沒有需要作崇拜，真的，今天生命能量是那麽多
所以今天是個了不起的日子
很高興他請求在這裡作崇拜
所以從現在開始…若你有
任何問題，任何問題
要讓我知道
有一件事，霎哈嘉瑜伽士
不應是個嚴肅的人，此其一
霎哈嘉瑜伽士沒有必要嚴肅
你要常微笑，大笑，享受一切
若他是嚴肅的，就不是霎哈嘉瑜伽士
我不能保持嚴肅多於五分鐘
最多五分鐘
即使我要責罵人，我也要
準備好才來叫罵
五分鐘後，若我不走開
你會發覺我再次笑
不能…全都是笑話
所以沒有人要嚴肅，此其一
沒有人要嚴肅
你要常微笑，做個快樂人
因為你內在有喜樂，有甚麽？
只要想︰「我很悲慘，我很悲慘。」你要明白
這是法式的
法式的。當我首次到法國，他們告訴我︰
「母親，你看來太開心。」對法國人而言
我說︰「我該怎麽辦？」
回答︰「你看不看到，他們都是非常…
他們都認為自己是很痛苦不幸的人，諸如此類
我因此說︰「好吧。」我說︰
現在你看，你們全都是悲慘世界(les miserables)
你也知道維克多‧雨果(Victor Hugo)寫了「悲慘世界」
我說︰「好吧，你是悲慘世界
我卻是個完全不悲慘的人
無論如何
若每三幢房子有一所酒吧
每十幢房子有一個妓女
你會是很不幸，甚麽會發生？
我是說你便深陷其中。」就是這樣
即使瑜伽士馬哈讚也告訴我︰
母親，我們想找張你一臉嚴肅的照片
但卻很難找到
我們想把你嚴肅的樣子的照片擺放出來
最終他找到一幀
我很可怕的照片
當他告訴我︰「這是張好照片
你看來很平靜安祥。」這樣、那樣的描述
當我看到那照片，我說︰「照片很可怕。」
他說︰「真的嗎？」
我說︰「好吧，讓我告訴你是誰拍下的。」
他說︰「誰？」我告訴他一個名字，他很震驚
我說︰「就是這個女士給你的
你知道她現在在哪裡
他對我告訴他的名字很震驚，「珍妮」
我說︰「你就是寄這張照片到美國。」
我知道美國人會受這張照片吸引
因為他們都是悲傷不幸
但受這張照片
吸引的人會很快離開
他們不會貼附著…你不明白這一點
他們不是那種會貼附的類型
就像在蘇格蘭，我到哪裡
我看到有張照片，令我很震驚
我們到飯店用餐
我看到我的照片，我說︰「是誰拍下的？」
他們說︰「其中一個澳洲人。」
我說︰「是誰弄來的？
因為照片不好，很差
他們說︰「這是某人很突然的拍下。」
我說︰「我告訴你們這個人的名字。」
我告訴他們誰拍下的，希拉里
他們都很驚嘆
我說︰「這張照片不好。」
但他們卻把它放在每一處。我說︰「算了吧。」
很多人來我的講座，各式各樣滑稽可笑的人
有些只有一只眼睛，有些只有一只鼻子
有些有某些不妥當，全都有缺憾︰
「天啊！」我說︰「就是因為這張照片。」
沒有一個再回來
最少有五、
六百人來講座，就像這樣，你看
(馬拉地語)
沒有一個回來
全是亡靈(bhoots)，被亡靈吸引，我能看到
他們是被我的照片驅走的
那個為我照相的人
也反映在相片中
你必定曾經看過雷拍的照片都很好
我不知道這裡那張照片是雷拍的
雷拍的照片通常都是很好的
這次的雷，他有個很滑稽可笑的妻子
他到印度去，有印度人告訴我︰
母親，我不知道雷是怎會這樣墮落
這樣是不會發生在印度
一旦他們成為霎哈嘉瑜伽士，便會改善
但這個傢伙卻剛好相反，現在該怎麽辦？
他們說︰「母親，他在走下坡，該怎辦？」
我說︰「必定是有些不妥，該怎辦？」
當我回來，你明白
雷帶來了三四張我的照片
當他向人展示這些照片，每個人都很驚訝
這些不是母親的照片
他要把它們拿回，就是這樣
同一個雷，怕下這樣漂亮的照片的雷
今天卻拍下這種可怕的照片
你做的一切，你的一切成就
你都能分辨出來
你忽然變得極優雅，你也可以說
很巧妙地，一旦你是個好的霎哈嘉瑜伽士
一切都正常的流動
你可以分辨出來。以很簡單的方式
這個人也能令人喜悅，令人舒服
在這方面我已經向你們說了
很多我想說的話，在完結前
我要說因為喉輪，你已經變成sakshi
即旁觀者。你要變成旁觀者
要成為旁觀者，你必須毫不執著
這並不表示你要以很小錢生活
而是要嘗試不執著
感謝天，這次來自美國的霎哈嘉瑜伽士的體驗
並不那麽壞
他們都是很好的人
他們能好好的調節自己，自得其樂
這很好
我希望更多更多的人會來，也能自得其樂
你們也知道，有新的講座舉行
最好告訴我們你來不來
但不要在最後一刻才改變主意
這樣會為我們、為每個人帶來問題
所以請不要改變主意，若你不來，不要緊
你要訂一個限期，到時才決定
但不要改變主意。你看只有美國人才會這樣
其他人不會
我告訴你︰
現在不要再這樣了，讓更多美國人有機會來
我們要給他們多些機會，所以不要來，你會不來
可憐的傢伙，他們來了十天、五天
因為我們沒法為他們安排
所以你不要改變主意
若你來，你能決定
來與不來
若你不來，只要說︰「對，我們不來。」
又或若你來，只要說︰
「對，我們來。」你就是要這樣
最少這樣，不要改變
所以我再次要求你們按照你們本來的計畫程序行事
因為這真的會把事情弄糟
現在我們是隨著上天的韻律工作
所以我們沒權干擾這韻律
你或許是美國人，但你也知道，在霎哈嘉瑜伽
美國人並非被安置在很高的位置
你知道得很清楚
我們視意大利人就好得多
他們喜歡霎哈嘉瑜伽就像魚喜歡水
所以美國人要多努力
他們要多做一點以適應這調節
該怎麽辦？這樣偉大的國家，那麽多求道者
但他們已被摧毀，我該怎辦？
盡我的力量
你們全都要幫忙，亦要明白箇中的困難
你要對新來者仁慈友善，要看到
自己把他們弄妥
從聖地牙哥，我們想到我們的昇進
從這個角落，我們會照亮
整個美國
為了務實的原因，我已經決定
華醫生主管
東面
(馬拉地語)…
西面
對我們，紐約已是西方
好吧，東面是…紐約
由他來管
因為那裡是…就像兩個國家，兩個國家
兩個，不同類型的事情
就是這樣去管理
金錢的問題，你要取得他同意
才能處理金錢
所以我告訴他我是怎麽做的
錢是以註冊的名稱
存放在銀行裡，又或無論是怎樣的途徑
他們保管支票簿，但是要我才能簽署
你保管支票簿而只有他才能簽署
那麽他便知道你怎樣用錢
這就是制衡
你也可以同樣的這樣做
她保管支票簿而你來簽署
那麽你便知道花了多少錢
這就是制衡
當然，對你們，
我知道是沒問題，但仍要…
我為甚麽要做這麽多事情，只為令你明白
就如你給我崇拜的錢，我把它保管
把它存入一個特別為它開立的銀行戶口裡
沒有需要︰有誰會問我
怎樣運用這些崇拜收來的錢？
但我的確，我的確保管著這些錢
我把崇拜的錢用在
購買崇拜物料，崇拜的東西
禮物等等
所以我保管錢，我不需要這樣做，這是我的錢
最少這是我的
但我的喜樂就是這樣
所以你們要知道
若母親對錢很嚴格謹慎，為甚麽我不能？
在崇拜中你要付錢，毋庸置疑
因為就是要這樣
我們首先拿一個”p”(編按︰應是英鎊)
接著兩個”p”，再接著五個”p”，十個”p”
錢就是這樣累積起來
對這些崇拜…
對主要的崇拜，我們將會舉行的崇拜
一個在紐約，他們已經決定收取某個金額
這是你的決定，我從來沒有說甚麽
因為我只要最少一鎊，我在那裡
接著我也不知道，我也有點迷失
無論他們有任何決定，就是這樣
是以崇拜名義收集的錢，
是我為臍輪收取的
你們要真心的去做，就像Shabari形式
一切都會恰如其分
所以我們可以說
霎哈嘉瑜伽並不極端
我們的確要付錢
但只有霎哈嘉瑜伽士才能捐錢
例如你要付食物的錢
付房租
你的確要付錢，你不能活得像寄生蟲
我們都不想周遭有寄生蟲
這不是說你要洗劫霎哈嘉瑜伽士一空
令他變成貧民來為自己
購買勞斯萊斯(車輛)
同樣，你們不是要搶劫我
所以我們要明白，霎哈嘉瑜伽是付出和拿取
以正當的態度
要以感恩、
體諒、漂亮的感覺去做
我們都是整體的一部分
因此美國是有責任
因為美國要成為宇宙大我(virat)
喉輪要成為宇宙大我
這是何等的責任！
所以你們不要爭吵
丈夫和妻子不要爭吵
嘗試完全合一，享受共處
這是很重要的，對吧！
願神祝福你們
(馬拉地語︰這是宇宙大我的地方)
即使現在，喉輪也有阻塞，對吧
(馬拉地語。指導崇拜)
現在，我想那些還未有為我洗腳的人來
上前來
一個接一個
讓他們來處理
…可以這樣做
丹尼，你也來這裡
現在，兩個人一起做
這是很冷的水
很好，很好，很好
擦它，擦我的雙腳
現在只看你的生命能量
好吧？
好？
願神祝福你，現在來吧
應是暖的
來吧，你們兩個
願神祝福你們
擦它
把它放在這裡
完成了，現在，來吧，看看你的生命能量
現在，保持微笑，會沒問題的
沒問題，紗麗會乾
願神祝福你
在雙眼和頭，擦它
來吧
好吧
願神祝福你
用一隻手拿它，拿緊，另一隻手，大力擦
呀，好，你能好好的感覺生命能量
你的右…左手，擦它，尾指，把它拉出來
尾指，拉它出來
得到了
現在，看看你的生命能量
願神祝福你
在雙眼和頭
來吧，你的臉跟它轉
對嗎？好，願神祝福你
很棒
就這樣，來吧，這比較好
對，現在緊握它
用整隻手去擦
你看，手，要擦你的手，不是我的腳
拉它出來，緊緊的拉
呀！
好
我想我們都妥當
現在只要坐下，在這邊
好吧？
你不能拿著它
把它放在頭上
在頭上，接著擦你的眼睛
願神祝福你
我想你與他一起來，不要緊
不要緊，一點水
現在，你可以用同樣的水來清洗我的腳，來吧
願神祝福你
現在…
拿著它，大力擦
大力擦
現在看
現在
好吧？
看看左邊，一點點
好吧
坐下時，把左手向著我
右手放在大地之母
好？願神祝福你
好，現在，只看自己
你好嗎？好吧？
還沒有感覺？
好，非常好
願神祝福你
把左手放在這裡，擦它
好吧，你現在看看
好吧？
願神祝福你們
把它先放在你的頭上，再放在雙眼
好，很好
感到好嗎？辛尼，呀！
從這邊提高一點，這個
這邊，對
可以了
完成了
你自己現在看
願神祝福你
他洗了沒有？
她的丈夫？
他有沒有洗我的雙腳？
你們兩個？兩個都洗了
好吧
那麽，你想多洗一次嗎？
好吧，現在來
積，沒事嗎？
好一點
好吧
讓他來弄水
把雙手合上
叫他來弄水，這樣好一點
在水裡。叫他把腳浸在水裡
把它放在我上，清洗我的腳
好，好，好
接著觸摸我的腳
現在把他的手放在我上
好，喂，好吧
願神祝福你們
他現在妥當了
你洗了，你們兩個都洗了
放多一點水
把這些全倒下
要更多
這樣比較好
108個名號
你說你有108個名號
你向我顯示千個名號
…這是
這是摩訶迦利的
108個名號？
噢，唸誦100個名號
是從Shri Mata開始唸？
拿走這個，好嗎
Sahasranama.
對，我們有Shri Lalita
這是讚頌
在女神殺掉兩個
叫作Shumba, Nishumba的惡魔後
他們都回歸原來的位置
所以現在對神的讚頌
你也要做同樣的讚頌
現在，我們會開始，你也知道
他會唸到某一限度
接著他們告訴你
你要說︰“Ya Devi sarva bhuteshu”
他會告訴你︰ “Buddhi”所以你要放它
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
你知道 – “Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
他會先說它的開始
這就是神怎樣…怎樣讚頌女神
當她殺掉 Shumba, Nishumba，所以…
你要先用…你們稱為
酥油
這裡沒有匙
酥油，最少要有匙
也要有月亮
她喜歡月亮
臉像月亮…
只是水
“Sarva”是精粹
是她統領萬物
極之溫和，極之嚴厲
我們是聰明才智
她是每個人類的聰明才智
她表達為聰明才智
每個人的純粹才智
所以你只要說“Shraddha.”
你現在重複一次
現在你說︰“Shraddha”
應該是糖，接著是水
現在未婚女孩
未婚的
她通常在孟買常做
你也同樣這樣做
現在
你應說
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
你說甚麽？
只說︰“Om twamewa sakshat Shri Mata,”
就這樣 “namoh namah.”
對，就是這樣，就是這樣
(練習者︰Mahadevi 在"Shri Lalita Sahasranama裡
千個名號中的108個)
最先是“Shri Mata.”所以現在說
“Pataka nashini”
罪孽的殺戮者
這就是為何我說，不要內疚
她是所有罪孽的殺戮者
Maha-pat: 最偉大的…
Maha-pataka nashini.
“Nistula” – 意思「無可比擬」
你應先觸摸這裡
最先
去洗手
未婚女士，未婚的
以Para-shakti
看著所有事情工作發生
“Yogada.”
我給了你們瑜伽，即聯合
“Labdhaa. Punya-labhya” – 透過功德(punyas)
你要明白，若你沒有功德，你不能找到甚麽
所以若很多人迷失，你不用擔憂
他們沒有功德，你能怎辦？
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” 意思是「慈愛體恤」
“sulabha” 意思是「容易」而藉著它
“gati” … 「移動」
你得到，你透過
“Shobhana-sulabha-gati.”得到自覺
沒有不光彩的行為
或它漂亮的完成
也“sulabha”即容易
“Shubha-kari” – 祥瑞的賜予者
不是紅的，不是，不是紅的，現在，兩個
未婚的
一個，一個人
好吧，你們全部人
你們全部人要把它拿在手中
現在，拿它在手中，你們全部人
現在從頂
對，拿著它，右手
用右手拿著，這裡，一個人拿
現在，把它放下
謝謝
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
你看，他們是受奴役.
她停止一切奴役
願神祝福你們
“Vandaru-jana-vatsala”
那些向她順服的人
她是…她對他們像母親般仁慈
她照顧他們
那些向她順服的人，她照顧他們
願神祝福你們