これほど多くのサハジャ ヨギが
世界中から来て
笑顔で座っているのが眩しく
胸が一杯です
今日私のヴィジョンが
実現したかのようです
私にはあなた方が
明日の世の救済者に見えます
カリユガの惨禍が
あらゆる方角から
私達を取り巻いているなかで
あなた方は生まれかわり
カリユガの池から
色とりどりの蓮の花になり
芳しく美しく咲いています
私の誕生日を祝うのでなく
あなた方の誕生を祝うべきです
先日お伝えしたように
あなたこそ偉大な真理と愛の
探求者であり 預言者で
それをもたらす存在です
さもなくば
一人を変えることすら
とても難しいことでしょう
しかしあなた方は敏感で
深みがあり
驚くことに
精妙な知識を吸収しました
信じがたいことです
自分でも
このカリユガに
偉大な人々が生まれました
これほど沢山の
聖者が私の前に座っていて
信じがたいことです
スピリチュアリティ史上
なかったことで
天国においてさえ
神々は少数です
優劣をつけがたい
美しいハートと
卓越した知性
活発な意識を有しています
この70才の誕生日に
皆さんに会えて感謝します
サハジャ ヨガは
一人から始まりました
参加者がいても
権力や金銭を求めていたりして
問題を起こすものが多くいました
次々と問題に見舞われたり
低次元の探求者も
沢山やってきました
しかし今日においては
全員が美しく
見分けがつかないほど
成長しました
サハジャ ヨガに
コミットできるのは
この世の最高の恵みです
お分かりのとおり
私一人ではできません
あなた方が必要です
あなた方がチャンネルで
もっともっと広めるべきです
デリーのヨギたちは全てを
上手に運営してくれました
そもそも皆がこぞって
70歳の記念日に
来るつもりでした
理由はともかく
皆が乗り気で
デリーのヨギたちは
今回は私達がやります
といったのです
マザーぜひデリーで誕生日をと
大変そうですよ
気をつけて下さい
皆が来たがっているみたいですと
軽く考えていたようで
“沢山何百人も来ますよ
大丈夫ですか”と訊くと
それならもっと嬉しいです
彼らの運営にかける熱意を
私は見ました
最高なのは
デリーのような政治家や
政党のある政治の中枢で
サハジャ ヨガ内に
政争がないことです
言い合いもなく
足の引っ張り合いもなく
デリーのような場所で
注目すべきことです
連日のように
国会内ですら
乱闘が報じられるのに
おそらくこの地獄ゆえに
善人が生まれ
サハジャ ヨギに
なるべきだったのでしょう
サハジャ ヨガの知識は
ご存知のとおり
極めて精妙で
簡単ではなく
いわゆる知識階層や
因習に囚われている人々には
たやすく浸透しません
一方には無知な大衆がいて
もう一方には自分の頭で作った
枠組みの中だけで
生きている階層がいます
両者とも極めて荒削りです
しかし 如何に彼らが
神の微細な恵みを吸収したか
信じがたいことです
私の誕生の後に
多くの者が生まれたこと
それをだれも理解できません
私の前に生まれた人も
少数います
彼らは私の誕生直後に生まれ
サハジャ ヨガに来たのです
しかし私は世界を見て
ショックでした
カビラ自身よりも
衝撃を受けました
どうやって誰かと話せるでしょう
私の家族とも
どう切り出せば良いか
わかりませんでした
無知の暗闇が深く
できませんでした
どうしたら
聖なるものを信じるでしょう
それが待っていると分かるでしょう
彼らは皆
ある種の宗教を信奉し
現実から乖離していました
どう話せばよいか
思い描くことすらできませんでした
最初の出来事を覚えています
ナゴールに行き
サハスララを開いたときです
最初にリアリゼーションを与えたのは
グジャラート人の宝石商でした
たちまち他の皆が
35人足らずでしたが
宝石商で金持ちだから
だと言いました
だからマザーは
リアリゼーションを与えたと
本気で怒ったのは
あの時が最初で最後でした
彼らに怒鳴りました
あなた達は全くの役立たずで
聖なるものを決して分からないでしょう
本気でもうやめよう
と思いました
サハジャ ヨガが
理解されるまで
もう1回生まれ変わる
必要があると
ですが突然
人々がクールブリーズを
手に感じ始めした
私が怒鳴った直後です
マザー 働いていますと
身体の内外で働いています
こうして12人を得ました
以前リアリゼーションを
与えた女性も
後に加わって
14人のサハジャ ヨギで
始めました
突然そうなったので
皆が驚いていました
それが何か
知らなかったからです
すると驚くことに
憑依された女性が
プログラムに来て
ジャガダンバ ジャガダンバと
言い始めたのです
彼らは理解できませんでした
私も自分について教えていませんでした
さもなければ
教えなかったでしょう
彼女は次に詩を吟じ始め
それはサンスクリット語の
ソゥンダリャラフリでした
彼女はただのメイドで
しかも男性の声でした
皆ショックを受け
どうして霊が
そういったのかと思いました
その後彼女は去りました
すると人々は
私が何者かわかりだして
最初の私への
プージャをしたがりました
私の自宅でした
でもまだ自信がなくて
神官まで呼んだようです
このサプタサディは
難しいプージャだから
どうなってしまうのだろう
ですがプージャが済むと
何も起こらなかったし
前より良くなりました
皆クールに感じました
雰囲気も完全に変わりました
彼らはサハジャ ヨガが
ユガ ダルマであると知りました
このカリユガの時代のダルマで
サハジャ ダルマが
このユガのダルマになりました
このユガ（時代）は
とても確かに難しいです
だからこそあなた方は
皆さんが
熱烈な探求者になったのです
あなた方は大衆が
ただ何かに従い
道を見失っていると分かりました
自身の殻のなかで
頭をあちこちぶつけていると
彼らはたちまち
リアリゼーションを得ると
自身の探求や人生について
私に語ってくれました
私は驚きました
彼らには探究心が働いていて
サハジャ ヨガに
導かれてきたのです
その過程で偽のグルつかまって
道を失った者も多いことも
忘れてはなりません
にも関わらず
こんなに多くのサハジャ ヨギが
国を代表してここにいます
ですが祖国には
更に沢山いるのです
インド国内でさえ
もっとずっといます
あなた方は代表しているのです
その何倍もの数が
いるということです
何人かわかりませんが
サハジャ ヨギは何人いるんですかと
何度も訊かれましたが
“わかりません”
“わからないのですか”
“わかりません 記録しないので”
彼らには理解し難いようで
オフィスも記録も事務員もいません
私はタイプもできません
小切手の切り方も知りません
人々は理解できません
現代に私のような人が
存在することを
ですが全て何とかなります
現代の無知があるけれども
全てが完全に
パーフェクトに運びます
リモコンのようです
これら全てに関して
私はひとことも
言ったことはありません
どうすべきだとか
何人必要だとか
全て自然に上手くいきました
皆がコミットしているからです
そのコミットメントが
素晴らしい運営力を
もたらしたのです
本当に多くがまとまりました
パラマチャイタンニャが
クリタ ユガにさしかかり
全てを運んでいるからです
それがあなた方を完全に助けます
たとえば警察は
ムスリムがここに住んでいるので
何か問題になるかもと言っていました
危害があるかもというので
どのムスリムですかと聞くと
ニザムディン アウリアの人が
住んでいます
彼らは私たちに危害を加えません
なぜなら彼らはスーフィだから
それに彼は偉大な聖人だったから
なので彼らの殆どがスーフィで
それを信じているはずで
私たちに危害を
加えるわけがありませんと
明日早朝に
チャードルを頭にまいて
行って来なさい
彼らはとても感激して
ここまではるばるやってきて
それにとても丁寧でした
すると私を呼んで
チャードルをくれたのです
他にも何かとくれたり
歓待されました
彼の弟子に
アミールクスロウがいて
彼も偉大なスーフィで
私は彼の詩やニザムディンの
気品ある生き様を
賞賛していました
彼らムスリムは
私にこうして手を向け
クールブリーズを感じます
と言うので
これがルーです
ああ これがルーですか
彼らはルーを得たら
すぐにサハジャ ヨギになり
その結果
世界中に沢山のスーフィがいて
彼らの住所を調べて
会いに行きましょう
そしたらもう一つ
テントが必要になるかもしれません
２つか もしくは
３つかもしれません
デリーでは
サイズをあまり恐れません
またデリーでするのが良いでしょう
また昨今では
デリーは騒がしい都で
それをなだめ沈めるのにも
私達が居ると良いでしょう
いわゆる国の舵取りをする
役人たちに智慧を与えられます
間違いなくそうなります
これらサハジャ ヨギによって
レーションが
放たれています
あなた方の頭上をみると
天井の布が上下に揺れ続けています
外の風はないのにです
木の葉は動きません
あなた方の頭が動かしています
このヴァイブレーションが
政治家や役人を
鎮静して穏やかにし
やがて平和を確実にもたらします
世界で様々なことが起きていて
不安に満ちたこの時代
政情不安があり
ロシアでも
ボスニアでも
イギリスでは不景気
アメリカも
スペインも不景気で
皆が苦しんでいて
彼らは極端な態度にでました
なのでこの極化により
彼らは物質主義との
向き合い方を変えるでしょう
必ずあるバランスに至るでしょう
あなた方の全なる望みや祈りで
この世は美しく
魅力的になり
後世の人々は
この世が聖なる芳しい
香りに満ちた蓮の花になった
というのです
あなた方は花びらで
コロナであり
色彩であり
美であり
花粉であり
私の世界のビジョンの
美しい蓮の花です
今日この日に
サハジャ ヨガのために
働くと決めて
それを広め
自らにも働きかけて下さい
危険があるとすれば
エゴに支配されないことです
それが唯一の暴れ馬で
馬に引きずり回されず
自分を乗りこなせば
とても早く前進するでしょう
美しく
こうしてサハジャ ヨガは広がります
誕生日ごとに
誓いを立てたりしますが
私は何を誓えばよいのでしょう
私に無理をしないようにと
人々は言います
私は一生懸命働いています
ですがそれを
倍にしようと思います
同じようにあなたも
皆が誓いましょう
サハジャ ヨガの仕事にコミットし
社会に出て行くと
それについて考えると
科学者なら
博士なら本を書くべきです
記事を書き 動きまわり
同僚と話し
同僚たちと
研修会を催すべきです
建築家たちや
他の職業でも
同僚たちに
リアリゼーションを与えるべきです
金融の分野にいてさえ
サハジャ ヨガをするべきです
それが大事で
お金の問題は聖なる力でしか
解決できないからです
誰にも解決できません
この世の誰もが
法律でも別の分野でも
サハジャ ヨガをするべきです
そしてクリエイティブに
仕事をなすべきです
そしてまた
周りの環境
村や都市
どこであれサハジャ ヨガの
プログラムをして
拡めて行きなさい
治療に関しては
誰にも触らないように
私の写真だけを使って
こうしてどんどん
サハジャ ヨギが増えていき
病気の者は減っていきます
人々は治っていき
皆サハジャ ヨギになるでしょう
農業もあります
何度か試しましたが
更に農業に応用すべきです
政府に農業分野での
可能性を訴えるべきです
委員会を作り 会いに行き
サハジャ ヨガが
農業にどう役立つか話しなさい
子どもの援助も必要です
彼らを大切にしなければなりません
彼らにどんな未来が
待っているでしょう
どんな世になってくるでしょう
インドにおいてさえです
なので子どもを
サハジャの文化で
ちゃんと世話することが
とても大切です
彼らが明日の
サハジャ ヨギだからです
多くが生まれながらに
リアライズしています
ちゃんとしつけて
彼らをアーラにすべきです
アーラ ダルザです
カワリで言われる
サハジャ ヨギのことです
家庭もとても大切です
今日の家族が
狂っているのをみるのは
ショックなことです
誰もその大切さに
気づかずにいます
サハジャ ヨガでは
小競り合いやケンカ
キツさや残酷さはなくすことです
ちゃんとした関係をつくり
まずは夫婦からはじめて
連れ添っていき
それを子どもが見て学び
楽しむのです
生活のなかでの装いも
威厳と品位をもって
自らを敬いなさい
とても大切です
自分に似合うものを
国に合わせて着るべきです
真夏の季節で
３ピースのスーツを来たりしたら
どうなるでしょう
適切で
文化にあったもの
品があって伝統に沿った
装いをするべきです
特に女性には大切です
より高貴に見えるような
服を着ることです
もう一言女性に加えると
女性が少なくとも
新聞くらいは読むことです
注意が世界の問題に
向いていれば とても効果的です
あなたの注意は効くからです
注意を使いなさい
新聞も時に恐ろしいのは
知っていますが
バンダンをしなさい
何が起こっているか見なさい
大切です
男性はセンセーショナルなものは
読まないことです
現実に起こっていることに関し
読んで解決を考えなさい
サハジャ ヨギとして
どう役立つか
個人的にも社会的にも
私たちは多くの問題を
解決しなければなりません
名作も読むべきです
映画も見なさい
それらに対する感想を持ち
こころを敏捷に保ちなさい
私は美しい詩歌を
最近たくさん読みました
それらは
まさか詩を書くとは
思えなかった そんな人々による
最上級の美しいものです
これらの詩を集めましょう
奇跡的な写真も
方々から集めましょう
今それらを編纂しています
そしてそれらによって
自然に何かの助けになれば
素晴らしい達成です
今までにそうした情報を集めたり
保管したりしてこなかったからです
最も大事なのは瞑想です
瞑想しなさい
瞑想によってのみ現在にいることができ
スピリチュアルな成長が可能です
何度も言っているのに
しようとしません
10分ほど瞑想できれば
寝る前にすれば効果的でしょう
間違いなく
早く成熟します
私には瞑想しているか
すぐに変化が分かります
習慣づけば
決して止めないでしょう
簡単な瞑想です
フットソークなどもあります
朝はエゴを叩きなさい
それだけです
それは義務や
苦行ではありません
そういったことではなく
シンプルなことです
でも自分自身でそれを行い
自己実現と神聖への成長に
敬意を現すのです
私たちには
沢山の強みがあります
でも気をつけていただきたいのは
探求心のない人々に
サハジャ ヨガを勧めないことです
議論や口論して
力を浪費しないことです
あまり議論できることでは
ないからです
彼らは忘れて放っておくことです
私に任せなさい
真理を探求している
シンプルな良い人を選びなさい
議論ばかりの人々のために
頭を痛めてほしくありません
今日では
サハジャ文化が出てきて
人々はあなた方を見て
特別だと感じるでしょう
何かユニークさをもっていて
他にない性質があると
これらは全て
あなたの内面から
自然に出てきましたが
それを恥じずに保つことです
自身の美徳を
恥じてはなりません
人が何をしてきても
こうしろああしろと言われても
間違いなら
従うべきではありません
あなたにはもう力があり
したくないです
といえば良いだけです
あなたが民衆を導くのであって
人にリードされるべきでありません
ファッションにも惹かれず
あなたがファッションを作りなさい
彼らに道を作るのです
彼らの道を
あなたが歩くのではありません
いいですか
あなたの人格は
多くの精妙さを
理解するレベルにあり
その力に人は気づきません
だからあなたが
当然リードしなければなりません
彼らの考えを取り入れるのでなく
サハジャ ヨガやあなた自身に
何かを言われても
恐れないようにしなさい
自身を持ちなさい
そうすれば上手くいきます
私はただの女性で主婦ですが
サハジャ ヨガに自信があるから
うまくいきました
始めるかどうか
迷うことなく
ただ始めたら
家族ではあまり評判は
良くなかったけれど
それは問題ではなくて
自分で全てを初め
全て上手くいきました
真理に完全に自信がありました
真理が私を助け
私を訪れる人々をも助けると
そして現にそうなりました
あなたにも難しくないでしょう
まずは皆さん
自分が条件づけされてなく
エゴがないことを
確かめてから始めていけば
上手くいくので驚くでしょう
今日のプージャは短いので
長く講義しました
この短い時間では
まだ言えないことがたくさんありますが
ですが坐れば簡単にできます
１２３４５６７８自分と
なので自分がオーガナイザーだと
こころに留めて下さい
何をするべきか
何ができるか
何をなそうとしているか
ぜひやってみてください
皆ができます
日記をつけるのが
一番よいでしょう
何をしたかとか
リアリゼーションを何人に与えたか
何人治り
彼らについてどう思ったか
でもサハジャ ヨギ達は
今持っていないと
マザー 今は持ってないので
明日から始めます
今日から始めなさい
サハジャ ヨギの唯一の問題は
ものを軽く考えすぎるところです
もちろん
そういう性格なのでしょうが
サハジャ ヨガに関してはいけません
他のことなら
軽く考えても良いです
誰かに怒鳴られたら
叩かれたとしても
軽く受け止めれば良いでしょう
そんなことは何でもありません
あなたはスピリットなのですから
スピリットを壊すことはできません
ナイナム チダンティ シャストラ二
でもサハジャ ヨガに関しては
違う態度であるべきです
一方ではリラックスしていて
もう一方では精力的であるべきで
そちら側でサハジャ ヨガの理論を
前面に押し出すのです
人々に話す際に
プレスコンファレンスを催したり
したいようにしなさい
どんなレベルであっても
やりたいなら
キチンと計画したなら
あとはただ実行するのみです
全てうまくいくでしょう
間違いありません
私のこれらのアイデアで
多くの者が来るでしょう
来年にはきっと
実現していることでしょう
ライ氏のように多くの人に
本を書いてもらいたいです
医者は皆書けるでしょう
ドクターライは簡単に書きました
簡単に書けました
美しく成功しました
誰もが自分の体験を
サハジャ ヨガの理解を持って
書くことができます
それがサハジャ ヨガを
助けるでしょう
ただ非常に
誠実な本であるべきです
そうであれば
サハジャ ヨガでも賞賛され
出版されることになるでしょう
アイデアがあるものは
誰でも本を書いてみるべきです
新しいアイデアや創作です
とても大切です
現代では人々は
新しいことをしようとするからです
このような状況ですから
皆が上手くやれるに違いません
サハジャ ヨガについて常に考え
アイデアを思いついたら書き留め
それを編纂し
サハジャ ヨガの
美しい本にしなさい
女性にも多くのチャンスがあり
サハジャ ヨガのために色々できます
今が絶好の機会です
間違いなく明日から
サッティャユガが始まると思います
何が兆しかといえば
サッティヤ（真理）が
勝利するということです
何であれしようとすると
真理が勝利します
真理の勝利
それがあなた達により起こります
そのためあなた方に
おめでとうといいます
それを是非やってみてください
神の恩恵がありますように