[Sedetevi, sedetevi.
Ciao, come stai,
stai bene?]
Oggi per la prima volta
mi azzardo a dire
qualcosa
che avrei dovuto dire
molto prima.
Come vi ho detto
oggi
è necessario riconoscermi.
E questo riconoscimento è
imprescindibile,
questa condizione è
imprescindibile.
Non posso cambiarla.
Come ha già detto Cristo: “Qualsiasi
cosa contro di me
sarà tollerata, sarà
perdonata,
ma non sarà perdonato niente
contro lo Spirito Santo”.
È un avvertimento molto importante,
un monito davvero importante.
Forse non ci si rende conto
di cosa significhi.
Ovviamente, nessuno di voi è
contro di me, questo lo so;
e voi non fate niente contro
di me,
questo è assolutamente
vero.
Dopotutto siete i miei
figli.
Io vi amo moltissimo e voi
mi amate.
Questo è soltanto l’avvertimento
che vi ha dato Cristo.
Ma ci si deve chiedere perché
non stiamo migliorando
rapidamente quanto
dovremmo.
Quando sono ipnotizzate,
le persone
si sottomettono completamente
ai propri guru. Completamente.
Quando sono ipnotizzate, consegnano
il proprio denaro, ogni cosa,
abitazioni, case, famiglia, figli,
e si sottomettono a loro,
senza porre domande, senza
entrare nei dettagli,
senza cercare di indagare
sulla vita del guru.
E tutta questa gente poi piomba
molto rapidamente nell’oscurità,
in una oscurità più profonda e
nella distruzione completa.
Ma voi siete sahaja yogi e dovete
costruire voi stessi.
Non ho voluto demolire
il vostro ego, finora;
non ho mai voluto parlarvi
così.
Forse questa è la prima
volta che vi dico
che dovete dedicarvi completamente
a me:
non a Sahaja Yoga,
ma a me.
Sahaja Yoga è solo uno
dei miei aspetti.
Dovete dedicarvi lasciando
tutto il resto.
Dedizione assoluta, altrimenti non
potete ascendere ulteriormente.
Senza fare domande,
senza discutere.
La dedizione completa è l’unico
modo in cui potete riuscirci.
Le persone vengono ancora colpite
dalla negatività, dai problemi.
Qual è il motivo? Molti
mi chiedono:
“Madre, perché, una volta avuta
la realizzazione, cadiamo?”.
L’unico motivo è che la dedizione
non è completa.
La venerazione completa e
la dedizione completa
non sono state
stabilizzate.
Ancora non vi rendete conto quanto
dovreste che io sono Divina.
Non mi riferisco a tutti
voi;
tuttavia, se guardate nel vostro
cuore e nella vostra mente,
vi renderete conto che manca
quella devozione completa
che avevate, ad esempio,
per Cristo o Krishna
o qualsiasi altra incarnazione
vissuta in passato.
Krishna ha detto: “Sarva dharmanam
parityajya mamekam sharanam vraja”,
“dimenticate tutte le religioni
del mondo”.
Non si riferiva alle religioni come quella
induista, cristiana o musulmana,
ma intendeva ogni forma
di sostegno (dharma).
“Dimenticate ogni sostegno
(dharma)
e dedicatevi completamente
a me”.
Questo accadeva seimila
anni fa.
E vi sono ancora molti che
affermerebbero:
“Ci siamo dedicati completamente
a Shri Krishna”.
Ma dov’è Lui adesso?
Anche coloro ai quali io ho dato
la realizzazione dicono così.
Ovviamente non vi è nessuna
differenza tra Lui e me;
ma oggi sono io, sono
io Colei
che vi ha dato la realizzazione.
Le nostre priorità potrebbero
però essere il lavoro,
i nostri problemi, i problemi familiari,
i problemi finanziari;
e la dedizione viene
per ultima.
Io sono illusoria, è vero. Il mio
nome è Mahamaya.
Sono illusoria, senza
dubbio,
ma sono illusoria solo
per giudicarvi.
Ora la dedizione è una componente
importantissima dell’ascesa.
Perché?
Perché quando siete in una
situazione precaria,
quando esiste un pericolo imminente
per la vostra esistenza,
in questa epoca in cui il mondo intero
si trova in una posizione precaria
dove sta per essere distrutto
completamente,
è molto importante aggrapparsi
con forza e fede assolute
a ciò che vi salverà.
Se, ad esempio, vi  immergete in
acqua normale, non ha importanza.
Ma se state affogando
in mare
e siete in bilico fra la vita e
l’imminente distruzione,
se in quel momento arriva
una mano per tirarvi fuori,
non c’è più tempo per pensare:
aggrappatevi invece ad essa
con tutta la vostra forza e
tutta la vostra fede.
Quando abbiamo dei badha, quando
siamo circondati dalla negatività,
ne diventiamo consapevoli e
ci sentiamo un po’ confusi.
E in quel momento vogliamo
aggrapparci a qualcosa.
Ma i badha vi danno idee
distruttive.
Ha inizio così una dura
lotta.
In quel momento, qual è
la migliore soluzione?
La soluzione migliore è dimenticare
qualsiasi altra cosa,
dimenticare che siete posseduti
o che c’è un badha o altro:
qualsiasi cosa vi sia dovete aggrapparvi
a me con tutta la forza che avete.
Ma il nostro tipo di
dedizione
è decisamente moderno e risente
molto delle mode,
per cui Sahaja Yoga è una
cosa secondaria
e Madre è assolutamente
secondaria.
Mi dispiace, così non
funzionerà.
Non occorre che lo dica
agli indiani;
infatti è sufficiente leggere
il Devi Mahatmyam.
Anche leggere i mille nomi della
Dea è sufficiente (per capire)
che Lei può essere raggiunta
soltanto attraverso la bhakti,
può essere raggiunta soltanto
mediante la dedizione.
Lei ama soltanto i propri
bhakta, i devoti.
Non è scritto da nessuna
parte che Lei ama
chi sa parlare meglio, chi sa
discutere meglio,
chi si veste meglio, chi
vive meglio,
chi vive in migliori ambienti;
Lei ama i Suoi devoti.
E questa devozione e
dedizione
non dovrebbero essere un impeto
frenetico o altro,
ma dovrebbero essere
costanti, continue,
sempre fluenti, sempre
crescenti.
Questa adesso è l’unica via
per uno sviluppo ulteriore.
Per noi sono importanti
tanti piccoli problemi:
per qualcuno è la casa, per qualcuno
l’ammissione all’università,
per un altro è qualche
lavoro da fare.
Tutte queste preoccupazioni
sono i dharma
di cui Shri Krishna ha
detto:
“Sarva dharmanam parityaja
mamekam sharanam vraja”,
cioè: “Abbandonate tutti
questi dharma,
tutti questi cosiddetti
dharma”.
Ad esempio, il patni-dharma
è il dovere di una moglie;
il pati-dharma è il dovere
del marito;
il putra-dharma è il dovere
del figlio;
il pita-dharma è il dovere
del padre,
e poi il dovere di un cittadino e il
dovere di un cittadino del mondo.
Tutti questi dharma devono essere
abbandonati completamente
e dovete arrendervi interamente
con tutto il cuore.
Io sono ciò che sono. Lo sono
stata, lo sarò.
Io non crescerò, né di più
né di meno.
Si tratta di una personalità
eterna.
Adesso sta a voi trarre da me
tutto il possibile
per fare il miglior uso possibile della
vostra nascita in questi tempi moderni,
per raggiungere la piena
maturità,
per essere in grado di realizzare
completamente il progetto
che il Divino vuole attuare
attraverso di voi.
Non appena subentra la dedizione,
diventate dinamici
aggrappandovi ad essa.
Per questo la meditazione
è l’unica via, direi.
Certo, con la razionalità potete
fare molte cose.
Potete accettarmi a livello
razionale;
a livello emotivo, nel vostro cuore
potete sentirvi più vicini a me.
Ma arrendetevi attraverso
la meditazione.
La meditazione non è altro
che arrendersi.
È resa completa.
E questa è un’impresa
difficile
per un uomo moderno dei
paesi occidentali:
lui si arrende solo a chi lo ipnotizza,
a chi lo ipnotizza completamente.
Le persone diventano schiave
di chi le ipnotizza.
Ma, nella loro libertà,
quando sono libere, il loro ego
è più potente dello Spirito.
Ecco perché tutti i paesi liberi
sono andati in rovina.
Perché entra in gioco l’ego,
non lo Spirito.
Quando sono libere, le persone non
riescono a padroneggiare l’ego.
Solo se qualcuno riesce a intrappolare
il loro ego e ad ipnotizzarle,
allora sì, sono prigioniere e si
arrendono completamente.
E ciò è davvero evidente dal modo
in cui questi imbroglioni
sono diventati maestri nell’arte
di rendervi schiavi.
Voi dovete arrendervi in piena
libertà, in completa libertà.
Libertà non significa ego,
questo andrebbe capito.
La libertà è uccisa
dall’ego.
Non solo uccisa, ma deturpata,
disonorata, abbruttita.
La libertà, nella sua forma più sottile,
implica completa assenza di ego,
nessuna spigolosità, vuoto completo,
proprio come un flauto,
affinché la melodia di Dio possa
essere suonata correttamente.
Quella è la libertà completa,
senza impedimenti.
Dobbiamo renderci conto
che noi siamo nel fango:
fango d’ignoranza, fango
di peccato.
L’ignoranza induce
il peccato.
Come possiamo uscire
dal fango?
Chiunque cerchi di tirarcene
fuori, vi cadrà lui stesso.
Chiunque voglia anche solo
avvicinarsi al fango,
ci finisce dentro, ne diventa
parte integrante.
Quanto più cerchiamo di ricevere
aiuto dagli altri,
tanto più li tiriamo nel fango e noi
ci affondiamo ancora di più.
Quindi l’albero della Kundalini
deve crescere.
E da quell’albero, il Paramatma
stesso,
il Parabrahma stesso deve
tirarvi fuori (dal fango).
(Quell’albero) emerge
dal fango
e il Parabrahma deve tirarvi
fuori uno ad uno,
prendervi in mano e
tirarvene fuori.
Ma anche dopo essere
stati tirati fuori,
la vostra presa non è
sufficiente
e scivolate giù un’altra
volta.
Emergete parzialmente e
poi tornate giù.
È molto piacevole esserne
fuori,
ma i piedi non ne sono ancora
usciti completamente.
Non siete ancora completamente
purificati.
Se non siete purificati, come potete
essere completamente benedetti?
Dovete essere pienamente
benedetti dal Divino,
rivestiti dell’amore
di Dio.
È sorprendente vedere
come chi va dai falsi guru
si attacchi a loro
con una dedizione così straordinaria
da lasciare stupefatti.
Diventano proprio simili
a cavoli.
Continuano a consegnare loro
tutto quel che hanno,
finché non sono completamente
rovinati.
Invece quelli che vengono
in Sahaja Yoga
non si arrendono;
tuttavia sono nutriti,
sono accuditi.
La loro salute migliora, la loro
prosperità migliora,
la mente migliora, le relazioni
migliorano,
si sentono meglio sotto
ogni aspetto,
le loro condizioni
migliorano.
Ricevono continui
benefici.
Abbiamo ashram che sono
bellissimi e i più economici,
cibo, ogni vantaggio a disposizione,
il meglio possibile.
[Sedetevi, sedetevi
tutti.]
C’è tutto.
Ma noi non ci rendiamo
conto
dello scopo di tutto questo
nutrimento,
di tutte queste
benedizioni.
Sono per la vostra ascesa
più elevata.
Per uscire completamente
fuori dal fango.
Adesso dovete
aderire,
dovete dedicarvi, dovete
essere devoti.
(Invece) abbiamo delle
riserve,
nascondiamo
le cose.
Cerchiamo di fare
i furbi.
Questa è una situazione
pericolosa.
Dovreste tutti cercare
di vedere
quale parte è così subdola
dentro di voi.
Quali condizionamenti vi impediscono
di avere dedizione?
Cosa vi spinge ad avere
delle riserve?
Quale timore, quale ego,
quale aspetto
vi tiene ancora immersi
nel fango?
Quali attaccamenti, quali
relazioni?
Dovete liberarvene.
Se non ve ne liberate completamente
non funzionerà.
Non c’è posto per cose
a metà.
Ora o mai più. Cristo [forse intende
Krishna] lo ha detto.
Egli ha detto:
“Offrite la vostra devozione
e la vostra dedizione
e lasciate tutto il resto
a me”.
Io so chi progredisce in dedizione
e devozione.
Ho visto gente migliorare
moltissimo.
Non occorre essere davanti a me,
non occorre vedermi.
Non occorre che io sia
presente di persona:
è tutto nell’Energia
onnipervadente.
Questa è tutta la mia
luce
che conosce ogni minima
cosa di voi.
E soltanto attraverso la bhakti,
attraverso la devozione
e la dedizione potete
arrivare a me.
Il mio obiettivo è la completa
manifestazione
della vostra energia
divina.
È molto semplice, è resa
molto semplice.
Io sono soddisfatta soltanto delle persone
che sono semplici, innocenti,
che non sono ingannevoli,
che sono amorevoli e reciprocamente
affettuose.
È molto facile compiacermi.
Quando vedo che vi amate
gli uni con gli altri,
che parlate bene gli uni
degli altri,
che vi aiutate reciprocamente,
che vi rispettate,
che ridete di cuore insieme, che
godete della reciproca compagnia,
ottengo la mia principale benedizione,
la gioia più grande.
Cercate di amarvi l’un l’altro
nella dedizione a me,
perché siete tutti figli miei,
creati dal mio amore.
Avete dimorato tutti nel grembo
del mio amore.
Vi ho dato queste benedizioni
con tutto il mio cuore.
Sono turbata e mi tremano
le mani,
e voi ricadete nel fango, quando
vi vedo litigare fra voi
(a causa di) gelosie
e meschinità
che appartengono alla vostra
vita passata.
L’aiuto non è così materiale
da essere sentito,
ma è un senso di sicurezza
molto più profondo
che date ai vostri fratelli
e sorelle.
Dovrebbe esservi un amore
profondo.
Non vi è spazio per l’egoismo
in Sahaja Yoga.
Non vi è spazio per l’avarizia,
non vi è posto.
L’avarizia è segno di mentalità
molto ristretta.
Non vi sto dicendo di darmi
del denaro, ovviamente,
ma parlo del modo in cui
guardiamo al denaro,
del modo in cui ci attacchiamo
ad esso, alle cose materiali,
alle ricchezze materiali, alle cose
materiali, ai nostri beni.
Il bene più grande che avete
è vostra Madre
e, grazie a Lei, avete i vostri
fratelli e sorelle.
Uscite da quella vita passata.
Quel passato è il fango.
Ormai dovrebbe essere
finito.
Siete ben consapevoli di come
con il mio potere di amore
io vi abbia protetti
tutti.
Sapete come vi abbia aiutati
in ogni momento.
Ogni volta che avete espresso
un desiderio
io sono arrivata ad
esaudirlo.
Questo è, come vi ho detto,
l’aspetto del nutrimento.
Ma adesso la vostra ascesa
deve venire da voi.
La vostra crescita deve
venire da voi.
Deve essere realizzata da voi
e soltanto da voi.
Non da qualche altro sahaja
yogi o da me.
Io posso darvi soltanto
dei suggerimenti;
non solo suggerimenti,
ma avvertimenti.
E tutto è a portata di mano, è
tutto organizzato così bene.
Io sono in una forma.
Sono davanti a voi
in una forma,
non dovete andare da
nessuna parte:
tutto è dentro di
voi.
Non dovete dare denaro,
non dovete dare nulla.
Ma sviluppate questa
dedizione in voi.
Sapete, quel giornalista che
mi ha intervistato
diceva che i disoccupati sono
manovrati dai politici.
Lasciate che sia Dio
a manovrarvi.
Ma come?
Se ho in mano un pennello e
voglio dipingere qualcosa,
ma non riesco a usare
il pennello
perché ha delle angolosità
e crea difficoltà,
è scomodo da usare o diciamo
che non è maneggevole
che non è funzionale, che
è mal fatto:
come si fa ad usarlo?
La dedizione è il modo
più facile
per liberarvi di tutte le
vostre spigolosità,
di tutti i vostri problemi,
di tutti i vostri badha.
Ora osservate e valutate dentro
di voi: siete dedicati?
Nemmeno quelli che si attaccano a me
in modo fanatico sono nel giusto.
Non dovrebbe esserci
alcun fanatismo.
Diventa tutto assolutamente
logico.
Non esiste fanatismo
in questo.
Se, ad esempio, qualcuno
deve andare a consultare
un medico,
una persona fanatica potrebbe dire:
“Io non andrò dal medico.
Non ci andrò perché Madre ha
detto che penserà Lei a me”.
E quando si ammala verrà
da Madre a contestare:
“Madre, mi aveva detto che
si sarebbe presa cura di me:
come mai mi sono ammalato?”.
Questo è fanatismo.
Cos’è la resa?
Dovreste dirvi, nel profondo:
“Lei è la Madre,
Lei è qui, Lei è il mio
medico;
che mi curi o no, che mi guarisca oppure no
non ho nulla da
eccepire.
Riconosco soltanto Lei, non
conosco nessun altro”.
È molto logico.
La logica è che Madre è
la cosa più potente
che conoscete; è vero
in modo logico.
“E se Lei è così, mi
curerà;
ma se non mi guarisce è il Suo
potere, è il Suo volere.
Se vuole curarmi
lo farà.
Se non vuole curarmi, come posso
imporle la mia volontà?”.
Prendete ad esempio la dedizione
di Shri Ganesha,
quando sua Madre disse che fra i due
fratelli, Kartikeya e Lui (Ganesha),
chi avesse compiuto per primo un
giro intorno alla Madre Terra
avrebbe vinto il primo
premio.
Il povero Ganesha aveva un
topolino come veicolo,
ma aveva saggezza;
e Kartikeya aveva un velocissimo
pavone che usava per volare.
(Ganesha) guardò
il pavone
e pensò: “Chi è più grande di mia
Madre? Lei è l’Adi Shakti.
Cos’è questa Terra? Chi ha creato
questa Terra? È stata mia Madre.
Chi ha creato il sole? Lo
ha creato la Madre.
Chi è più grande di mia
Madre? Nessuno.
Perché non girare soltanto
intorno a mia Madre?
Che bisogno c’è di fare tutto
il giro della Terra?”.
E molto prima che arrivasse
Kartikeya,
Lui (Ganesha) era già lì con
il suo premio in mano.
La sua innocenza gli aveva dato
la saggezza di comprendere
ciò che è logico. È molto
logico.
Ed è anche logico
(pensare):
“Madre sente il mio dolore
più di quanto lo senta io”.
Che direte del fatto che Cristo
fu crocifisso per sua Madre?
Lei era Mahalakshmi stessa,
così potente,
(ma) fece sì che suo figlio
sacrificasse la propria vita,
che soffrisse come un
essere umano.
Fu troppo far sacrificare
il proprio figlio
quando si possiedono tutti
i poteri per sterminare tutti.
Ma era un lavoro delicatissimo
creare questo Agnya chakra.
Che cosa significa
questo?
Significa forse che (Cristo)
mancasse di devozione?
Al contrario, Lei era così
sicura di Lui,
della sua devozione, che poté
chiedergli di farlo.
Quando ci si aspetta che Madre
faccia qualcosa per noi…
ci sono persone che dicono:
“Bene,
Madre, devo discutere la mia
tesi, devo farcela”.
Va bene, date un bandhan,
e date la tesi.
“Madre, sto cercando di scoprire
questo”. Va bene, ecco.
“Madre, sto cercando di ottenere
questo lavoro”. Eccolo.
C’è anche l’altro
aspetto:
quanti hanno la dedizione
di Cristo?
Nessuno; è un dato
di fatto.
Per quale motivo Egli è
il fratello maggiore?
Perché non esiste nessuno
come Lui.
Egli affrontò tutte quelle
orribili sofferenze
perché era parte integrante
di Sua Madre
e Lei soffrì molto più
di Lui.
Anche Lui affrontò quella
sofferenza
per uno scopo più alto, per
una felicità più grande,
per una vita più elevata,
morale.
Questa è la vera
dedizione.
Ma gli impostori possono
approfittarne.
Quando fanno soffrire
la gente
dicono: “Dopotutto
dovete soffrire”.
Pensate cosa inventano: “Dovete
soffrire perché dopotutto
si deve soffrire, altrimenti
non si può ascendere”.
È una capacità di comprensione
molto sottile, molto sottile
che vi chiarirà come
in Sahaja Yoga
per prima cosa veniate
nutriti,
fatti crescere, istruiti,
messi a posto.
E, dopo questo, tutte
le sofferenze
non sono più sofferenze per voi,
perché siete diventati lo Spirito.
“Nainam chindanti shastrani
nainam dahati pavakah
Na chainam kledayanty apo
na shoshayati marutah
“Non può essere ucciso
da alcuno strumento,
non può essere spazzato o
soffiato via da nessun vento,
non può essere bruciato
da nessun fuoco”.
Non c’è modo di distruggerlo.
Questo è lo Spirito che voi siete.
Ormai vi è stato dato
il nutrimento;
ora siete cresciuti.
Siete nutriti.
La gente, quando vede i sahaja
yogi, dice: “Oh, sono come fiori!
Guardate i loro volti:
risplendono.
Che sicurezza, che dignità,
che bellezza!”.
Ma perché?
Per essere le ruote del carro
di Dio,
dovete sopportarne il peso
e i sacrifici
che, per voi, non sono
più sacrifici
poiché lo Spirito dà, non
si sacrifica mai.
La sua qualità è
dare.
Dunque non vi sacrificate ma,
semplicemente, date.
Prima di tutto una madre affronta
i dolori del parto, va bene,
ha tutti i problemi,
d’accordo.
Ma quando il bambino
è cresciuto
è al fianco della madre,
ne è l’orgoglioso
figlio.
Lei è orgogliosa di lui,
e lui di lei.
Stanno al fianco l’uno dell’altra,
combattono insieme la battaglia.
Questo è possibile soltanto se
accettate una dedizione completa
e una preparazione alla vita
futura di sahaja yogi.
Una vita che esteriormente assomiglia
ad una lotta, ad un problema,
ma che interiormente è
del tutto soddisfacente.
Una volta, quando i sahaja
yogi venivano da me,
per loro anche sedersi per terra
era un sacrificio troppo grande;
persino togliersi le scarpe
era un grande sacrificio.
Ieri, durante un programma, tre
persone se ne sono andate
perché era stato chiesto loro
di togliersi le scarpe,
come se qualcuno le stesse
scotennando.
Sono proprio uscite.
Ma perché crescere in
Sahaja Yoga?
Per crescere, per ergervi da grandi
figli di una grande Madre.
Il lavoro è straordinario.
Questo lavoro non è per gente
di livello medio, mediocre.
Le persone spaventate, timorose,
arroganti, insolenti
non ne sono in grado, non
ne hanno la tempra.
Quindi, dedizione nella
meditazione,
si deve praticare una completa
dedizione nella meditazione.
Ora non lo fate più soltanto per il vostro
bene, vostro per così dire.
Prima eravate dei bambini
piccoli, dei piccolini.
Adesso siete quell’essere collettivo,
pertanto non fate più nulla
per voi stessi ma per questo
essere collettivo.
State crescendo per essere
consapevoli di quel tutto
che state per diventare.
Il vostro lavoro, il vostro
denaro,
vostra moglie, vostro marito,
i vostri figli,
vostro padre, vostra madre,
i vostri parenti:
ormai queste considerazioni
sono finite.
Dovete assumervi tutti la responsabilità
di Sahaja Yoga.
Ciascuno di voi ne è
del tutto capace.
Siete stati cresciuti
per questo.
Fatelo nel modo che
più vi piace,
secondo le vostre
capacità.
Con piena dedizione
ci riuscirete.
La dedizione è il mezzo.
La dedizione completa è l’unica
via per poter progredire.
Vi sono alcuni sahaja
yogi immaturi.
Dobbiamo lasciarli andare.
Non possiamo farci niente.
Non simpatizzate con loro,
non va bene.
Se mostreranno di essere a posto
li accoglieremo di nuovo.
Ma questo lasciatelo
a me.
Non impegnatevi
con loro,
non mettete su di loro
la vostra attenzione.
Dovete crescere.
Eravate ricercatori, poi avete
trovato (Sahaja Yoga);
ormai vi siete sviluppati grazie
ad esso, siete cresciuti.
Per cosa?
Per ergervi.
Come io sono di fronte a voi oggi,
così voi dovete porvi di fronte
agli altri, dovete affrontare
la gente.
Dedizione non significa non
parlare di Sahaja Yoga.
Molti pensano che restare in silenzio
significhi dedizione.
Dovreste restare in silenzio
soltanto in meditazione.
Dovete invece uscire
dal guscio.
Trasmettete a tutte le nazioni,
comunicate a tutte le persone,
ovunque, il grande
messaggio
che il tempo della Resurrezione
è qui, ora, in questo momento,
e che tutti sono in grado
di farlo.
Se qualcuno prova a schernirvi
per questo,
cercate di spiegare le cose con
comprensione e saggezza.
Simpatie e antipatie individuali
devono essere sacrificate.
“Mi piace questo, mi piace quello”
deve essere eliminato.
Ciò non vuol dire diventare tutti
come delle macchine, no,
ma l’asservimento a questo io
deve essere eliminato.
L’asservimento alle abitudini
Vi meraviglierà: quando
sarete dedicati,
non mangerete tanto, a volte
potreste non mangiare affatto.
Neppure vi ricorderete
del cibo,
non ricorderete nemmeno
cosa avete mangiato,
né dove né come avete
dormito.
Sarà una vita che si espande
come un telescopio.
Creerete le vostre visioni
personali
e le porterete a compimento,
le realizzerete.
Sembrate persone molto
semplici, comuni,
ma non lo siete.
Ora dovete fare tutto questo con
dedizione, con completa devozione;
non per un vostro guadagno
personale,
per una vostra conquista personale,
questo è ormai superato.
È per uscire completamente dal fango
e stare in piedi sulla terra
celebrando a voce spiegata
la lode di vostro Padre.
Quelli che sono ancora nel fango
che musica possono eseguire?
Che canzoni possono
cantare?
Che sicurezza possono
dare?
Che aiuto possono offrire
agli altri?
Dovete uscirne completamente.
Per questo è necessaria una
saggezza decisa, risoluta.
Ogni momento.
Non dovete dare la colpa al vostro
lato sinistro o al destro,
niente; liberatevene e basta.
Aggrappatevi a questo.
Il Parabrahma è venuto per
prendersi cura di voi.
Aggrappatevi ad esso. Persino
la morte deve retrocedere.
Figurarsi allora queste
cose minori.
Ora, il nome di vostra Madre
è molto potente.
Voi sapete che è il nome
più potente
di tutti gli altri, è il mantra
più potente.
Ma dovete saperlo
recitare.
Dovete pronunciarlo con
dedizione completa,
non come un qualsiasi
altro nome.
Sapete che in India, quando si
pronuncia il nome del guru,
ci si tira le orecchie.
Vuol dire: “Se, pronunciando questo
nome, commetto un qualunque errore,
ti prego di perdonarmi”.
Significa questo.
È un mantra molto
potente.
Ciò di cui avete bisogno è
soltanto la dedizione,
la dinamite della dedizione.
Oggi ho detto a Rita che ora, in
Inghilterra, tutte le margherite
sono profumate. Non poteva
crederci,
ha detto: “Non l’ho
mai saputo.
Anzi, ho sempre avuto la sensazione che
le margherite non avessero alcun profumo
e fossero fiori dall’odore
molto strano”.
Ed io: “Ebbene, vai a sentire il profumo
delle margherite che hai”.
E quando lo ha fatto è
rimasta sorpresa.
Il nome, quanto è
sottile!
Oggi le margherite sono i fiori
più profumati d’Inghilterra.
Ed è semplicemente grazie
al nome
che significa Nishkalanka,
ossia Nirmala,
cioè completamente
senza mala.
Cos’è questo mala?
È questo fango.
“Senza fango”, Nihi.
Completamente.
La gioia al livello del Sahasrara
si chiama,
dai tempi dei tempi,
Nirananda.
Sin dall’antichità è chiamata
Nirananda o Nirmalananda.
Molti la chiamano Nirmalananda
o Nirananda.
Questa è la gioia che
si può provare
persino quando si viene
crocifissi.
È la gioia che si prova anche
se si è avvelenati;
la si prova persino sul letto
di morte.
Questa gioia è
Nirananda.
Dunque preparatevi alla
seconda fase.
Siete in prima
linea.
Mi occorre pochissimo
tempo;
ma ho davvero bisogno di gente
con una saggezza
e una dedizione risolute,
salde.
Nemmeno per un secondo dovreste
andare su un lato o sull’altro.
Allora si può progredire
più rapidamente,
si può continuare a combattere
la battaglia.
Forse ora siete consapevoli delle
sottigliezze delle negatività,
di come agiscano e di come
adoperino il proprio potere –
che ovviamente è limitato - per
distruggere il lavoro di Dio;
e di come dovete essere all’erta,
preparati e dedicati.
Sono cose che posso dire
soltanto a voi,
non posso dirle a chi frequenta
Caxton Hall (persone nuove).
Alcuni di loro sono immaturi,
altri proprio nuovi, ingenui,
e altri ancora sono proprio
di terz’ordine.
Ma qui, poiché oggi siete
davanti a me,
voglio dirvi molto
francamente,
come Krishna aveva detto
soltanto ad Arjuna:
“Sarva dharmanam parityajya,
mamekam sharanam vraja”.
Non c’è altra via
d’uscita.
Vraja indica una persona
nata due volte,
con una personalità
solida, salda.
Quando siete solidi
dovete dedicarvi.
Quando vi siete perfezionati
Questo vi aiuterà ad uscire
dal fango
e inoltre aiuterà la grande
causa.
Nessuno capisce perché Madre
stia cercando di aiutarci.
Pensano che Lei sia
troppo generosa.
Non è così. Io ho molto
buon senso.
Il motivo è che voi siete coloro
che sono in grado
di manifestare la gioia
di Dio su questa terra.
Siete i flauti che suoneranno
la melodia di Dio,
sarete usati e manovrati
da Dio.
Io sto facendo tutto questo
per rendervi perfetti,
per farvi essere i più begli
strumenti di Dio.
Per farvi essere i corretti
Non so se comprendiate che vita
dolce e bella sarebbe:
una vita di dedizione consapevole,
logica,
completamente dedicata, che
assorbe tutto il nutrimento
e lo dedica ad uno scopo
più alto.
Un po’ come le foglie che
assorbono i raggi del sole
e si colorano, prendono colore
per uno scopo più alto:
per poter poi essere usate
dagli esseri umani.
Non c’è cosa su questa Terra
che funzioni in altro modo:
tutto funziona per uno scopo
che non è egoistico,
bensì vasto, grande
e dinamico.
Diventate l’oceano, diventate
la luna, il sole, la terra,
l’etere, il firmamento, e
diventate lo Spirito.
E lavorate per tutti
loro.
Diventate tutte le stelle
e tutti gli universi
e svolgete il loro
lavoro.
È così.
Questo perché avete raggiunto
il vostro principio, il vostro tattwa.
È così che raggiungete
il tattwa di tutti.
Ma dedicatevi a questo
tattwa,
perché io sono il Principio
di tutto questo.
Io sono il Tattwa, Tattwam-asi,
io sono il Principio.
Attenetevi al vostro
principio.
Io sono la Kundalini,
sono l’Essenza.
Noi riusciamo a capire soltanto
la dedizione a qualcosa
che, a livello grossolano,
sembra più grande,
che appare più grande ad
un livello grossolano.
Ma non riusciamo a dedicarci a
qualcosa che è tanto più sottile,
tanto più minuscolo, tanto
più profondo,
efficace, dinamico, universale
ed eterno.
Non riusciamo a concepire
di dedicarci a questo.
Possiamo arrenderci a qualcuno
che assomigli ad una montagna,
che arrivi ad opprimerci proprio
come una montagna;
come Hitler, come un
falso guru.
Arrendetevi invece al vostro
essere più sottile
che non si può vedere
con i propri occhi,
che non si può sentire,
ma che in realtà è
tanto potente.
È come la bomba atomica dopo
la scissione dell’atomo.
Quando (l’atomo) non è
scisso, è ovunque.
Ma nel punto più sottile è così
dinamico che, quando lo si separa,
sprigiona una forza distruttiva
molto dinamica.
Poiché la vostra attenzione
è penetrata ora
nella dimensione più sottile
di questo universo,
vi entrate sempre più
in profondità.
L’impulso che spinge l’estremità di
una radice verso la sorgente d’acqua,
è la stessa cosa della
sorgente.
La vostra Kundalini è proprio
come l’Adi Kundalini
e la sua energia, il Parabrahma.
Queste sono tutte cose
da capire
dopo la realizzazione e dopo
aver raggiunto la maturità.
Prima non è possibile.
Ecco perché
non vi ho parlato di queste cose
nei precedenti otto anni.
Ho sempre usato nei vostri confronti
modi molto protettivi e dolci.
E vi ho fatto sempre sentire che
mi stavate facendo un favore.
Ma non ci sono
obblighi.
Al di là di tutti questi concetti,
siete diventati il vostro Sé,
pronti ora ad essere responsabili,
ad essere ciò per cui siete fatti.
Come la nave che viene costruita,
portata al mare,
collaudata per scoprire se è adatta
a tenere il mare, e infine a salpare.
Questa è dunque la seconda fase,
quella in cui dovete salpare,
quando conoscete tutto
della nave e del mare.
Adesso dovete salpare in piena
libertà e con totale saggezza,
senza paura di burrasche,
tempeste o tifoni,
perché ora sapete che il vostro
compito è fare la traversata.
Che Dio vi benedica.
Meditiamo per un po’?
Potete spegnere le luci?
Che vibrazioni, vi assicuro.
Se potete formare una catena,
sarà una buona idea.