完全的奉献是唯一的途径
藉由入静而顺服
1982年07月31日 英国切尔滕纳姆镇
今天 第一次我要冒险说出
早该跟你们说的事
今天我要告诉你们
你们必须认出我
这个认出是确定的
这条件是确定的
我不能改变它
就如基督曾经说
任何对我的冒犯
任何对我的冒犯将被容忍 会被宽恕
但任何对圣灵的冒犯将不被宽恕
这是个非常重大的警告
非常重大的警告
或许人们还未意识到这是什么意思
当然 你们之中没有人冒犯我
这我知道
而且你们也没有做任何冒犯我的事
这是真的
毕竟你们都是我的孩子
我很爱你们 而且你们也爱我
这只是基督给你们的警告
但是我们必须反思
为什么我们没有应有的快速进展
当人们受到催眠时
他们会彻底完全地拜倒在他们导师的面前
他们放弃自己的钱财 放弃一切
放弃房子 家庭 孩子
只俯伏在导师面前
当他们受到催眠时 没有任何质疑
不去了解任何详细情况
不去找出他们的导师是怎样的人
所有这些人很快走进黑暗
走进巨大的黑暗
走入完全的毁灭
但你们是霎哈嘉瑜伽练习者
你们必须建立好自己
之前我不想粉碎你们的自我
从未告诉你们这些话
或许这是我第一次这样对你们说
你们必须对我完全地奉献你们自己
不是对霎哈嘉瑜伽 而是对我
霎哈嘉瑜伽只是我众多面相之一
放下一切 你们必须奉献
完全的奉献
否则你们不能更进一步地升进
没有质疑 没有争论
完全奉献是唯一能让你们升进的方法
人们仍然受到感染
仍然受问题困扰
是什么原因呢
很多人这样问我
母亲 当我们得到自觉
为什么我们还会往下降
唯一的原因是你们还不够完全的奉献
没有建立好完全的崇敬与完全的奉献
你们仍未知道我就是神圣
仍未达到你们应有的深度
我不是说你们所有人
但是若你们仍然观察你们自己的内心
自己的思维
就会发现
你们对基督 对克里希纳完全的虔诚奉献
或者对任何一位曾经的（导师）
那种完全的虔诚奉献
在这里（霎哈嘉里）却没有
克里希纳说
Sarva dharmanam parityajya
mamekam sharanam vraja
忘却世间所有的宗教
祂不是指
像印度教 基督教 伊斯兰教这样的宗教
祂指的是所有世间的寄托
忘却所有世间的寄托
完全奉献于我
那是在六千年前
有很多人仍然在说
我们完全奉献给克里希纳
祂现在在哪里
即使那些我给予自觉的人也这样说
当然 祂与我是毫无分别的
但是今天 我是那位
我就是那位给你们自觉的人
但我们先考虑的却是自己的工作
自己的问题 自己的家庭问题 财务问题
最后才是奉献
我是幻相 这是真的
我的名字是摩诃摩耶（Mahamaya）
我是幻相 毋庸置疑
我是幻相只是为了评价你们
现在奉献是升进中非常重要的一部分
为什么
因为当你身处险境
当你的生命有即刻的危险
在这时候
当整个世界处在
即将被完全摧毁的危险状态
很重要的是
你紧紧抓住可以救你性命的东西
以所有的力量与完全的信心
就像你被平常的水浸湿 不要紧
但若是你沉入大海中
在这生死存亡的时刻
在这时刻 若有一只手伸过来拉你出去
没有时间让你多想 而是紧紧抓住它
以你完全的气力 以你完全的信心
当我们有阻塞
当我们被负面能量围绕着
我们意识到这些 并且感到有点困惑
这时我们要紧紧抓着那只手的时刻
但这种阻塞却让你产生有害的念头
令你有很大的挣扎
这时候 最好的方式是什么
最好是忘记一切
忘记亡灵附着你 忘记你有阻塞或其它
用尽你的力气 无论如何
你必须紧紧抓着我
但我们奉献的方式是非常流俗现代
霎哈嘉瑜伽是顺便的
那（奉献）母亲更是顺便的了
很抱歉这是不会成就的
我不需要告诉印度人这些
因为若你读过女神颂（Devi Mahatmayam）
就足以让你明白
哪怕只是读了女神一千个名号
也足以让你明白
女神只能藉由虔敬(bhakti)而达至
只能藉由奉献而达至
祂只喜爱她的奉献者(bhaktas)
没有任何记录显示祂喜欢那些
更加能言善语辩的人 更加衣着华丽的人
更为生活优越 身居良好环境的人
祂只喜欢祂的奉献者
这种奉献和虔敬不是狂热的
而应该是持续不断 连绵不绝
川流不息 不断增长的
这是更进一步成长的唯一方式
对我们来说
很多微小的问题都是重要的
有人要有房子 有人要申请大学
有人有一些工作要完成
所有关注的这些正法
都如克里希纳描述的那样
放弃一切正法 向我顺服
放弃一切正法
这些所谓的正法
像patni dharma是妻子的责任
pati dharma是丈夫的责任
putra dharma则是儿子的责任
pita dharma是父亲的责任
以及市民的责任 世界公民的责任
所有这些正法都必须完全放弃
你必须发自内心的完全臣服
我就是我 过去是 将来也是
我不再消长
这是永恒的人格
现在你要尽可能从我这里汲取所有的一切
充分利用你在这个世代的出生
成长到你完全成熟
去做上天希望借着你达成的计划
一旦开始奉献时 你会变得充满活力
并全心专注于此
为此 我会说入静是唯一的方法
当然 理智上你可以做很多事
你可以理智上接受我
情感上 你可能在内心感到与我更接近
但是透过入静 交托
入静就只是交托顺服 完全的交托顺服
对西方国家的现代人来说 这是很困难的
他只会顺服于催眠他的人
把他完全催眠的人
变成这个人的奴隶
在他们的自由意志下
他们的自我比他们的灵更强大
这就是为什么所有自由的国家都已堕落
因为是自我在主导不是灵
当他们自由的时候
他们不能控制他们的自我
只有当有人缠住他们的自我并催眠他们时
他们才安生
他们才消停 才完全顺服
很明显地看到
这些虚伪的人
掌握怎样令你变成奴隶的技巧
在你绝对的自由下 完全的自由下
你必须顺服交托
我们应该明白 自由不代表自我
自我扼杀自由
自由不仅被扼杀
还受到扭曲 蒙受羞辱 变得丑陋
自由 以它最精微的形态是完全没有自我
没有棱角 完全虚空的
就像笛子一样
从而神的乐章才能顺畅地演奏出来
这才是完整的自由 没有中断
我们必须意识到 我们身处泥潭
无知的泥潭 罪恶的泥潭
无知带来罪恶
我们怎么才能走出泥潭
任何想把我们拉出来的人也都会陷入泥潭
任何想接近泥潭的人 都会陷入泥潭
他变成了泥潭的一部分
我们越想得到别人的帮助
我们越拉他 他就陷得越深
我们自己也越陷越深
所以灵量之树必须生长
藉由这棵树 至高的灵(paramatma)祂自己
必须亲自把你们拉出来
因为这棵树从泥潭中生发长大
由此至高的灵必须把你们拉出来
ー个接一个
抓着你们的手 把你们往外甩出去
当你们被拉出 你们抓得不够紧
再次滑落
你们的身体只露出一部分 再次陷下去
走出泥潭的感觉是很享受的
但你们的双脚仍未完全地走出来
仍未完全清洁
除非你们已洁净
否则你们怎能得到完全的祝福呢
你们必须要得到上天完全的祝福
你们必须被神的爱笼罩
很惊讶的看到人们是怎样去到假导师
并依附于他或她 如此惊人的奉献
你会很惊叹他们变得像傻瓜
直到他们被彻底毁灭
他们还是不断放弃他们所拥有的一切
但是在霎哈嘉瑜伽 当人们来到
他们没有放弃（任何东西）
可是他们仍会得到滋养得到照顾
他们的健康改善了
他们的财富增长了
他们的精神改善了
他们的人际关系改善了
他们在各个方面都获得改善
他们的环境也改善了
他们时刻都得到好处
我们拥有漂亮的集体静室
价钱还是最便宜的 食物也是
所有有利的条件都在最好的状况下提供
万事俱备
我们却意识不到
为何要有这些滋养
为何要有这些祝福
是为了你们更高的升进
为了令你们能完全离开泥潭
现在
你们必须追随 你们必须奉献 必须虔诚
我们却仍有所保留
我们隐藏些事情
我们想耍小聪明
这是危险的处境
你们全部人必须在内心
试着去看看 哪部分这么狡猾
什么制约令你们不能奉献
什么令你们仍有保留
有什么恐惧 哪个自我
哪个棱角依然伸在泥潭中
还有什么执着
还有什么人际关系
你们必须要从中摆脱出来
除非你们能完全摆脱
否则事情是成就不了
这里没有余地容你半信半疑
要么现在成就 要么再无机会
基督曾经说
祂曾说过
你只要虔诚和奉献
其他的（事）都交给我吧
我知道谁在奉献与虔诚中成长
我看到人们改善了很多
你们不需要面对我 不需要看见我
我不需要亲身在场
一切都在无所不在的力量之中
这全是我的光
它知道你们的一切
只有透过你们的虔诚奉献(bhakti)
透过你们的虔敬和奉献
你们才能达至我
我的成就是要完全彰显你们神圣的力量
这非常简单 就是这样简单
只有简单 纯真 不狡猾
有爱心 相亲相爱的人才能取悦我
要取悦我是很容易的
当我看到你们彼此敬爱 相互赞赏
相互帮助 相互尊重
一起大声地欢笑
享受一起相互的陪伴
我便得到最大的祝福和最深的喜悦
对我的奉献中试着去彼此敬爱
因为你们都是我的子女
从我的爱之中诞生
你们都孕育于我爱的子宫之中
我真心的赐给你们这些祝福
我感到担忧
我的双手在颤抖
你们再次跌进泥潭里
当我看到你们之间的争吵
嫉妒与微不足道的琐事
都属于你们过往的生命
这份赐予你们兄弟姐妹的帮助
不是像感受到的那么粗浅表面
而是一份非常深层的安全感
应该存在一种深层的爱
自私不存在于霎哈嘉瑜伽
吝啬也不存在
都不存在
吝啬是心胸狭窄的象征
我当然不是说你们要给我金钱
但是我们怎样看待金钱
怎样执着于金钱
依附着物质的东西 物质的财富
物质的东西 财产
你们拥有的最大资产是你们的母亲
经由衪 你们才能拥有兄弟姊妹
你们要从往世中走出来
那过往就是泥潭
这些都已结束了
你们应该十分了解
我是如何用爱的力量去保护你们所有人的
你们都知道 每时每刻 我都在帮助你们
你的每一个愿望 我都来满足你
这是我所说的滋养
但现在 你的升进必须来自于你自己
你的成长必须来自于你自己
这必须由你自己 你独自来成就
不是藉由其他的霎哈嘉瑜伽练习者或藉由我
我只能给你建议
不仅建议 还有忠告
万事皆准备齐全
所有一切完美的运作
如今 我有形有相
我以有形相的状态出现在你们面前
你不用到任何地方
一切都在你的内里
你不需要付钱 不需要任何付出
但只要你内在发展出那样的奉献
你看
有位访问我的先生说
政治家操纵着失业的人们
让神操纵你吧
但要怎么做呢
就如我手拿着画笔 我想画一些东西
但我控制不了画笔
这画笔是有角的 它很麻烦
它不便使用
又或你可以说它令人不舒服
它难操纵 它笨拙
你要怎么用呢
奉献是最简易的方法
去除你所有的棱角 你所有的问题
你所有的阻塞
现在看看你自己
你有没有奉献
那些狂热地执着于我的人也不对
不应该有狂热
整件事变成一个完全合乎逻辑的事
不要对此狂热
就像
有人必须去看医生
狂热的人会说
啊 我不看医生 我不去
因为母亲告诉我 祂会照顾我
当她生病
她会来到母亲面前争论
母亲 你告诉我你会照顾我
那为何我会生病
这就是狂热
什么是臣服
在内心深处你应想
是母亲 祂在这里 祂是我的医生
无论祂是否治疗我
无论祂是否治好我 我都没有什么意见
我只认识祂 我不认识其他人
这很合理
逻辑上是 母亲是你知道的最有力量的人
逻辑上来说这是真的
如果祂确实如此 祂会治好我
但如果祂没有治好我
这也是祂的力量 祂的意愿
若祂想为我医治 祂会把我治好
若祂不想为我医治
我又怎能把我的意愿强加在祂的身上
就像锡吕 格涅沙的奉献
当祂的母亲说 好吧
你们两兄弟 卡提凯亚和格涅沙
哪一个最先绕大地之母一圈
便能得到奖品
可怜的格涅沙只有一只小老鼠为坐骑
但祂拥有智慧
而卡提凯亚有一只飞得很快的孔雀
祂看着孔雀
祂说 有谁比我的母亲伟大
祂是太初之母
地球又算什么
谁创造地球
是我的母亲创造的
谁创造太阳 是母亲创造的
有谁比我的母亲更伟大
没有人
为什么不只绕着我的母亲走
有什么必要绕着整个地球转
于是早在卡迪凯亚抵达前
祂已坐那拿到奖品了
祂的纯真让祂有智慧去了解
这是合乎逻辑的
这是非常合情合理的
母亲比我更深切地感受到我的苦痛
也是合乎情理的
当基督是为了祂的母亲被钉十字架上
你们怎么想
祂是摩诃拉希什米 那么有力量
祂让儿子牺牲性命
像人类一般受苦
太难以承受
去让你的儿子牺牲受苦
而你手中却拥有毁灭每一个人的所有力量
但创造额轮是一项非常精密的工作
这代表什么
这是否意味着祂缺乏奉献精神
相反 母亲对祂的奉献很确定
所以母亲可以要求祂这样做
当我们期待母亲为我们做某些事情时
人们会说 好吧
母亲 我要发表这篇论文
我必须通过
好吧 划个班丹 你的论文过了
母亲 我想要发现这个
好吧 你成功了
母亲我想得到这份工作
你得到了
现在 却是相反
有多少人能像基督那样奉献
一个也没有
这是事实
为什么祂是长兄
因为没有人能像祂
祂经历所有这些可怕的磨难
因为祂是母亲的一部分
母亲比祂受了更多的磨难
祂经历那些磨难也是为了一个伟大的目标
为了更深的幸福
为了更好的生活 为了健全的生命
这是真正的奉献
但虚假的人却趁机利用此
当他们令人们受苦
他们会说 不管怎样 你们也要受苦
你看他们是怎样捏造事实
你必须受苦 因为无论如何
你必须受苦 否则你便不能升进
这是一种非常精微的理解
非常精微
你会明白
在霎哈嘉瑜伽 首先 你得到滋养得到成长
得到训练 令你妥当
在这之后
磨难对你已经不再是磨难
因为你已变成灵
Nainam chindanti shastrani nainam dahati pavakah
Na chainam kledayanty apo na shoshayati marutah
灵不能被任何工具杀死
不能被任何风吹走
不能被任何火烧毁
没有任何方式你能摧毁它
这就是你的灵
所以现在已得到滋养
你已经成长
你被滋养着
当人们看到霎哈嘉瑜伽士时
会说 哦 他们就像朵花
看看他们的脸 容光焕发
多么自信 多么庄严 多么美丽
但为着什么
要成为神的战车的车轮
你必须忍受冲击 并且牺牲
对你来说那已不再是牺牲
因为灵是给予 从不牺牲
它的特质是给予
所以你不用牺牲 你只是去给予
首先母亲有阵痛 好吧
她承受所有的问题 好吧
当孩子长大了
他站在母亲身边
他是个令人骄傲的儿子
母亲以他为荣 他以母亲为荣
他们站在一起 他们一同战斗
自己作为一名霎哈嘉瑜伽士
未来的生命将全然奉献并准备就绪时
这一切才可能发生
这样的人生 从外在看艰苦困难
但从内在看 最是充实满足
从前 当霎哈嘉瑜伽练习者来到我面前
对他们来说即使坐在地上
也是一种牺牲
脱掉鞋子是个大牺牲
昨天的讲座有三个人离开
因为他们被要求脱鞋
好像有人要让他们剃光头那样
他们就这样走了
为什么要在霎哈嘉瑜伽中成长
要成长 像伟大母亲的
了不起的孩子一样挺身而出
这项工作非常艰巨
这工作不适合资质普通 平庸的人做
他们不能害怕 恐惧 傲慢 无耻
他们没有毅力
所以 在入静中奉献
在入静中的完全奉献 必须去练习
现在你在做的不是为了你的好处
所谓的 你的
一开始 你是个小婴儿小家伙
现在你是集体的存有
你不是为了你自己做事
而是为集体的存有而工作
你越来越意识到你将成为一个整体
你的工作 你的金钱
你的妻子 你的丈夫 你的孩子
你的父母 亲戚
这些考虑现在都结束了
你们都必须承担起霎哈嘉瑜伽的责任
你们每一个人都很有能力
养育你们成长就是为了这个目的
以你喜欢的方式做事
无论你有什么样的能力
以完全的奉献 你能做到
奉献是必须的
完全的奉献
是你唯一可以更进一步的方式
不成熟的霎哈嘉瑜伽练习者
我们必须放弃他们
我们也帮不了他们
你不用对他们有任何怜悯
这样不好
如果他们证明了他们没有不妥
我会再把他们带回来
但你把这工作留给我
你不要花精力和注意力在他们身上
你必须迎上前
你们都是求道者 你已找到
现在你已茁壮成长
你已成长
为了什么
是为了要挺身而出
如同我今天面对你
你必须面对其他人 你必须面对人们
奉献并不意味着你不谈论霎哈嘉瑜伽
很多人认为保持沉默是你奉献的方式
只有在入静中你才应该这样
而是你必须大胆跟人交谈 不要畏手畏脚
告诉所有的国家 所有的人
遍布全球 这伟大的讯息
复活的时候到了 在这里
现在 就在这个时候
你们全部都有能力做到
若有人耻笑你
要以谅解和智慧试着去说明事情
个人的好恶必须牺牲
我喜欢这个 和 我喜欢那个 必须放弃
这不代表你们全都变得像机器
不是这样
但必须放弃对这个 我 的奴役
必须放弃受到习惯的奴役
你会很惊讶
一旦你奉献 你吃得不多
有时甚至完全不吃
你连食物都记不起来了
你甚至不记得你吃了什么
你甚至不记得你在哪里睡觉
如何入睡
生命就像望远镜一般 扩展延伸
你将创造你自己的愿景
并且完成它们实现它们
你看起来很简单
是个普通人
但你不是
在奉献中 在完全奉献中
你必须现在就这样做
不是为了你自己的利益
不是为了你自己的成就
这些都已结束了
这是为了完全走出泥潭
站在大地上
高唱对天父的赞歌
那些深陷泥潭的人
他们能奏出什么样的音乐
他们能唱出什么样的歌
他们能给出什么样的安全感
他们能给予别人怎样的帮助
你必须完全抽离出来
坚定不移 为此需要拥有智慧
每时每刻 坚定不移
你不必为此责怪你的左脉和右脉
不用 你只要从中抽离出来
紧紧抓住祂
至高的灵会来照顾你
连死亡都要退缩
况且这些小事呢
你们母亲的名号是非常有力量的
你知道相较于其他名号
这个名号是最有力量的
是最有力量的口诀
但你必须知道怎样念诵它
要以完全的奉献来念诵这名号
不像其他名号
你知道在印度 当他们念诵导师的名号
他们拉自己的耳朵
意思是当我在念诵名号时
若犯下了任何过错 请原谅我
就是这个意思
这口诀是非常有力量的口诀
唯一你所需要的是奉献
非同凡响的奉献
今天我告诉丽塔
现在英国所有的雏菊都有香味了
她不敢相信
她说 我从来都不知道
我反而总觉得英国的雏菊是没有香味的
它们闻起来怪怪的
我说 好吧 你手上的这些雏菊 去闻闻它们
当她闻着这些雏菊时 她感到惊讶
这名号 它是那么精微
今天它们是英国最芬芳的花朵
只是这名号
也就是意思是 Nishkalanka
代表 Nirmala（纯洁无瑕）
即完全没有任何 Mala
就是这个泥潭
没有任何泥潭
Mala是什么
长久以来在顶轮的喜乐
叫作纯粹的喜乐Nirananda
自古已被称为Nirananda或Nirmalananda
很多人称呼它为Nirmalananda或Nirananda
即使在被钉十字架之际 你仍享受这喜乐
即使你被下毒 你仍享受这喜乐
即使在你临终时 你仍享受这喜乐
这喜乐就是纯粹的喜乐 Nirananda
所以要为第二阶段作好准备
你是在前线
我只需要很少的时间
但我需要真正具有坚定不移的智慧
和奉献的人
坚定不移
即使一秒钟 也不应偏向这边和那边
那么 我们便能进展得更快
我们可以上前迎战
或许你现在已经意识到负面能量的阴险
它们是如何运作
如何运用它们的力量
当然它们的力量是有限的
去摧毁神的工作
而你们应该如何保持警醒
装备妥当并虔诚奉献
这些我只能向你们说
我不能对那些来到凯斯顿讲堂的人说
他们有些还半生不熟
有些完全是新人 毫无经验
有些绝对是三流的人
但在这里 今天你在我面前
我想坦白的告诉你
就像克里希纳只告诉阿周那
放弃一切正法 向我顺服
没有其他方式
Vraja的意思是重生的人
像一个稳固 稳固的人格
当你稳固了 那么你必须奉献
当你完美了 你必须奉献
这会帮助你脱离泥潭
然后帮助这伟大目标的实现
没有人了解为何母亲要帮助我们
他们认为祂过于慷慨了
我不是
我拥有很多普遍的感知力
因为你们就是那
有能力在这世上彰显神的喜乐的人
你是那能吹奏神的乐章的笛子
你将为神所用并为神所操控
我所做的一切都是要使你完美
成为神最美丽的工具
成为神的恰当工具
我不知道你能否明白
这样的生命将会多么甜蜜美丽
奉献的生命以理解和符合逻辑的方式
完全地奉献
萃取出所有的养份
并将其奉献给更高的目标
就像树叶吸收阳光并呈现出色彩
在它们身上展现斑斓色彩
只是为了更高的目标
为了日后可以被人类所用
世上没有任何事是反其道而行的
万事万物都为同一目的而运作
如此无私
如此宽广
如此伟大
充满生命力的目的
你变成海洋 你变成月亮
你变成太阳 你变成地球
你变成以太 苍穹
你变成灵
你为它们工作
你变成所有星星和宇宙
担负起它们的工作
就是这样
因为你已经跃进你的原理（tattwa）
这就是你如何跃进每一个人的原理（tattwa）
但要对此原理（tattwa）奉献
因为我是所有这些事物的原理
我是原理(tattwa)  Tattvamasi
我是原理
坚守你的原理
我是灵量
我是本质
我们只能理解那些
粗糙层面看似较大事物的奉献
那是在粗糙层面显现较大的
但我们不能把自己奉献给如此精微的事物
那些事物是如此微小 如此深入
如此有效 如此充满活力
如此普遍 如此永恒
我们从未想过奉献自己于此
我们可以把自己顺服于一个像山一样的人
一个像山一样来压迫我们的人
一个像希特勒的人
一个像假导师的人
但是向你的精微存有顺服
那是你眼睛看不见
那是听不见
但实际上 是如此强大
就像原子弹
当原子分裂时
当它还未分裂时 它无处不在
但在最精微的一点上
它是如此的充满活力
当你分裂它时
它就变成了一种毁灭的动力
现在当你的注意力
已渗透到这个宇宙的精微层面
你便越来越深入它
那种带领根的顶端找到水源的驱动力
是同一个源头
你的灵量与太初灵量
和它的力量
至高的灵（Parabrahma）是相同的
所有这些事情都要在
得到自觉之后和成熟之后才能理解
在此之前 是不可能明白的
这就是为什么
在过去的八年里
我没有对你说这些话
我总是以一个非常
爱护和甜美的方式对待你
一直以来 我都让你觉得你在帮助我
这不是义务
但是超越所有这些概念
你必须变成真我
现在准备好 承担起责任
去成为你被造就的样子
就像船建造好了 被带到海里
经过测试 看看是否经得起航行
现在要出航 进入海洋
所以这是第二阶段
你必须出航
当你知道一切关于这艘船
一切关于海洋的时候
以完全的自由和智慧
你现在必须扬帆启航
不要畏惧任何风暴
任何冰雹或任何台风
因为现在你知道了
你的工作就是穿越
愿神祝福你