Hoy, por primera vez, voy a decir algo
que debería haber dicho hace mucho
tiempo.
Como les dije es necesario que me
reconozcas.
Y ese reconocimiento está fijado, es una
condición fija
y no la puedo cambiar.
Cristo dijo: “cualquier cosa en contra Mia
seré tolerada,
seré perdonada, pero nada en contra del
Espíritu Santo“.
Es una gran advertencia, una gran
advertencia
y la gente quizás no se da cuenta de lo que
significa.
Desde luego es verdad que ninguno de
vosotros está en contra Mia,
Lo sé y no hacéis nada en contra Mia
Eso es verdad
sois mis hijos, os amo mucho y vosotros
me amáis.
Es tan solo la advertencia que Cristo os
dio,
pero debemos pensar por qué no
avanzamos tan rápido como deberíamos.
Cuando la gente es hipnotizada se
entregan completamente
a sus gurus, totalmente.
Dejan su dinero, lo dejan todo:
hogares, casas, familias, hijos
y se entregan, cuando son hipnotizados.
Sin hacer preguntas, sin hacer pesquisas
ni intentan averiguar acerca de la vida de
sus gurus.
Tales personas entran rápidamente en la
oscuridad,
en la completa destrucción.
Pero vosotros sois sahaja yoguis
y os tenéis que construir a vosotros
mismos.
No quise hacer añicos vuestros egos
anteriormente
y nunca quise decíroslo con estas
palabras.
Quizás esta sea la primera vez que os digo
que os tenéis que dedicar completamente a
Mi;
no a Sahaja Yoga, sino a Mi.
Sahaja Yoga es tan solo uno de mis
aspectos;
os tenéis que dedicar dejándolo todo,
con total dedicación y de otra forma no
podréis ascender más.
Sin preguntas, sin argumentos,
completa dedicación es la única manera de
poderlo alcanzar
La gente todavía se llena de obstrucciones
y se mete en problemas.
¿Cuál es la razón? Tanta gente me
pregunta
¿Madre, cómo es posible que teniendo la
realización descendamos?
La única razón es que la dedicación no es
completa.
Si la completa reverencia y total dedicación
no se ha establecido, todavía no sabéis
que Soy Divina,
no lo sabéis al nivel que deberíais. No me
refiero a todos.
Pero si todavía miráis en vuestros
corazones y en vuestra mente,
descubriráis que la completa devoción
que teníais bien sea por Cristo, por Krishna
o por cualquiera de aquellas encarnaciones
que vinieron, no está aquí.
Krishna dijo: “Sarva dharmanam parityajya
mamékam sharanam vraja“,
lo que significa: “Olvidad todas las
religiones del mundo“.
No quería decir las religiones como
la hindú, cristiana o musulmana, sino que
se refería a todo soporte.
“Olvidad todo el soporte y dedicaros
completamente a Mi“.
Lo dijo hace seis mil años,,
pero hay muchos que todavía dicen
que se han dedicado completamente a Shri
Krishna.
¿Pero, dónde está Shri Krishna ahora?
Incluso aquellos a quienes les he dado
he dado la realización, lo dicen.
Desde luego no hay ninguna diferencia
entre Él y Yo,
pero hoy por hoy, soy Yo quien os da dado
la Realización.
Pero la prioridad pueden ser nuestros
trabajos, nuestros problemas,
nuestros problemas familiares y
financieros.
Y la dedicación es lo último.
Soy elusiva, es verdad, ya que mi nombre
es Mahamaya.
Soy elusiva, sin duda, pero también soy
elusiva para juzgaros.
La dedicación es una parte muy importante
del ascenso
¿Por qué? Porque cuando os asentáis de
una manera precaria
cuando hay peligro inminente para vuestra
existencia,
cuando todo el mundo está situado en una
posición precaria
donde va a ser destruido completamente,
en ese momento es muy importante que os
adhiréis
a aquello que os va a salvar.
Con completa energía y completa fe
Si os mojáis con un poco de agua no
importa,
pero si os estáis hundiendo en el mar
y os hacéis preguntas sobre este momento
de existencia
y estos tiempos de destrucción y en ese
momento os echan una mano
para sacaros de allí, entonces ya no tenéis
tiempo de pensar más,
sino que os agarráis a ella con todas
vuestras fuerzas y toda vuestra fe.
Cuando tenemos badhas y estamos
rodeados de negatividad,
nos damos cuente de ello pero nos
sentimos un poquito confusos;
entonces nos queremos aferrar
pero los badhas nos dan ideas en nuestro
detrimento.
De manera y forma que se establece una
gran lucha.
En ese momento ¿qué es lo mejor que
podemos hacer?
Lo mejor que podemos hacer es olvidar
todo lo demás.
Olvidad que estáis poseídos o que tenéis
un badha o cualquier cosa.
Con todas vuestras fuerzas, sea lo que sea
lo que esté allí,
0s tenéis que agarrar a Mi.
Pero vuestro estilo de dedicación es muy
moderno y va a la moda,
para vosotros Sahaja Yoga y Madre “son
algo para hacer de paso“.
Lo siento pero no va a funcionar, aunque
no hace falta que os diga esto a los indios.
porque seria suficiente si leéis el Devi
Mahatmyam.
Incluso si leéis sus mil nombres, seria
suficiente.
Ella solamente puede ser alcanzada
mediante bhakti,
solamente puede ser alcanzada mediante la
dedicación.
A Ella sólo le interesan sus bhaktas, sus
devotos.
En ningún lugar está escrito el que le
interesen personas que hablen mejor
que argumenten mejor, que vistan y vivan
mejor,
que estén mejor situadas; a Ella solamente
le interesan sus devotos.
Esta devoción y dedicación no debería ser
una locura o algo así,
sino que debería ser algo sustentado y
continuo, siempre fluyendo y creciendo.
En este momento esta es la única manera
de conseguir un mayor desarrollo.
Para nosotros tienen importancia tantos
pequeños problemas.
Algunos tienen una casa, otros reciben su
admisión en una Facultad
y otros tienen algún trabajo que hacer.
Todas esto son dharmas que han sido
descritos por Shri Krishna:
“Sarva Dharmanam parityajya mamekam
sharanam vraja“
Dejad todos los dharmas, dejad todos los
así llamados dharmas.
Como el patni dharma que es el deber de
una esposa,
luego el pati dharma que es el deber del
marido,
putra dharma que es el deber del hijo,
pita dharma que es el deber del padre,
y el deber de un ciudadano y el deber de un
ciudadano mundial.
Todos estos dharmas han de ser
abandonados completamente
y os tenéis que entregar completamente
desde vuestro corazón.
Yo soy lo que soy, lo he sido y lo seré.
No voy a crecer más o a decrecer
ya que soy una personalidad eterna.
Y a vosotros os corresponde el
beneficiaros de Mi tanto como podéis,
que hagáis el mejor uso de vuestro
nacimiento en estos tiempos modernos
y que crezcáis hasta vuestra completa
madurez
Para que seáis capaces de hacer realidad
los designios
que el Divino quiere manifestar a través de
vosotros.
Tan pronto como comienza la dedicación
os hacéis dinámicos
y os adherís a ello. Y para lograr esto el
único camino es la meditación.
Desde luego que racionalmente podéis
hacer muchas cosas,
racionalmente podéis aceptarme.
Emocionalmente os podéis sentir más
cerca de Mi en vuestro corazón;
pero con la meditación hay entrega...
La meditación no es otra cosa más que
entrega, es la completa entrega.
La cual es una tarea difícil para el hombre
moderno en occidente.
El hombre moderno únicamente se rinde a
la gente que le hipnotiza
y se vuelven esclavos de estas personas.
Pero en su propia libertad, su ego es más
poderoso que su espíritu.
Es por esto por lo que todos los países
libres se han echado a perder,
porque es el ego el que funciona y no el
Espíritu.
No pueden controlar su ego cuando son
libres.
Tan solo si alguien les engorda su ego y
les hipnotiza,
entonces se sienten bien y se entregan
completamente.
Esto es obvio al ver la forma en que esta
gente falsa ha dominado
el arte de esclavizaros.
En vuestra total y completa libertad os
tenéis que entregar.
Deberíamos entender que la libertad no
significa ego,
sino que el ego mata la libertad.
No solo la mata sino que la desfigura y
deshonra, convirtiéndola en fealdad.
La libertad en su forma más sutil es el no-
ego, sin angularidades
y con total vacuidad como una flauta
hueca,
de forma que la melodía de Dios puede ser
tocada de la manera correcta.
Esta es la completa libertad, sin
dependencias.
Tenemos que darnos cuenta de que
estamos en el lodo.
Lodo de la ignorancia, del pecado. La
ignorancia trae pecado
¿Cómo vamos a salir del lodo?
Cualquiera que intente sacarnos caeré
también en el lodo.
Cualquiera que desee acercarse al lodo cae
en él
y se hace parte de él.
Cuanto más intentamos aceptar ayuda de
otros,
más les empujamos al lodo y más nos
hundimos en él.
El árbol de la Kundalini tiene que crecer,
y desde este árbol el Paramatma,
el Parabrahma os tiene que sacar.
Este árbol crece por encima del lodo y el
Parabrahma os tiene que elevar.
Uno a uno os tiene que coger en su mano y
lanzaros fuera del lodo.
Pero aunque os saque, si no os aferráis lo
suficiente, os deslizáis de nuevo.
Os levantéis un poco y os volvéis a caer de
nuevo.
Es muy gozoso estar fuera de ello,
pero todavía no tenemos los pies
totalmente fuera.
Todavía no estáis completamente limpios
y hasta que no es limpiéis ¿cómo podéis
ser bendecidos plenamente?
Tenéis que ser plenamente bendecidos por
el Divino,
arropados por el amor de Dios.
Es sorprendente el ver cómo la gente que
va a estos falsos Gurus
se adhieren a ellos con una dedicación tan
tremenda
que sorprende. Se quedan como vegetales
y hasta que se quedan totalmente
arruinados
continúan entregando todo lo que tienen.
Pero en Sahaja Yoga cuando la gente
viene, no se entrega,
y sin embargo son nutridos y cuidados.
Mejora su salud, mejora su riqueza, mejora
su mente,
sus relaciones mejoran. Se sienten mejor
en todo,
sus condiciones mejoran. Están todo el
tiempo obteniendo beneficios
tenemos ashrams que son muy bonitos,
muy baratos
y la comida..., cualquier ventaja está
disponible,
la mejor posible, todo está allí.
Pero no nos damos cuenta de para qué es
todo este cuidado.
¿Para qué son todas estas bendiciones?
Son para que ascendáis más alto,
para que salgáis totalmente del lodo.
Ahora os tenéis que unir, tenéis que
dedicaros,
tenéis que ser devotos, sin embargo
tenemos reservas,
escondemos cosas. Intentamos ser listos y
esa es una situación peligrosa.
Todos deberíais mirar dentro de vosotros
¿Qué parte es todavía así en mí?
¿Qué condicionamiento os mantiene
alejados de la dedicación?
¿Qué es lo que os hace tener reservas, qué
temor, qué ego?
¿Qué punto de vista permanece pegado al
lodo?
¿Qué apegos, qué relaciones? Tenéis que
salir de ello.
Hasta que no salgáis completamente de
ello, no va a funcionar.
No hay sitio para cosas a medio cocer;
es una cuestión de o ahora o nunca. Cristo
lo dijo;
“Dad vuestra devoción y dedicación y
dejadme el resto a Mi“.
Yo sé quién progresa en dedicación y
devoción.
He visto a gente mejorar tanto.
No necesitéis tenerme enfrente, no
necesitéis verme en persona
no necesito estar aquí ya que todo está en
el poder Todopoderoso.
Todo es mi luz, que conoce cualquier
pequeño detalle de vosotros.
Y solamente por el bhakti,
la devoción y la dedicación me podéis
alcanzar.
Mi logro es la completa manifestación de
vuestros poderes divinos.
Es un hecho muy simple,
a Mi solo me complacen personas simples,
inocentes,
que no son astutas, que aman y son
afectuosas con los demás.
Es muy fácil complacerme.
Cuando os veo amándoos unos a otros,
hablando cosas buenas de otros,
ayudando, respetando a otros, riendo en
voz alta juntos
y gozando conjuntamente la compañia de
los demás;
entonces tengo mi primera bendición, mi
primer gozo.
Intentad amaros en la dedicación. Porque
todos sois mis hijos
creados a partir de mi amor,
todos vosotros habéis residido en la matriz
de mi amor
y os he dado estas bendiciones desde mi
corazón.
Pero me altero, mis manos se agitan y
vosotros caéis de nuevo en el lodo
cuando os veo pelear entre vosotros
debido a envidias y cosas pequeñas que
pertenecen a vuestras vidas pasadas.
La ayuda que dais no se nota que la dais,
sino que es un sentido muy profundo de
seguridad
que dais a vuestros hermanos y hermanas.
Debería haber un profundo amor. El
egoísmo no tiene lugar en Sahaja Yoga,
no hay sitio para la tacañería, no hay sitio.
La tacañería es signo de tener una mente
muy estrecha.
Desde luego no os pido dinero
pero hay que ver de qué manera miramos
el dinero y nos apegamos a él,
a las cosas materiales, a la riqueza
material,
a los objetos materiales y a las posesiones.
La posesión más grande que tenéis es
vuestra Madre,
gracias a Ella tenéis hermanos y hermanas.
Abandonad esa vida pasada, ese pasado y
ese lodo.
En ese momento ya lo tendríamos que
tener superado.
Sois conscientes de cómo con mi poder de
amor os he protegido a todos.
Sabéis cómo os he ayudado en cada
momento.
Cualquier pequeño detalle de vuestro
deseo, he hecho que se cumpliese.
Esa es una parte del asunto, la parte de
nutrición.
Pero en este momento vuestro ascenso
tiene que venir de vosotros.
Vuestro crecimiento tiene que venir de
vosotros
Tenéis que hacerlo funcionar por vosotros
mismos y sólo por vosotros,
y no por otros sahaja yoguis ni por Mi.
Yo sólo os puedo dar sugerencias,
y no sólo sugerencias sino también
advertencias.
Todo está a la mano; ha funcionado muy
bien
y estoy al corriente de todo e incluso antes
de ser informada.
No tenéis que ir a ningún sitio, todo está en
vuestro interior.
No tenéis que dar dinero, no tenéis que dar
nada
sino que tenéis que desarrollar esa
dedicación dentro de vosotros.
Vez a este hombre que me entrevistó.
Dijo que las personas en paro son
manipuladas por los políticos.
¡Permitidle a Dios que os maneje! ¿Pero
cómo?
Suponiendo que tengo una brocha en mi
mano, y quiero pintar algo
y no puedo manejar la brocha
porque está llena de angularidades, es
problemática.
Es una brocha que no es conveniente
usarla o es poco confortable,
Es incómoda, torpe, entonces ¿cómo la
podéis usar?
Dedicación es la forma más fácil de librarse
de todas las angularidades,
de todos vuestros problemas, a todos
vuestros badhas.
Ahora observad y ved dentro de vosotros
¿estáis dedicados?
Aquellos que se adhieren a Mi
fanáticamente tampoco lo hacen bien.
No debería haber fanatismo en esto.
Todo este tema de la dedicación es algo
completamente lógico
y no cabe ningún fanatismo. Como por
ejemplo, alguien dice:
“Tengo que ir a ver a un médico“
Y entonces la persona fanática podría
decir:
“iOh!, yo no voy air a ver al médico.
No voy a ir porque Madre me ha dicho que
me va a cuidar“.
Y cuando esa persona enferme vendré a
Madre riñendola
y diciéndo: “Madre, tú me habías dicho que
me cuidabas
y entonces ¿cómo es posible que esté
enferma?“ Esto es fanatismo
¿Qué es la entrega? lnteriormente
deberíais decir: “Es Madre,
está allí y Ella es mi médico“. Tanto si me
trata o no
y tanto si me curo o no, no tengo nada que
decir. Yo solo la conozco a Ella
y no conozco a nadie más. Es algo muy
lógico,
y la lógica es que Madre es lo más
poderoso que conocéis
lógicamente sabéis que es verdad. Y si Ella
lo es me curará;
pero si no me cura, este es Su poder y ese
es Su capricho.
Si Ella me quiere curar me curará,
si Ella no quiere curarme ¿cómo anteponer
mi voluntad a la de Ella?
Como la dedicación de Shri Ganesha,
que cuando Su Madre dijo: “Mirad, aquel
de los dos hermanos,
Kartikeya y Él, que de primero una vuelta
alrededor de la Madre Tierra,
le daré el primer premio.
El pobre Shri Ganesha se desplazaba sobre
un ratón,
pero Él tenia sabiduría. Kartikeya tenia un
rápido pavo
con el que volaba. Ganesha miró al pavo y
dijo:
¿"Quién es más grande que Mi Madre?“
Ella es la Adi Shakti
¿Quién es esta Tierra?
¿Quién ha creado esta Tierra? Mi Madre la
ha creado.
¿Quién ha creado este sol? Mi Madre lo ha
creado.
¿Quién es más grande que Mi Madre?
Nadie.
¿Por qué no dar la vuelta sólo alrededor de
Ella?
¿Cuál es la necesidad de dar la vuelta a
toda la Tierra?
Y mucho antes de que Kartikeya llegara,
ya estaba sentado con el regalo en su
mano.
Su inocencia le dio esta sabiduría de
comprender
lo lógico que era aquello. Es muy lógico.
Y también lo es el entender que Madre
siente mi dolor más que yo mismo.
¿Qué diréis cuando Cristo fue crucificado
ante Su Madre?
Ella era la misma Mahalaksmi, tan
poderosa.
Hizo que su hijo sacrificara su vida y
sufriera como un ser humano.
Esto fue demasiado. El hacer a tu hijo
sacrificarse
cuando tienes todos los poderes en tu
mano para acabar con todos.
Pero era un trabajo muy delicado el de
crear el Agnya Chacra
¿Qué significó esto?
Significa acaso que a Cristo le falté algo
en su devoción?
Por el contrario su Madre estaba tan
segura de Él y de su devoción
que pudo pedirle Él hacer eso.
Así que estáis a la expectativa de que
Madre haga algo por vosotros.
Hay gente que dice: “Madre, voy a dar esta
tésis“,
Oh, tengo que conseguirlo. Vale, haz un
bandhan y lo tendrás
“Madre, estoy intentando encontrar
esto“.Muy bien, lo tienes.
“Madre, intento conseguir un trabajo“, y lo
conseguís.
Pero hay que ver las cosas desde el punto
de vista inverso.
¿Cuántos tienen la dedicación de Cristo?
Ninguno, es un hecho.
¿Por qué es Cristo el hermano mayor?
Porque no hay nadie como Él.
Él pasó por todo aquello, esos horribles
sufrimientos
porque era parte de su Madre.
Ella sufrió mucho más que Él.
Ella también padeció ese sufrimiento para
conseguir una meta mayor,
una mayor felicidad, una vida más grande y
elevada.
Esto es dedicación real.
Pero las personas falsas pueden
aprovecharse de ello.
Cuando hacen sufrir a la gente dicen:
“Bueno, después de todo tenéis que
sufrir“. Observad lo que inventan.
“Debéis sufrir porque después de todo
debéis sufrir.
De otro modo no podéis progresar“.
Este es un entendimiento muy sutil, es muy
sutil.
Esto os aclararé
el que en Sahaja Yoga
desde un principio sois nutridos, sois
educados, sois entrenados
y se os pone bien. Y todas las cosas que
hagáis después de esto,
tales como sufrir, el sufrir deja de ser
sufrimiento para vosotros
porque os habéis convertido en el Espíritu.
“Naiman chhidanti sahastrani, nainam
dahati pavakah.
Na chainam kledayantyapo, na shosayati
marutah“.
Al Espíritu no se le puede matar con
ningún instrumento.
No se le puede echar
Ni llevar ningún vendaval, no lo puede
quemar ningún fuego
y no hay ninguna forma de destruirlo. Ese
es el Espíritu que sois.
Así que ahora se os ha nutrido, habéis
crecido,
estáis nutridos. Cuando la gente ve a los
sahaja yoguis dicen:
¡Oh mira, son como flores! Sus caras
resplandecen y cuan confiados,
dignos y hermosos son ¿pero para qué?
Para ser las ruedas de la carroza de Dios.
Tenéis que aguantar lo peor
y el sacrificio, que no es más sacrificio
para vosotros
porque el Espíritu da y nunca se sacrifica.
Su insignia es la de dar,
así que no os sacrificáis sino que
simplemente dais.
Al principio es la Madre quién sufre los
dolores.
Ella tiene todos los problemas, vale.
Cuando el hijo es mayor, entonces es fiel a
su madre.
Él es un niño orgulloso y ella está
orgullosa, está orgullosa de él,
y él lo está de ella.
Ellos permanecen juntos y luchan juntos
en la batalla.
Esto solo es posible si aceptéis la
completa dedicación y preparación
que debéis tener para una vida futura como
sahaja yoguis.
Una vida que externamente parece ser una
lucha, un problema.
Pero que internamente es de lo más
placentero.
Hubo un tiempo en que cuando los sahaja
yoguis venían a Mi,
para ellos incluso el sentarse en la tierra
era demasiado sacrificio.
Incluso el quitarse los zapatos era un gran
sacrificio.
Ayer en un programa tres personas se
marcharon
porque se les pidió que se quitaran los
zapatos,
como si les hubieran arrancado el cabello
Se marcharon, ¿Pero por qué crecer en
Sahaja Yoga?
Para crecer y establecerse como grandes
hijos de una Gran Madre.
El trabajo es tremendo y no está hecho
para gente mediocre.
Esos no hacen este trabajo. Los
asustadizos, miedosos, arrogantes
impertinentes no pueden hacer este
trabajo, no tienen coraje.
Así, la dedicación en la meditación,
la completa dedicación en la meditación
debe practicarse.
No es para vuestro propio beneficio, el así
llamado vuestro “yo“.
Primero fuisteis pequeños bebés, erais
algo pequeño.
Ahora sois el Ser Colectivo
y lo que hacéis no lo hacéis para vosotros
mismos
sino para el ser colectivo.
Crecéis para ser conscientes del Todo
en quien os vais a convertir.
Vuestros trabajos, dinero, esposas,
maridos, hijos,
padre, madre, relaciones; estas
disquisiciones ya las hemos superado.
Todos vosotros tenéis que tomar la
responsabilidad de Sahaja Yoga.
Todos sois muy capaces de hacerlo y sois
educados para ello.
Hacedlo de la forma que queréis, según
sean vuestras capacidades.
Con completa dedicación lo conseguiréis.
La dedicación es necesaria.
La dedicación total es la única forma de
que crezcáis más alto.
Hay algunos sahaja yoguis que están a
medio cocer.
Les tenemos que dejar ya que no podemos
ayudarles.
No tengáis simpatía con ellos, no es bueno.
Si ellos prueban que mejoran les traeremos
de nuevo,
pero vosotros dejadme esta tarea a Mi.
No pongáis esfuerzo o atención en ellos.
Tenéis que crecer; fuisteis buscadores y lo
habéis encontrado.
Habéis prosperado y crecido
¿Para qué?Para estableceros.
Igual que os afronto Yo hoy, vosotros
tenéis que afrontar a otros,
afrontar a la gente.
La dedicación no significa el que no
habléis de Sahaja Yoga.
Mucha gente piensa que estar en silencio
es la forma de tener dedicación.
Sólo deberíais estar en meditación. Pero
tenéis que libraros de esta cascara.
Dad a todas las naciones y a todas las
gentes
el gran mensaje de que el tiempo de la
Resurrección está aquí
ahora, en este instante. Y que todos sois
capaces de darlo.
Si alguien intenta mofarse de vosotros por
ello,
con entendimiento y sabiduría intentad
decirles las cosas
Las preferencias y aversiones individuales
se deben sacrificar.
El me gusta esto y esto y aquello se debe
abandonar.
Esto no significa el que os convirltáis en
máquinas. No.
Pero la esclavitud a este “me gusta“ se
debe abandonar.
La esclavitud a los hábitos se debe dejar.
Os sorprenderéis el que una vez que estáis
dedicados no comeréis mucho
Puede incluso que no coméis nada en
ocasiones.
Ni tan siquiera necesitáis recordar la
comida,
no recordaréis lo que habéis comido.
Ni siquiera recordaréis dónde dormisteis,
cómo dormisteis.
Es una vida que será como un telescopio
que se va expandiendo.
Crearéis vuestras propias visiones, las
completaréis y las cumpliréis.
Parecéis gente simple y corriente pero no
lo sois.
Lo tenéis que hacer ahora, en dedicación y
completa devoción,
no para vuestro propio bien o vuestro
propio logro, eso ya se ha acabado.
Es para salir totalmente del lodo y
establecerse en tierra firme,
cantando en voz alta la oración a vuestro
Padre.
Aquellos que se encuentran en el lodo
¿qué música pueden dar?
¿Qué canción pueden cantar? ¿Qué
seguridad pueden dar?
¿Qué ayuda pueden prestar a los demás?
Tenéis que estar fuera de ello totalmente.
Para eso es necesaria la constante
sabiduría, constante, en todo momento.
No es necesario el que culpéis a vuestro
lado izquierdo y derecho de ello.
Nada de eso, vosotros salid de esto.
Adheriros a ello.
El Parabrahma ha venido para cuidar de
vosotros; engancharos a Él.
Incluso la muerte tiene que retroceder,
entonces ¿qué va a pasar con estas
pequeñas cosas?
El nombre de vuestra Madre es muy
poderoso.
Sabéis que es más poderoso que cualquier
otro nombre,
el mantra más poderoso. Pero debéis saber
cómo decirlo,
tenéis que decir este nombre con la
completa dedicación
no como cualquier otro nombre.
Sabéis que en India cuando dicen el
nombre de un Guru
se tiran de las orejas cuando dicen el
nombre del guru.
Esto quiere decir que si cometo algún error
mientras digo el nombre,
por favor, perdóname; esto es lo que
significa.
Este mantra es un mantra muy poderoso.
Lo único que necesitáis es la dedicación, la
dinamita de la dedicación.
Hoy dije que todas las margaritas en
Inglaterra tienen fragancia.
Ella no lo podía creer, dijo: “nunca he
sabido eso“.
“Por el contrario siempre creí que las
margaritas no tenían fragancia
y que eran unas flores que tenían un olor
peculiar“.
Yo dije: “Ve y huele esas margaritas que
tenéis“.
Cuándo las olió se sorprendió ¡increíble!
Que olor tan sutil.
Hoy son las flores más fragantes de
Inglaterra.
¡Precisamente el nombre! ¿Qué significa
Nishkalanka? Significa Nirmala,
que significa completamente sin ninguna
“mala“
¿Qué es esta “mala“? Es el lodo. Sin
ningún lodo o: “Nih“,
“absolutamente“; el gozo del Sahasrara se
llama Nirananda desde hace tiempo.
Desde tiempos ancestrales se llama
Nirananda o Nirmala-ananda.
Hay muchos que lo llaman Nirmal-ananda o
Nirananda.
Ese gozo es el gozo que podéis gozar
incluso cuando sois crucificados.
Es el gozo del que gozan incluso cuando
sois envenenados.
Incluso en vuestro lecho de muerte gozáis
de este gozo
Es Nirananda. Así que estad preparados
para esta segunda etapa.
Estáis al frente. Necesito muy poquito
tiempo,
pero necesito realmente gente con
constante sabiduría y dedicación
de manera incondicional. Ni por un instante
debería irse a un lado o al otro.
Entonces podemos progresar rápido y
encabezar la lucha en la batalla.
Quizás hoy por hoy sois conscientes de las
sutilezas de las negatividades.
Cómo utilizan sus poderes, los cuales por
supuesto son limitados,
para destruir el trabajo de Dios. Y el cómo
tenéis que estar alerta, equipados
y dedicados, esto tan solo os lo puedo
decir a vosotros.
No lo puedo decir a la gente que viene a
Caxton Hall.
Algunos de ellos están a medio cocer,
otros son absolutamente nuevos,
ingenuos y otros son absolutamente de
tercera categoría.
Pero aquí, como estáis en Mi presencia, os
quiero decir muy francamente
cómo Krishna dijo tan solo a Arjuna
“Sarva dhanmanam parityajya,
mamekamsharanam vraja“
No hay ninguna otra manera.
Vrja, hace referencia a aquel que es dos
veces nacido,
como algo sólido, como una personalidad
sólida.
Cuando sois sólidos entonces debéis
dedicaros,
cuando os perfeccionéis entonces debéis
dedicaros.
Os ayudaré a escapar del lodo
y a su vez ayudaré a la Gran Causa.
Nadie se pregunta ¿Por qué Madre intenta
ayudarnos?
Se piensa que Madre es demasiado
generosa, pero no lo soy.
Tengo un montón de sentido común,
porque vosotros sois los que tenéis la
capacidad de manifestar
el gozo de Dios en esta Tierra.
Sois las flautas que van a tocar la melodía
de Dios.
Vais a ser usados y manejados por Dios.
Hago todo esto para perfeccionaros
y para que seáis los más bellos
instrumentos de Dios,
para que seáis el instrumento adecuado de
Dios.
No sé si comprendéis cuan dulce y
hermosa seria la vida,
la vida de la dedicación, con
entendimiento, con lógica.
Totalmente dedicados, absorbiendo todos
los nutrientes
y dedicándolos a un propósito más
elevado.
Algo así como las hojas absorben los
rayos del sol y toman color,
consiguen un color para ellas, para un
propósito mas elevado,
que el de ser usadas por los seres
humanos posteriormente.
Nada en esta Tierra funciona en otro
sentido,
todo funciona para un propósito y es un
propósito desinteresado,
inmenso, grande y dinámico.
Os convertís en el Océano, la Luna, el Sol,
0s convertís en la Tierra, el Éter
y el firmamento; os convertís en el Espíritu.
Trabajáis para todos ellos
0s convertís en todas las estrellas y
universos
y profundizáis en su trabajo. Esto es lo que
es
porque habéis saltado a vuestro principio,
a vuestro tatva.
Esa es la forma en la que saltáis al tattva
de todo el mundo.
Pero dedicaros a ese tattva, porque Yo soy
el principio de todos ellos.
Yo soy el tattva; tattvamya; soy el
principio.
Manteneros en vuestro principio. Yo soy la
Kundalini, yo soy esencia.
Sólo podemos entender la dedicación
hacia algo que parece más grande
desde un punto de vista grosero, que
parece mayor de una forma grosera.
Pero no nos podemos dedicar a algo que
es tan sumamente sutil,
que es tan sumamente diminuto, que es tan
profundo,
que es tan efectivo, tan dinámico,
tan universal y tan eterno.
No podemos pensar en dedicarnos a ello.
Nos podemos entregar ante alguien que
parece una montaña
que viene a oprimirnos como una montaña,
que es como Hitler, que es como un falso
guru.
Pero entregarse a vuestro ser sutil,
el cual no lo podéis ver con vuestros ojos,
y tampoco es audible,
pero en efecto es tan poderoso como la
bomba atómica
cuando el átomo es dividido o no está
dividido está en todas partes.
Pero en el punto más sutil es tan dinámico
que cuando lo separáis
se convierte en una tremenda fuerza
dinámica de destrucción.
Debido a que vuestra atención ha
penetrado
en el lado más sutil de este universo, id
más y más profundamente en ello.
La tierra que lleva la punta de la raíz a la
fuente del agua,
es la misma que la fuente.
Vuestra Kundalini es lo mismo que la Adi
Kundalini
y su poder el Parabrahma.
Todas estas cosas se tienen que entender
después de la realización
y después de la madurez. Antes de esto no
es posible.
Es por esto por lo que en los últimos ocho
años no os dije estas cosas.
Me comporté de una forma muy
condescendiente y dulce con vosotros.
Y siempre os hice sentir el que me sentía
obligada.
Pero no tengo obligación alguna.
Más allá de todas estas concepciones
os habéis convertido en vuestro si-mismo.
Ahora prepararos para ser responsables
y para ser aquello para lo que habéis sido
destinados.
Como cuando se construye un barco, y
después se lleva al mar, se prueba
y se pone a punto para ver si es capaz de
navegar.
Así que esta es la segunda etapa: Ahora
tenéis que navegar,
ya conocéis todo sobre el barco y el mar.
Con completa libertad y sabiduría ahora
tenéis que navegar.
Sin miedo a cualquier tormenta, galerna o
tifón,
porque ahora todos sabéis. Vuestro trabajo
es atravesarlo todo.
Qué Dios os bendiga