"Meidän pitää syventää keskiakseliamme."
Niinpä koko evoluutiossa Äiti Maa
on näytellyt akselinsa kautta hyvin suurta osaa.
Ihmisissäkin keskiakseli on kaikkein tärkein.
Se on elämämme pääperiaate, meidän akselimme.
Meidän on seistävä keskiakselimme varassa.
Ne jotka eivät seiso keskiakselinsa varassa,
nojaavat joko vasemmalle tai oikealle,
ja ovat kykeneviä täydelliseen tuhoon; koska he tuhoutuvat
olemalla joko liikaa oikealla tai liikaa vasemmalla.
Niinpä keskiakselimme kanssa on toimittava oikein.
Ihmisillä, joiden keskiakseli ei ole kunnossa,
saattaa olla ongelmia eri chakroissaan,
eri ihmisillä erityyppisiä.
Henkilö joka pingottaa akseliaan liikaa,
kääntää päätään taaksepäin tällä tavalla,
on henkilö, joka on hyvin oikeanpuoleinen
ja aiheuttaa ongelmia egollaan;
ja sellainen, joka taipuu aivan alas kuin nöyristellen,
on myös sellainen, joka kulkee kohti tuhoaan.
Näiden kahden ihmistyypin välillä on iso ongelma,
yksi yrittää määräillä muita, ja kun he alkavat määräillä muita,
he itse asiassa tuhoavat itseään,
kuin myös niitä, joita he dominoivat.
On ymmärrettävä, että parasta ihmisessä
on hänen akselinsa, ja että kaikilla on sellainen akseli
ja jokaisen akselia on kunnioitettava.
Sahaja Yogassa en tunne teitä niinkään kasvojen perusteella,
tunnen teidät chakroistanne, ''Sushumnastanne',
siitä millainen 'Sushumna' teillä on.
Jos teillä on syvä 'Sushumna',
tiedän teidät syviksi henkilöiksi.
jos teillä on pinnallinen 'Sushumna',
tiedän teidät hyvin pinnallisiksi.
Ja jos vaikka keksisitte jotakin,
ikään kuin olemalla mukava ja hyvä,
tai puhuisitte Sahaja Yogasta, tai tietäisitte
tosi paljon Sahaja Yogasta, tai sanoisitte asioita,
jotka tavallisesti hämäisivät jokaista,
aivan kuin olisitte Sahaja Yogan mestareita,
tietäisin kuinka syviä olette.
Niinpä akselin syvyys on kaikkea muuta tärkeämpi.
Akselinne on oltava hyvin syvä.
Nyt sanotte: "Äiti, akseli on mikä se on, kuinka se voi olla syvä?"
Akseli, joka on tehty ihmisiin,
on kuin paperinohut kolme ja puoli -kerroksinen kanava,
ja sen sisällä on 'Brahma-nadi'.
'Brahma-nadi' on erittäin pieni ja kapea,
voidaan sanoa, että se on hiuksenohut,
josta vain hiuksenohut Kundaliini voi kulkea läpi.
Mutta kun henkilö on syvä, 'Brahma-nadi' on suurempi,
ja kaikki muu, joka on kiertyneenä ympärille, on pienempi.
Kun taas pinnallisilla ihmisillä ulkokerrokset
ovat suurempia kuin sisus.
Sellaiset ihmiset saattavat vaikuttaa hyvin dynaamisilta,
hyvin älykkäiltä, hyvin tyylikkäiltä,
saattavat näyttää hyvännäköisiltä,
tai mitä tahansa, ulkoisesti,
mutta sisäisesti heissä ei ole syvyyttä.
Jos he ovat sisäisesti syviä, heidän koko asenteensa on kaunis.
He ovat paljon iloa tuottavia ihmisiä, hyvin iloa tuottavia.
Ja jos tapaatte enemmän tällaista toisenlaista ihmistä,
hän saattaa kyllä vaikuttaa iloiselta,
ja hän yrittää ehkä ilahduttaa sinua,
mutta ilo ei ole oikeasti kovin syvää;
se voi olla jopa iloa tuhoavaa.
On siis tärkeää tehdä akselistamme syvempi,
ja siinä kohden meiltä puuttuu
uutteruutta ja kunnon yritystä.
Joillain ihmisillä on automaattisesti hyvin syvä akseli,
ja joillain on hyvin,
kuinka sanoisin, hyvin kokoon kutistunut akseli.
Tämän akselin on kasvettava. Kun tulette pujaani,
suurennan sitä, tietysti, mutta se on väliaikaista.
Jotta se säilyisi sillä tasolla,
on tehtävä työtä kotona ja myös kollektiivissa.
Kotona on työskenneltävä paljon meditaation avulla.
Mutta se pitää tehdä tosissaan.
Sen ei pitäisi olla mikään vitsi;
hölmöilyä, typerehtimistä - ei mitään sellaista.
Se pitää tehdä todella tosissaan, tarkoittaen,
että olette omistautuneita tehtävällenne.
Se on meditatiivinen asia;
voimme kutsua sitä rukoukseksi Jumalalle,
se on puja Jumalalle.
Se on tehtävä kunnioituksella,
koska kunnioitus on avain saavutuksiin.
Jollei teillä ole itsekunnioitusta ettekä kunnioita muita,
sitä ei voi tehdä. Mutta ensin teidän on
kunnioitettava omaa elämäänne.
"Mitä teen elämälläni? Mihin tuhlaan sitä?
Miksi tuhlaisin sen? Miksi en voisi olla syvä?
Kaikesta huolimatta elämälläni on oltava tarkoitus.
Palvelenko todella tarkoitustani?"
Jos kaikki nämä asiat tulevat päähänne,
voitte ymmärtää, että on helppoa voittaa egonne,
koska tavallisesti ihmiset riitelevät hyvin pienistä asioista.
Olen nähnyt, että myös Sahaja Yogassa ihmiset riitelevät asioista,
jotka ovat täysin merkityksettömiä.
Minusta tuntuu tyhmältä edes mainita,
kuinka pienistä asioista ihmiset riitelevät.
Mutta syvä henkilö, vaikkei hän puhuisikaan paljon,
vaikkei hän toisikaan itseään paljon esille,
vaikkei hän istuisikaan eturivissä,
hän ilmaisee itseään syvyytensä kautta,
koska Minä voin toimia paremmin sitä kautta.
Kehittyäkseen tässä on meditoitava, on tärkeää meditoida;
joka päivä, joka päivä, joka päivä.
Voi olla, että ruokailu jää väliin joku päivä,
nukkuminen saattaa jäädä väliin joku päivä,
saatatte jäädä pois töistä joku päivä,
mikä tahansa jokapäiväinen asia saattaa jäädä väliin -
mutta teidän on meditoitava joka päivä. Se on tärkeä asia,
jolla voitte kasvattaa keskellä olevaa
kutistunutta aluetta suuremmaksi.
Kun se alkaa kasvaa,
ensimmäinen asia, jonka huomaatte itsestänne,
on se, että ette enää välitä mukavuuksista,
eikä teitä vaivaa enää mikään materiaalinen asia.
Mistä tahansa on kysymys, olette sen yläpuolella,
ette vain enää vaivaa päätänne sillä - annatte olla.
Ette vain halua pistää nenäänne asioihin,
jotka eivät teille kuulu.
Hankkiudutte vain eroon, ja ajattelette:
"Oi Luoja, tämä on minulle liikaa, en välitä tästä."
Niinpä koko huomio kohdistuu sisäänpäin.
Kun huomio suuntautuu sisäänpäin,
silloin se laajenee lisää.
Sisintä osaa kutsutaan 'Brahma-nadiksi',
ja se alkaa laajentua yhä enemmän.
Silloin myös pienen pienet asiat - sanotaan esimerkiksi
jos en ole maininnut jotakin henkilöä
ja olen sen sijaan maininnut jonkun toisen,
he ajattelevat: "Voi, miksei Äiti maininnut minun nimeäni?"
Se on liian pieni asia, että sillä olisi merkitystä.
Niin kauan kuin teillä on syvä akseli,
olette Minun kanssani, Minä olen teidän kanssanne,
täydellisesti yhtä.
Mutta nämä ulkoiset asiat:
Ooh, Hän antoi kauniin sarin jollekin toiselle,
Hän ei ole koskaan antanut saria meille,
Hän ei ole tehnyt sitä, Hän ei ole tehnyt tätä."
Jos tuollaisia asioita tulee päähänne,
se tarkoittaa, että todellakin, teistä puuttuu jotakin.
Tai jos valitatte: "Voi, kun menin sinne,
minun oli mentävä bussilla,
ja minun täytyi seistä koko matka,"
se osoittaa, että janoatte edelleen mukavuuksia.
Laajeneminen tekee olonne mukavaksi. Se rauhoittaa
ja saa teidät todella tuntemaan
olonne mukavaksi kaikissa olosuhteissa,
kaikissa paikoissa tai elämäntavoissa,
ettekä tarvitse enää muita mukavuuksia.
Ja tätä meidän pitää kehittää meditaation keinoin.
Tämä tasapaino tulee syvyytemme kautta,
ja tätä syvyyttä on kehitettävä.
Eikä vain puhumalla siitä, puhumalla Sahaja Yogasta,
vaan todella kunnolla meditoimalla,
todella kunnolla meditoimalla.