灵是我们内在最珍贵的东西
它的珍贵的程度是没法量度的
这就是为何我们称它为
永恒的价值
因为它是无穷尽的
你不能度量它
现在神，大能的神
我们说祂是Sat-Chit-Anand
Sat是真理
我们以人类的词汇
理解的真理是相对的
但我告诉你的Sat是绝对的
相对就是从绝对开始
我会以例子来告诉你怎样理解它
这个地球有海洋
河流和各种水源
地球包裹着它们
若没有大地之母
就什么也不存在
所以我们可以说大地之母是所有
存在于她之上的事物的支撑
她包裹着我们，原子里有她
大山里也有她
因为元素是地球的一部分
同样，大能的神
祂的Sat部份，真理，是所有
已创造和未创造的事物的支撑
另一个你要明白的例子是
Sat怎样是Purusha，是神
神没有参与创造，祂只是催化剂
我举一个例子，所有工作
都是我在做，我创造万事万物
我手上有光
没有光，我什么也做不了
光支持我的工作
但光对我的工作却没做什么
同样，大能的神就像光
只是旁观者
神的另一个品质是祂的chitta
是神的注意力
当它得到激发
梵文spuran是个很合用的字
即脉动，当它脉动
当神的注意力脉动
透过神的注意力，祂开始创造
它还有第三种品质
我们称这品质为anand
anand是透过神的洞察力
神的创造而来的喜乐感觉
祂取得的喜乐
当此三者在零点相遇
它们就变成梵天婆罗摩原理
它们合而为一
完全的寂静
没创造什么，亦没彰显什么
但喜乐却与注意力合一
因为注意力已经与喜乐融合
喜乐亦已经与真理合一
这三种品质结合后
就分隔和创造三种现象
Anand，喜乐，在神里
与神的创造和真理一起移动
当喜乐与创造一起移动
创造就开始往下移
先从真理阶段到asat(非真理)
从Sat到非真理，到maya，到幻相
那时候，创造从右边开始
创造的力量开始起作用
当它开始造就在左边的喜乐
那是神感情方面
它也变得越来越粗糙
创造开始变得粗糙
在它之中的喜乐亦变得粗糙
而Sat
神之光也开始变得越来越粗糙
直至到达我们称为Tamoguna的
完全黑暗阶段
创造力的完全创造和喜乐元素的完全沉睡
清楚点吗
你现在是否明白摩诃卡利
摩诃拉希什米，摩诃莎娃士娃蒂
这就是为何基督说，我是光
因为祂代表Sat，神之光
而神之光变得
绝对的粗糙，静止，死亡
当它到达创造的第七层
所有这些东西走得越来越深
变得越来越粗糙
这是抛物线的一部分
现在，当你升进回大能的神
抛物线的另一部分就开始
粗糙现在渐渐开始变得越来越高
越来越精微
越来越纤细
在这纤细里
你发现最终光造就进化的过程
渐渐地
粗糙的部分开始变得开悟
你发现低等动物的开悟程度
没有高等动物高
渐渐，即使喜乐也变得越精微
我们可以称呼它为（美丽）
人类的喜乐比动物美丽得多
因此
喜乐开始改变它们的彰显方式
某程度上，你开始看到越来越多
越来越宽范围的喜乐进来
就如对狗而言
漂亮或得体正派，对牠没有任何意义
所以当你到达这层次
当你是人类
到这程度，你发展你的Sat
即觉醒
你也发展喜乐
亦发展你的创造行为
现在你看到神的创造
怎样传到人的手里，当祂转身
神的喜乐怎样传到人的手里
神的光怎样以灵进入人类的心
这是很美丽的
在这个层次，你已经变成人类
人们说人类有灵魂
不是说别的没有
但光只会在人类里燃烧
因为这份光，我们才会谈宗教
谈神，谈永恒的事物
成为人类是很危险的阶段
因为在这阶段
你要向这一边跳跃一点点
但你却向这里那里开始跳
因为除非你的知觉
已到达你变得独立这个阶段
不然你是没可能跳的
在这独立中，你发现自己的荣光
就是这个位置
因为你的荣光不属于你
除非你是独立的
只要你仍是奴隶
或仍受某些粗糙的事物限制
你怎能享受你内在永恒的喜乐
你只有越开放自己
才能向自己展露更多喜乐
才能变得更精微，更洁净
这样你才能感受到这份喜乐
一旦你知道这一点，在得到自觉后
除非此三者融合一起
你仍感觉不到自己
已经建立自己
你内在的喜乐
要透过你的知觉才感受到
不然你感受不到
就像你没有眼睛，怎能看见我
若你不知道要看我
怎会感到有我
若你不知道要感觉我
怎会看到我
若你不知道要听我
怎会明白我
一旦这份知觉来到你身上
喜乐便会在你内在被唤醒
因为只有透过这些
精微知觉的感觉，你才能汲收喜乐
就如现在你感觉到祂
你说，啊！这是何等美丽
你感到很快乐
你是感受到这份创造的喜乐
而人类是创造的顶峰
但只有加冕的部分
是那么小的东西
那么小，它是很短的距离
很快就穿越
唯一是此三者要结合
这就是为何我发现
即使你有自觉
仍感受不到那份宁静
因为你仍未成为光
你感觉不到喜乐
因为你未成为anand
这是你的左边
万事万物里都有喜乐
作为人类
只有你才能看到喜乐的图案样式
你看到树皮
你打开它，就看到图案
你称它为镶版
你称它为质朴和光滑
它是那么和谐
你开始在物质里看到创造的喜乐
但现在，在有自觉后
你开始感觉到创造的喜乐
创造的高峰是人类
这就是作为霎哈嘉瑜伽士
若他想对较低层次的人友好
对他们感兴趣，或与他们牵扯
他就永远不能
从这个人身上得到喜乐
唯一他能做的
是把这个人提升到他的层次
让他也能感受到你感受到的喜乐
就如艺术家与盲女结婚
有什么用呢
她不能享受这个艺术家
所创造的艺术
同样，若你对你的家人
你的亲戚，你的朋友感兴趣
你能给他们
最先、最高和最了不起的事
就是自觉
即是你灵的喜乐
让他们暴露在他们灵的喜乐下
灵是最珍贵的
这就是为何人在摆动
在乱动，感到不自在
他们为一些发生在
他们身上的小事很容易失去喜乐
就像海洋在你面前，我也在哪里
我想你们全都跳进海洋里
去享受
全都是为你们而设
一切都是为你们的享乐而创造
你要变得越来越精微
我们在浪费很多时间
在粗糙的事物上
你已经留意到