Oggi ci siamo riuniti qui
per venerare Shri Krishna.
Dobbiamo capire il significato
dell’avvento di Shri Krishna
nel chakra del Vishuddhi.
Come sapete molto bene,
Shri Brahmadeva si è incarnato
soltanto una o due volte.
Anche Shri Ganesha si è incarnato
una volta,
nella forma del Signore
Gesù Cristo.
Invece, il Vishnu Tattwa, il principio
di Vishnu,
si è incarnato molte volte
su questa terra,
così come la Dea si è dovuta
incarnare numerose volte.
Essi hanno dovuto lavorare insieme
molte volte
ed il principio di Mahalakshmi ha operato
insieme al principio di Vishnu
per aiutare l’ascesa della gente.
Il principio di Vishnu, quindi,
è per la vostra ascesa,
per il processo evolutivo
degli esseri umani.
Grazie a questo avvento, e grazie
al potere di Mahalakshmi,
siamo diventati esseri umani
dallo stadio di ameba.
Per noi si tratta di un processo
spontaneo,
mentre, per quanto riguarda
il principio di Vishnu,
Egli ha dovuto passare attraverso
numerose incarnazioni per evolvere.
Come sapete, ci sono state
(varie) incarnazioni
di Shri Vishnu, da quella iniziale
come pesce,
fino a giungere allo stato
di Shri Krishna,
dove si dice che Egli sia diventato
completo.
Occorre però rendersi conto che Egli agisce
sul nostro sistema nervoso centrale,
crea il nostro sistema nervoso centrale.
Il nostro sistema nervoso centrale
è stato formato attraverso il nostro
processo evolutivo.
E questo sistema nervoso centrale
ci ha dato
tutta la consapevolezza umana
che possediamo.
Diversamente, saremmo stati proprio
simili a pietre.
Invece, attraverso lo svilupparsi
della nostra consapevolezza,
creando uno dopo l’altro i diversi
chakra dentro di noi,
questo principio di Vishnu ci ha
portato a comprendere
che dobbiamo cercare la verità e alla fine
dobbiamo diventare sahaja yogi.
Dunque questo principio di Shri Krishna
è molto importante
in quanto, allo stadio detto del Vishuddhi
chakra, noi diventiamo completi.
Significa che, quando il vostro
Sahastrara si apre
e cominciate a sentire le vibrazioni,
non siete ancora del tutto completi.
Se foste stati completi,
sarebbe stato
il compimento della vostra evoluzione;
infatti, se a quello stadio
l’aveste completata, non vi sarebbe
stata necessità di Sahaja Yoga.
Ma in realtà, il significato è che,
una volta che il Sahastrara è aperto,
dovete poi scendere al vostro Vishuddhi
chakra, ossia alla vostra collettività.
Se l’illuminazione non agisce
sul Vishuddhi chakra,
non potete sentire le vibrazioni.
Come avete visto ieri,
gli artisti hanno cominciato a suonare
in una dimensione completamente nuova.
Questo non solo perché avevano avuto
il risveglio della Kundalini -
la Kundalini era indubbiamente
risvegliata -
ma essa è dovuta ridiscendere
al loro Vishuddhi chakra.
Se io non avessi potuto riportarla
nel loro Vishuddhi chakra,
le loro mani non si sarebbero mosse
così rapidamente,
essi non avrebbero mai sentito
la dolcezza, la madhurya di Shri Krishna
e non l’avrebbero manifestata.
Quindi, tutto ciò che si esprime attraverso
le vostre dita e le vostre mani
raggiunge quella nuova consapevolezza
di creare madhurya, dolcezza.
Le vostre mani sono molto importanti
nella vostra arte,
nella musica, nei gesti e
in ogni modo.
Ma, come sapete, il Vishuddhi chakra
svolge anche un ruolo
nei sedici chakra o sottoplessi
che controllano il nostro viso,
orecchie, naso, occhi e collo.
Tutti questi organi sono controllati
dal Vishuddhi chakra.
Di conseguenza voi potete diventare
grandi attori,
potete avere occhi innocenti,
una pelle luminosa,
orecchie in grado di ascoltare
la musica divina,
potete anche avere un naso che mostri
la vostra dignità.
Allo stesso modo, l’intera espressione
del vostro volto cambia.
Se siete una persona molto dura,
irascibile e mostrate durezza sul viso;
oppure se siete sempre simili a mendicanti,
o sempre a piangere e lamentarvi,
con l’espressione triste, tutto cambia
ed avviene uno spostamento al centro,
dove diventate belli, attraenti
in senso divino
ed inoltre acquistate un’espressione
molto dolce.
Anche i denti e la lingua sono controllati
dal Vishuddhi chakra.
Così, i denti che hanno problemi
vengono curati.
A volte… come vi ho detto, io non sono mai
stata da un dentista in tutta la mia vita.
Pensate dunque: se avete
il Vishuddhi a posto,
non dovrete più andare
dal dentista.
Inoltre, anche il vostro modo
di parlare migliora.
Ad esempio ci sono alcune persone
dal carattere molto sarcastico,
non sanno dire nulla con dolcezza,
sono sempre sarcastiche,
si esprimono causticamente. Alcuni
hanno l’abitudine di usare
un linguaggio offensivo, altri
si comportano proprio
come mendicanti, parlano sempre
come mendicanti.
In certa gente non c‘è dignità,
non c’è dolcezza,
non c’è alcuna sicurezza in se stessa.
Alcuni addirittura balbettano,
altri non sanno stare sul palco
per tenere una conferenza.
Tutte queste cose scompaiono, non appena
il vostro Vishuddhi chakra migliora.
Questa, però, è soltanto la manifestazione
esteriore, esterna,
del miglioramento del Vishuddhi
chakra in voi,
grazie al risveglio di Shri Krishna
nel Vishuddhi chakra.
Ma ciò che accade realmente è che
diventate interiormente dei testimoni.
Diventate testimoni nel senso che
iniziate ad osservare,
a testimoniare, a vedere tutto ciò
che vi disturba,
tutto ciò che vi infastidisce, qualsiasi
problema; e non venite più turbati.
Questo stato di osservazione, di
testimonianza possiede un potere enorme.
Qualsiasi problema voi osserviate
senza pensare, viene risolto.
Qualsiasi problema abbiate, una volta
raggiunto questo stato di testimonianza -
chiamato tatastha, che significa
stare sulla riva
a guardare il movimento delle onde -
saprete come risolvere i problemi.