Nasıl Meditasyon yapmalı, Bombay
29 Mayıs 1976
Sizlere Dadar`da bunun Sahaja Yoga`da nasıl olduğunu anlattım,
sizler ilk önce Tadatmya (Divine ile birlik ) konumuna ulaşırsınız.
Tadatmya`dan sonra kişi, Samipya (Tanrıya yakın olma) konumuna ulaşabilir
ve bundan sonra da Salokya konumuna (Tanrıya eşlik etmek).
Ancak tadatmya elde edildiğinde,
kişinin ilgisinin kendisi değişir.
Kişi deneyimlerine bağlı olarak Tadatmya konumuna ulaşınca,
hemen Salokya ve Samipya konumunun derinlerine gitmeyi arzu etmez.
Bu şu anlama gelir, vibrasyonlar ellerinizde akmaya başladığı zaman
ve başkalarının Kundalinisini hissedip,
onların Kundalinisini yükseltebildiğiniz zaman,
chittanız (dikkatiniz)
başkalarının Kundalinisini izlemeye
ve kendinizi anlamaya yönelir.
Kendi çakralarınızın durumunun farkında olmayı
ve başkalarının çakralarını anlamayı istersiniz.
Eğer gökyüzüne doğru bakarsanız, görebilirsiniz
– bulutlar olsa bile
–Kundalininin, bir çok şeklini göreceksiniz.
Çünkü şimdi dikkatiniz Kundaliniye yöneldi.
Kundalini hakkında her ne bilmek isterseniz,
her ne görmek isterseniz,
her ne arzunuz varsa,
bunlar gözlerinizin önüne serilecektir.
Kundaliniye olan ilginiz büyür
ve bütün diğer ilgiler kendiliklerinden kaybolurlar.
Şunu anlamaya çalışın: Yetişkinliğe kendi çocukluğunuzu
arkanızda bırakarak girmeniz,
sizler yetişkinler olarak yaşamınızda bazı ilgi alanlarına
sahipsiniz, işiniz, mesleğiniz, karınız, aile.
Sadece bunlarla ilgilenirsiniz ve çocukluğa ait
diğer tüm alakalar geride kalırlar,
eski deneyimler unutulup giderler
ve dikkatiniz yeni deneyimlere yönelir
veyahut bunu şöyle anlamaya çalışın,
varsayalım müzikle ilgilenmeyen bir kişi var,
o bir şekilde müzikle, klasik müzikle ilgilenen birisi olur
ve sonra da
klasik bir müzik konseri olmayan hiç bir şeyden hoşlanmaz.
Sizin Sahaja Yogadaki durumunuzda buna benzer şekilde olmalıdır.
Diğer alışkanlıklarınız ve ilgilerinizle
alakalı olarak diyebiliriz ki,
bunlar yavaş yavaş edinilen
ve maksatlı olarak geliştirilen şeylerdir
ve bu nedenden dolayı da, bu ilgiler
sizler tarafından derinden özümsenirler.
Sahaja Yoga sizlerde tam bir dönüşüm meydana getirdi,
– yeni bir farkındalık konumuna girdiniz,
şimdi siz vibrasyonları ve başkalarının
Kundalinilerini hissedebilirsiniz,
pek çok kişiye aydınlanma verebilirsiniz,
binlerce kişiyi iyileştirdiniz,
yeni bir gücün içine girdiniz
ve onun tarafından beslendiniz.
Ama tüm bunları yaparken, sadece tek bir eksiklik vardı
ve oda şu ki, bunun için siz hiç çaba göstermediniz
ve her şey kendiliğinden, zahmetsizce oldu.
Belki de bu nedenle,
pek çok kişi kendileri Sahaja Yogada vibrasyonları
almalarına rağmen, çok yüksek bir konuma yükselmiş olsalar bile,
bunun sonrasında onların dikkatleri
asla Paramatma, Atma veya Kundalini üzerinde sabit durmaz
ve durmaksızın yanlış şeylere doğru yönelir.
“Aydınlanma aldıktan sonra ne yapılmalı” diye Bana sormuştunuz.
(Aydınlanma) aldıktan sonra, sizler onu vermelisiniz.
kesinlikle onu vermek gereklidir, aksi halde onu almanın bir anlamı yoktur.
Ve onu verirken, bir nokta, sadece
küçük bir nokta akılda tutulmalıdır,
“bu beden ile, bu akıl (manas), bu zeka (buddhi) ile,
yani bu da ‘tüm kişiliğiniz’ anlamına gelir,
sizler bununla insanlara böylesi eşsiz bir şeyi veriyorsunuz,
bunun kendisi çok güzel olmalı,
varlığınız çok temiz olmalıdır.”
Onun içinde hastalık bulunmamalıdır.
Eğer herhangi bir marazınız varsa, belki de
hastalık sahibi olan pek çok Sahaja Yogi olabilir.
Sahaja Yogaya gelmeden önce, sizler endişeli insanlar olmalısınız
ve bu hastalığın bir şekilde iyileşmesi gerektiğini arzu ediyordunuz
ama aydınlanmadan sonra dikkat hastalığınıza gitmez
ve siz “bu düzelecek, önemli değil bu” demeye başlarsınız.
Ama bu yanlıştır, probleminiz her ne ise, küçük bile olsa,
elinizi bu yerin üzerine koyarak kendi kendinizi
iyileştirebilirsiniz, fiziksel tarafınızı çok temiz tutabilirsiniz.
Yapılacak çok fazla şey yok. Sadece meditasyon yapın
ve kendinizi temiz tutun, fiziksel tarafınızı temiz tutun.
Oysa ki, Ben sizler için önemli bir şey söyledim.
Söylediğim gibi, herkes sabah kalktıktan sonra
banyoya gidip kendisini temizlemek zorundadır.
Benzer şekilde, Sahaja Yogiler için yatağa girmeden önce
en azından bir beş dakika tuzlu su yapmak son derece önemlidir.
Son derece gelişmiş olabilirsiniz ve catch
etmiyor olabilirsiniz ama bunun önemi yoktur.
En az beş dakika tuzlu su yapmak zorundasınız.
Ben bile bazen tuzlu su yaparım (gerekli olmasa da)
ve bu şekilde Benim Sahaja Yogilerim de bu alışkanlığı benimseyeceklerdir.
Çok iyi bir alışkanlık bu. Bütün Sahaja Yogiler,
en az beş dakika tuzlu su yapmak zorundadır, her gün.
Tüm Sahaja Yogiler, fotoğrafın önünde bir deep (lamba) yakmalı,
sindur (parlak kırmızı) sürmeli,
ayaklarını suyun içine daldırmalıdır
ve her iki elinizi fotoğrafa doğru açarak bu şekilde oturun.
Eğer bunu yaparsanız, problemlerinizin
yarısından fazlası otomatikman çözülecektir.
Her ne durumda olursa olsun, beş dakika ayırmak zor değildir.
Hepiniz yatmaya gitmeden önce böyle oturmalısınız.
Bu catchlerinizin yarısından fazlasını durduracaktır.
Bizler sabahları erken kalkmak zorundayız.
Sahaja Yogamız gece değil, gündüz aktivitesidir.
Bu yüzden kişi akşam erken uyumak zorundadır.
Ben sizlerden akşam altıda uyumanızı istemiyorum
ama saat on gibi hepiniz uyumalısınız.
Saat ondan sonra uyanık kalmamalısınız. Sabah erken kalkmalısınız.
Sabahları erken kalkıp banyo yaptıktan sonra,
kişi meditasyona oturmak zorundadır.
Sabahları kişi meditasyona oturmak zorundadır.
Ülkemizde bizlerin asırlardır sabahları erken kalkıp
yıkandığımız ve yaşamlarımız boyunca bunu yapmamız gibi.
Aynı şekilde bütün Sahaja Yogiler erken kalkmak
ve sabahları meditasyon yapmak zorundadır.
Bu bir alışkanlık oluşturma meselesidir.
Ama Ben bir çoğu için sabah dörtte
veya beşte kalkmanın çok zor olduğunu gördüm.
Bunun bir nedeni var. Ben insanoğlu
üzerinde derin bir çalışma yaptım.
Onlar üzerinde çalışmak çok keyifli.
İnsanların nasıl kendilerinden kaçtıklarını
ve kendileri ile nasıl cebelleştiklerini görmek çok ilginç.
Kendileri hakkında nasıl açıklamalar yaptıkları
ve kendilerini alay konusu yapmalarını görmek kesinlikle ilginç.
Bazı insanlar Bana, “Anne biz sabahları erken kalkamayız” diyorlar.
Ben derim ki,  gece yarısı saat on iki de yatmaya gittiğiniz zaman, bu olmaz.
“Ama ben sabah dörtte kalkmam gerektiğine karar verdim Anne.”
Bu imkansızdır. Ama bunun için bir gün erkenden uyumak
ve ertesi sabah da erken kalkmak zorundasınız.
O zaman o gün erkenden uyuyup kalacaksınız.
Bunu iki üç gün yapın, bedeniniz bunu yapmaya alışacaktır.
Sabah erken kalktığınız zaman, alış kapasiteniz daha fazladır.
Sadece bu da değil, bu erken saatlerde dünya son derece güzeldir.
(konuşma kesintiye uğruyor).
Yani bedenin bakış açısı ile, kişinin sabah meditasyon
yapmak zorunda olduğunu sizlere anlattım.
Şimdi nasıl meditasyon yapmalı. Bunu üzerinde düşünün,
sabah erken nasıl meditasyon yapmalı.
İlk olarak kalbinizde, kendinize doğru eğilin.
Kendinizi mütavazileştirin.
Birileri eğer çok şeye ulaştığını düşünürse
veya ben büyük bir azizim diye düşünürse,
o zaman onun bir hale girdiğini kabul edin.
Bu kişi Sahaja Yogadan çıkmak üzeredir.
Kişi izin istemeli ve avuçları açık şekilde
fotoğrafın önünde huzurla oturmalı,
son derece mütavazi bir şekilde kişi kalbine doğru eğilmelidir.
Kişi tekrar tekrar affedilmeyi istemelidir.
Yani bu anda bile kişi,
Tanrım eğer kendime karşı  bir hata yaptıysam,
lütfen beni affet ve beni meditasyon içine al
şeklinde bir bağışlanma istemelidir.
Sonra dua ederiz, bizi inciten herkesi affederiz
ve eğer biz de birilerini incitmişsek o zamanda,
“Lord, lütfen bizi affet” deriz.
Bu noktada saf duygularınızı kalbinize getirin ve sonrasında meditasyona girin.
Şimdi kapalı gözlerle meditasyon yapın.
Kişinin kaç dakika diye soru sormaması gerekir.
Böyle sorular sormak çok yanlıştır.
Beş dakika veya on dakika meditasyon yapsanızda,
beş veya on dakika içinde kişi
dikkati ile tam bir birlik içinde meditasyon yapmak zorundadır.
Alçak gönüllülükle eğilin ve meditasyon yapın.
Ama meditasyondan önce kişinin bunu çok dikkatle anlaması gerekir,
meditasyon sırasında oturacağınız yere meditasyondan önce bandhan verin.
Kendinize banhdan verin,
kendi bedeninize bandhan verin, yedi kez bedeninize bandhan verin,
oturacağınız yere bandhan verin,
fotoğrafa bandhan verin.
Bunu pek çok kişinin yaptığı gibi mekanik bir şekilde yapmayın,
bunu alçak gönüllülük ve Shraddha (inanç) içinde yapın,
kişi sanki bir puja yapıyormuşçasına bandhan vermelidir.
Tam olarak bir Puja gibi yapmayın: sunum, vb
Bundan sonra “Mana” nıza bir bandhan verin.
Anne, bu “Mana” nerede diye Bana bunu asla sormadınız.
Mana buradadır.
O buradan başlar.
Bu Vishuddhi ve Agnya çakraya güçlü bir bandhan vermelisiniz anlamına gelir.
Mana`ya bir bandhan verilmelidir.
Bandhan verirken, kişi şunu düşünmelidir,
“O Lord, izin verin sizin bandhanınızda kalalım
ve hiç bir uğursuz şey başımıza gelmesin”.
Son derece büyük bir alçak gönüllülükle eğilin.
Bu sırada, şahit konumunda olduğunuzu
ve herşeyden bağımsız olduğunuzu farz edin.
Kendinizi herşeye karşı bağımsız kılın ve meditasyon yapın.
Bunu eğer her gün yaparsanız, bir alışkanlık haline gelecektir.
Kişinin son derece büyük bir shraddha ile
sabahları erkenden meditasyon yapması gerekir
belki bir on dakika veya bir buçuk saat, bu fark etmez.
Meditasyon yaparken ellerinizi oynatmayın.
Sadece fotoğrafı izleyin ve meditasyon
yaparken yavaşça gözlerinizi kapatın,
ellerinizi kıpırdatmayın.
Bu sırada hangi çakrada bir dengesizlik varsa,
sadece çakrayı izlemekle bile düzeltilebilir
çünkü size söylediğim gibi Tanrısal
vibrasyonlar sabahları daha fazladır.
Şimdi çakralarımızı saflaştırdıktan sonra,
Atma-tattwa`nız üzerine meditasyon yapın.
Dikkatinizi Atmanız (Ruhunuz) üzerine getirin.
Hiç kimse Bana, “Anne, Atma nerededir” diye sormadı bile.
Atma kalbimizdedir ama onun oturduğu yer Sahastraramızdadır.
Işte bu yüzden size, “kalbimize doğru eğilin
ve dikkatinizi Sahastraraya getirin
ve Atma`ya teslim olun” diyorum.
Düşünce ile ruha doğru teslim olun.
Atma-tattwa`nın özü nedir.
Atma-tatva saflıktır.
Kişi, bu tam bir Nirmal saflıktır demelidir
Dikkatinizi buna yöneltin.
Bu tamamen bağımsızdır. Bu hiç bir şeye bağlı değildir.
Kendinizi özdeşleştirdiğiniz için
(bağımlıklıklarınızla), ruhunuzdan uzaksınız.
Atma-tatva üzerine meditasyon yapın
ve bu Atma-tatva sevgidir.
Bunun üzerine meditasyon yapın.
Bu çok yüce bir Atma-tatva, sevgidir.
Bu dünya üzerinde bir çok din kuruldu
ama hiç kimse sevgiyi tarif etmeye muktedir olmadı,
bu dinlerden hiç birisi bunu yapamadı ve
bu yüzdende onlarda bir çok saçmalık oldu.
Sevgi tarif edilemez ama sevgi ellerinizden akan bu güçtür.
İnsanların farkındalık olarak bildiği şey ‘Chetna’ farkındalığıdır
ama onlar bunun sevgi olduğunu bilmiyorlar.
Onlar farkındalığı elektrik gibi, herhangi
bir başka güç olarak idrak ediyorlar
ama hayır, Atma-tatva, sevgidir.
Tek kelime söyleyerek, SEVGİ,
sizler bir çok bandhandan (esaret, tutsaklık) kurtulursunuz.
Sahte olan her ne varsa, gerçek olmayan ne varsa, sevgiye karşıdır.
Eğer birisini onlara gerçeği anlatarak azarlıyorsanız bile,
siz onu seviyorsunuz.
Siz kendiniz Sevgi (Prem) oldunuz
ve işte bu yüzden sadece Prem-Tatva üzerine meditasyon yaparak,
Atma Tattwa yı elde edebilirsiniz.
Meditasyon yaparken hiç bir düşünceye takılıp kalmayın
ama “ben bu Prem-tatvayım, ben bu Atma-tatvayım.
Ben Kadir-i Mutlak Tanrının gücüyüm” diyebilirsiniz.
Böyle söyleyebilirsiniz.
Bu şekilde, sadece iki üç kez söyleyerek, kutsandığınızı
hissedeceksiniz çünkü sizler Gerçeği söylüyorsunuz,
bu büyük güç ile vibrasyonlar varlığınızdan akmaya başlar.
Şimdi, gündelik yaşamımızda ne yapılmalıdır.
Günlük yaşamınızda şunu bilmelisiniz ki,
içinizdeki güç Prem-tatvadır.
Her ne yapıyorsanız, bunu sevgi ile mi yapıyorsunuz
veya sadece kendinizin büyük bir Sahaja Yogi
olduğunuzu mu göstermek istiyorsunuz.
Ben eğer  birilerine bir şeyler söylersem
veya eğer birisine kızarsam
şunu fark ettim ki, o kişi gidip diğer
Sahaja Yogilere Benim aleyhimde konuşur
ve sonra da gelip Bana, “ben vibrasyonlarımı
neden kaybettim” diye sorar.
Eğer bu tür aptallıklarla meşgul oluyorsanız,
o zaman Sahaja Yogadan ayrılsanız daha iyidir.
Ancak bir şeyler almak konusunda
arzulu olanlar Sahaja yogada kalabilirler.
O kişinin Bana hiçbir şey vermeye hakkı yok,
o kişi ancak Benden onu kabul etmelidir.
Eğer onu vermek isterse, o zaman, ne zaman ki onun güçleri gelişir,
sonra bunu yapmak iyi olacaktır
ama siz ancak özümseyebildiğiniz zaman verebilirsiniz.
Bundan dolayı ilk olarak özümsemeyi öğrenin.
Kendi noksanlıklarınızı görmeye çalışın.
Kendimizin iyiliği için neyi vermek istediğimizi görmeliyiz.
Bizler sevgi veriyoruz.
Bizler sevgi içinde mi duruyoruz?
Herkesle tartışıyor,
herkesle atışıyoruz, herkesi rahatsız ediyoruz
ve kendimizin Sahaja Yogiler olduğumuzu düşünüyoruz.
Böylesi bir sahtelikle yaşamamalıyız.
Kendi kendimizle, bir aynada gibi yaşamalıyız,
buda bizlerin her zaman kendimizi
seyretmemiz gerektiği anlamına gelir.
Bu şöyle ki, eğer Benim yüzüme bir şeyler yapışmışsa
ve sizler bunun için Beni uyarırsanız, bunu silip temizleyebilirim.
Aynı şekilde sizlerde kendinizi seyretmelisiniz
ve sizlere bulaşmış olan her şeyi temizlemelisiniz.
Gündelik hayatınızda, daha parlak bir yaşam sürmelisiniz.
Yüzünüzde bir transformasyon olmalı.
Davranışlarınız güzel olmalı. Sevgi sizden akmalıdır.
Eğer sevgisiz bir bireyseniz,
o zaman bir Sahaja Yogi değilsiniz.
Bunu bilmelisiniz.
Bunun için hiç bir arzu duymadan Sahaja Yogi oldunuz
ve değerinizi sınamaksızın Ben sizleri tolere ediyorum
ve sizler bu gün burada oturuyorsunuz. Eğer düzelemiyorsanız,
o zaman lütfen Beni affedin ve Sahaja Yogaya gelmeyi bırakın.
Bu gibi insanlar bir kaç günde  Sahaja Yogadan giderler.
Bu sevgiden yoksun olanların, bu çok gelişmiş olduklarını
düşünenlerin Sahaja Yogaya bir faydaları yoktur.
Böyle insanlar diğer ku-gurulara (sahte gurulara) gitmeliler,
onlar tarafından tekmelenmeli ve ısıyı hissetmeliler.
Burada Sahaja Yogaya, sizler Kadir-i Mutlak Tanrının
enstrümanı olmak üzere gelmelisiniz.
Son derece alçakgönüllü, son derece alçakgönüllü olmalı,
egoyu tamamen bırakmalısınız. Öbürleri kişinin,
sanyaas (feragatte bulunması) olması gerektiğini söylerler,
Ben sizin ilk önce egonuzu bırakmanızı söylüyorum.
Öfkenizi bırakın.
Giysilerinizi çıkartarak, hiç bir şeyden feragat etmiş olmadınız.
Feragat, öfkeyi, şehveti, bağımlılığı, kibiri,
aç gözlülüğü, kıskançlığı vesaireyi bırakmak anlamına gelir,
bu shadripu`ları (altı düşmanı) bırakmaya sanyaas – sanyast
adı verilir. Biz yüzeysel bir feragatten bahsetmiyoruz.
Başkaları ile birlikte iken son derece
sevgi dolu ve huzurlu olmalısınız.
Ailenizle, çocuklarınızla, arkadaşlarınızla
Sahaja Yoga hakkında konuşmalısınız.
Arkadaşlarınızı ve tanıdıklarınızı değiştirin.
Onlar (Sahaja Yogiler) sizin gerçek akrabalarınızdır.
Onlarla konuşmalısınız. Sahaja Yogiler size,
yeni bir dünyaya girdiğimizi
ve yeni bir vibrasyonel farkındalığa
sahip olduğumuzu söyleyecekler.
Ne zaman herhangi bir yere seyahat ederseniz,
Rahuri `den geldiğini söyleyen o kişinin yaptığı,
seyahat sırasında şahsi eşyalarımızı yanımızda taşırız
ama aynı zamanda yanımızda ‘teertha’ bulundururuz,
kum kum vesaire gibi diğer vibre edilmiş şeyleri de,
Benim ayaklarım ile vibre edilmiş suya ‘teertha’ denir.
Yol üzerinde herhangi bir hasta insanla karşılaşırsak,
ona içmesi için ‘teertha’ veririz.
Eğer birileri din hakkında konuşursa,
bizler ona Annenin fotoğrafını gösteririz
ve ona Anne`den bahseder, Annenin kendisine
aydınlanmasını verebileceğini söyleriz.
Yol üzerinde her kim ile tanışırlarsa, onlar ona
Sahaja Yogadan bahsederler. Bazılarına kum kum sürerler
ve onlara nasıl hissettiklerini sorarlar.
Onlara Benim fotoğrafımı gösterin ve Benden bahsedin.
Onlara bu fotoğraf vasıtası ile kendi aydınlanmalarını
alabileceklerini anlatın. Onlar her zaman sadece Sahaja Yogadan
bahsederler ve sadece Sahaja Yogayı
nasıl açıkça ifade edeceklerini düşünürler.
Bunu yaparak kendi derinliğinizi bulacaksınız. Sahaja Yogaya
bir tapınağı ziyaret eder gibi gelen insanlar var
ve sonra hiçbir zaman gitmediler.
Bu nedenle onlar olumsuz sonuçlarla yüzleştiler.
Sizler burada oturanlar, önceleri çok hasta olanlar
ama aydınlanmalarını aldıklarından beri hiç hastalanmadılar.
Aydınlanmalarından sonra asla doktor ziyaret etmediler,
ne de asla herhangi bir ilaç almadılar ve her zaman doktora,
hastahaneye giden bazı yaşlı insanlarda var burada.
Onlar Sahaja Yogaya geldiklerinden beri bunu yapmayı bıraktılar.
Bunun gibi bir çok örnek var.
Sadece bu da değil ve onlar başkalarına da yardım ettiler.
Bunun nedeni şu ki, kişinin sağlığı için bir Sahaja Yogi olarak
her ne yapması gerekiyorsa, onlar bunu yapmaya devam ettiler ve iyileştiler.
Birbirinizle bir araya gelmelisiniz.
Birbiriniz arasında hepiniz doktorsunuz, hepiniz hastasınız.
Tıpkı doktorların birbirlerinden ücret almadığı gibi.
Aynı şekilde, birbirinize yardımcı olduğunuzda,
Birbirinizi iyileştirmeli ve aranızda tartışmalısınız
ve bunun sakıncası olmamalı.
Eğer birisi size Sahastraranızın catch ettiğini söylerse
bu utanç verici bir şeydir
çünkü Sahastrara problemi Bana karşı olmak demektir.
O zaman diğerlerinden sizi düzeltmelerini istersiniz
ve nasıl catch ettiğinizi merak edersiniz.
Sizin Sahaja Yogaya karşı olan biri ile  yapacak bir işiniz yoktur.
Eğer bunu yaparsanız, Sahastraranız catch etmiştir.
Böyle bir insana bizden uzak durmasını söylemelidir
ve kulaklarınızı kapatmalısınız.
Onunla konuşmayın ve ona da sizinle konuşmamasını tavsiye edin.
Ona, Anne vasıtası ile buluştuğunuzu
ve sessiz kalması gerektiğini söyleyin.
Eğer böyle birisi ile konuşmaya devam ederseniz,
o zaman Sahastraranız catch eder ve bir kaç gün sonra
Bana gelip, “Anne bende kanser var” dersiniz.
Bir iki kişide bu oldu ama onlar şimdi iyileştiler.
Kanserin bir Sahastrara hastalığı olduğunu bilmelisiniz.
Eğer kanserden korunmak istiyorsanız,
Sahastraranızı saf bir şekilde muhafaza edin.
Eğer Sahastraranız catch ediyorsa
o zaman bunun kanser başlangıcı olduğunu bilin.
Sahastraranızı her zaman temiz tutmalısınız
çünkü eğer böyle yapmazsanız,
bir kaç yıl sonra gelip kansere yakalandığınızı söyleyeceksiniz.
O zaman neden kendinizi şimdiden temiz tutmayasınız.
Sadece bu da değil,
neden bizlerin Tanrının krallığında olduğumuz
Sahaja Yoga için çalışmayasınız.
Yarın bu dünyadan Tanrının krallığına
ait olan böylesi insanlar seçildiği zaman,
sizler seçilenlerden biri olacaksınız.
Neden böyle davranmayasınız ki.
Bizler arkadaşlarla buluşarak, akrabalarla birlikte yemek yiyerek,
birbirimizi eleştirerek sadece zamanımızı harcıyoruz.
Haydi bunların hepsini bırakalım ve davranış şeklimizi düzeltelim.
Bu şekilde hatırlanacağımız, böylesi bir hayat sürmeliyiz.
Haydi böyle düşünelim.
Hiç kimse, bir kaç yıllık bir yaşamın ardından
gittiğini düşünmemelidir ve şimdi buna ulaşmak zordur.
Sizler ölmeyeceksiniz.
Öldüğünüz zaman yeniden doğarsınız ve bu sürer gider.
Bir yıllık bir sürede neden bu çevrimin (doğum ve ölüm çevrimi)
dışına çıkmayasınız
ve eğer bunu yapmayı arzu ederseniz
bir haftalık bir sürede bunu yapabilirsiniz.
Sadece bir kere karar vermelisiniz, sadece bir kez.
Buna sadece bir kere bu şekilde karar vererek
Sahaja Yogadan son derece büyük fayda göreceksiniz.
Tamamen teslim olmalısınız.
Ayaklarıma dokunmanıza gerek yok
ama kalbinizden Bana teslim olmalısınız.
Kimileri Ayaklarıma dokunurlar ama kalplerinde
Bana teslim olmuş değillerdir.
Kişi Bana içinden tamamen teslim olmalıdır.
Eğer içinizden tamamen teslim olursanız, o zaman kundalininiz
sizin Atma-Tatvanızda yerleşik olarak kalmaya devam eder,
bu sanki bir lambanın hiç titremeyen alevi gibi
ama bunun olması için kişinin teslim olmuş halde
kalmaya devam etmesi gerekir.
Teslim olmuş konumda kişi neşeyi, mutluluğu
ve Tanrısal Aydınlanmayı tecrübe eder.
Sahaja Yoga benzersiz, eşsiz ve özel bir şeydir.
Lütfen bunu anlamaya çalışın ve bununla ilgilenin.
Kendinizi Tadatma konumu ile (Tanrı ile bir olmak) tanımladıkça,
Atma-tatvanız daha fazla ışıldar.
Kendinizin Işık olmanız dışında hiçbir şey önemli değildir.
Her zaman saçma sapan aktivitelerden keyif alanlara,
bu gibi şeyleri bırakmaları önerilir.
Bu şeyler onlar için değildir. Sizlere son kez söylüyorum.
Lütfen bunu not edin ve akıllıca bu şekilde hareket edin.
İçimizde bir çok şeytani eğilim yatar,
içimizde bir çok negativite yatar.
Bu etkiler bizleri şeytani işler yapmak yönünde etkilerler.
Onların etkisi altında hareket etmek,
kendinizin şeytan olması gibidir.
Şimdi bir şeytan olmak veya Tanrı olmak size kalmıştır.
Eğer şeytan olmayı arzu ediyorsanız o zaman
bu başka bir şeydir ve Ben size bunun için Guru değilim
ama eğer Tanrı olmayı arzu ediyorsanız o zaman Ben sizin Gurunuzum.
Ama kendinizi siz, şeytan olmaktan korumalısınız.
Not edilecek ilk şey şu ki, dolunay geceleri
ve yeni ay gecelerinde (ilk hilal)
her zaman sol ve sağ kanalınızda tehlikeler vardır.
Özellikle bu iki günde, dolunay ve yeni ay
gecelerinde, geceleri çok erken uyumalısınız.
Bhajanlar söyledikten sonra, fotoğrafın önünde eğilin,
meditasyon yapın,
dikkatinizi Sahastrarada tutun ve
bandhan verdikten sonra uyumaya gidin.
Bu dikkatiniz Sahastrarada iken
bilinçsiz konuma geçmeniz anlamına gelir.
Orada, kendinize bir bandhan verin ve şimdi siz korunuyorsunuz.
Bu iki gece boyunca buna, özellikle riayet etmelisiniz.
Yeni ay gecesinde özellikle Shri Shiva
üzerine meditasyon yapmalısınız.
Shri Shiva üzerinde meditasyon yaptıktan sonra uyumalısınız
– bu ruhtur – ve kendinizi tamamen ona teslim edin.
Dolunay gecesinde de Shri Rama üzerine meditasyon yapmalı
ve korunma için kendinizi tamamen ona teslim etmelisiniz.
Ramchandra kelimesinin anlamı, yaratıcılıktır.
Yaratıcı güçlerinizi tamamen Ona teslim etmelisiniz.
Bu, bu iki günde kendinize özel olarak dikkat etmeniz demektir.
Bununla birlikte ayın onbeş günlük periyotlarının yedinci ve
dokuzuncu günlerinde (Hint takvimine göre “saptami” ve “navami”)
sizler Benim özel kutsamalarına sahipsiniz.
Bu iki günde, özel ayarlamalar yapın ve bu sayede
bu günlerde uygun şekilde meditasyon yapabilirsiniz.
Sadece Ayaklarım tarafından saflaştırılmış olan bu yerlerde
kolektif meditasyon yapmak zorundasınız.
Kolektif meditasyonu  birilerini evinize davet ederek yapmamalısınız.
Akrabalarınızla bile kolektif meditasyon yapmamalısınız.
Kolektif meditasyonu sadece, Benim size yapmanızı söylediğim yerlerde yapmalısınız.
Sahaja Yoga hakkındaki konuşmalarınızı da çok uzun bir süre,
Benim Ayaklarımı koymadığım yerlerde yapmalısınız.
Çünkü bu gibi yerlerde, bhootlar sizin sayenizde konuşmaya başlayacaklar
ve siz birbirinizle kavga etmeye başlayacaksınız.
Bunu söylüyorum çünkü şimdi bile bhootlara
yakalanmaktan kurtulmuş değilsiniz.
Bhootların ne zaman varlığınıza nüfuz ettiğini
ve idareyi ele aldıklarını bilemezsiniz.
İşte şimdi bu şekilde kendinizi koruyabilirsiniz. Ne zaman
dışarı çıkarsanız, evden ayrılırsanız kendinize bandhan verin.
Her zaman bandhan altında olun.
Eğer agnyası catch eden biri ile karşı karşıya gelirseniz,
ona bandhan verin, dikkatinizle bile bu yapılabilir.
Agnyası catch eden birisi ile asla tartışmayın,
böyle bir şey yapmak aptallıktır.
Bhoot olan, Agnyası catch eden birisi ile tartışabilirmisiniz?
Agnyası catch eden birisi ile tartışmayın. “Asla”.
O her ne söylerse sadece onunla hemfikir olun.
“Evet, evet, sen haklısın” demeye devam edin.
Çünkü ne zaman bize aklen meydan okuyan birisi ile karşılaşırsak
sadece, “evet, evet  ne söylüyorsan doğrudur” diyoruz.
Asla Agnyası catch eden birisi ile tartışmayın.
Vishhuddhisi catch eden birisi ile de tartışmamalısınız
ve asla Sahastrarası catch eden bir kişinin yanına gitmeyin!
Onunla kontak kurmayın. Ona, ilk önce
kendi Sahastrarasını düzeltmesini söyleyin.
Asla, “senin Sahastraran catch ediyor, bunu düzelt”
demek hususunda tereddüt etmeyin.
Sahastrara temiz tutulmalıdır.
Herhangi bir kişide Sahastrarada catch etmeye başladıysa,
o zaman bu kişi derhal diğer Sahaja Yogilerden
“Sahastraramı temizlemek için bir şeyler yapın” şeklinde yardım almalıdır.
Eğer Sahastrarası catch etmiş birisi sizinle konuşursa,
ona “sen benim düşmanımsım” demelisiniz.
Sahastrarası catch ettiği sürece asla onunla konuşmayın.
Kalbi catch eden bir kişi ile ilgili olarak,
bu kişiye mümkün olabildiğince yardım etmelisiniz.
Onun kalbine bandhan verin, elinizi onun kalbine koyun
ve bu kişiyi Shri Mataji`nin fotoğrafının önüne getirin.
Kalp çakraya dikkat etmelisiniz.
Belki de, bazen kişilerin kalp çakra problemleri olabilir.
Kalp çakrayı temizlemek için başkalarına yardım etmelisiniz
ama pek çok kişinin kalbi yok! Onlar çok kuru insanlar.
Yapmak isteseniz bile böyle kuru
birisi için hiçbir şey yapamazsınız.
Bu yüzden de, onları kendi haline bırakın.
Bununla birlikte, eğer gelir sizden yardım isterlerse,
o zaman ilk olarak Hatha Yogayı bırakmalarını tavsiye edin
ve sonra da yaşamlarındaki diğer önemsiz şeyleri terk etmelerini isteyin.
Onlardan başkalarını sevmeleri istenmelidir ve eğer sevemezlerse,
o zaman kedi köpekleri sevmeye başlamalılar.
Herkesi sevin. Çocukları sevin. Asla çocuklara öfkelenmeyin.
Gerçekte kişi, asla hiç kimseye karşı öfkelenmemelidir.
Asla hiç kimseyi incitmeyin.
Hiç kimse çocukları dövmemelidir.
Hiç bir Sahaja Yogi asla çocuklarına elleri ile vurmamalıdır.
Asla ellerinizle başkalarına vurmayın, asla.
Asla hiç kimseye öfkelenmeyin.
Özellikle Sahaja Yogiler asla öfkelenmeliler. Onlar, rahatsız
olmadan, her şeyi nazik bir şekilde ve akıllıca düzeltmeliler.
Asla öfkelenmeyin.
Bir Sahaja Yogi için günlük hayatın nasıl olması gerekiyorsa,
böyle olması için dua edin. Kişinin bunun üzerinde düşünmesi gerekir.
Size pek çok şekilde söyledim. Benzer şekilde sahip olduğumuz
bu organizasyonda, ‘Anant Jeevan’(Sonsuz Yaşam),
sekiz on kişi bir araya gelmeli ve
ne yapılması gerektiğini düşünmelidir.
Hepiniz buna katkıda bulunmalısınız ve buna hizmet etmelisiniz.
Hala ismini vermeyenler, bunları Sayın Pradhan’a vermeliler
ve Benim bütün mektuplarımın, mesajlarımın, konuşmalarımın
yayınlanacağı üç ayda bir çıkacak bir yayın başlatatacağız
ve bunların dışında paylaşılacak herhangi bir deneyiminiz varsa,
bunları hazırlayın ve bunlar da onun içinde basılabilirler.
Tüm Hindistan`dan deneyim olarak her ne toplarsak,
bunların bazıları da onun içinde basılabilecek.
Bundan dolayı eğer herhangi bir deneyiminiz
varsa bunları yazmaya devam edin.
Bunun dışında, eğer Sahaja Yoga üzerine
bir makale yazabilirseniz, lütfen yazın ve basılması için gönderin.
Bu şekilde üç ayda bir Hintçe,
bazıları Marathi dilinde, bazıları İngilizce
ve bazıları Gujarati dilinde bir takım makaleler olacak.
Bu şekilde tüm bu dilleri bir arada
veyahut tek tek basmaya başlayabileceğiz.
Sahaja Yogada her şey yavaş olur.
Bu yüzden sizler katkıda bulunmalısınız,
abone olun ve bunun avantajından faydalanın.
Eğer buna dair sorularınız varsa o zaman sorun,
Ben hepsine birlikte cevap vereceğim.
Üç ayda bir olarak başlıyoruz ve sonra aylık olacak
ve sonra haftalık ve en sonunda günlük
ama şimdilik bu üç ayda bir çıkan bir yayın olacak.
Sorularınız varsa, herhangi bir problem varsa,
o zaman lütfen Benim adıma Mr. Pradhan’a bir mektup gönderin.
Zamanım olmadığı için lütfen Bana çok fazla mektup yazmayın.
Bundan sonra da, “Anne ona yazdı ama bana yazmadı” demeyin.
Bu şekilde aptalca konuşmayın.
Sahaja Yoga bu tür insanlar için değildir.
Biliyorsunuz ki Anne hepinizi eşit şekilde seviyor.
Kimi nedenlerle Ben bazı insanlara yazmayabilirim.
Bazen O size yazar bazen de yazmaz.
Bazen Ben, kendilerine yazmasam bile
buna aldırmayacak olan insanlara yazarım.
Şimdi, onlara yazmadığım zaman kendilerini
kötü hisseden insanlara Ben aldırmayacağım.
Böyle insanlara yeterince önem verdim ve şonuç şu ki,
bu şeytani insanlar
oldukları gibi kaldılar ve asla düzelmediler,
bizleri rahatsız ettiler.
Sabırla ıslah olacak diye düşündüğüm
tüm bu insanlar hiç bir gelişme göstermediler
ve kötü kalmaya devam ettiler,
ufacık bir değişim bile göstermediler ve bizler acı çektik.
Çünkü Ben bu Kali yugada insanoğlunun
yok edilmemesine karar vermişim.
Hiç bir insana eziyet etmeyeceğim. Onalara cehenneme
ya da Tanrı'ya doğru gitme özgürlüğünü verdim.
Ben sizlere tam bir özgürlük verdim.
Eğer biri cehenneme gitmek isterse,
o zaman Ben o kişiye, daha hızlı adımlar at derim,
yani Ben sizlerden bağımsızım/özgürüm.
Bu ayarlamaları da Ben yaptım.
Eğer cehenneme gitmek isterseniz, o zaman
Ben bununla ilgili ayarlamaları da yaptım
ama Tanrının ayaklarına ulaşmak isterseniz,
bu da sizler için ayarlandı.
Yani tüm bu Beni rahatsız etmiş, huzursuz etmiş,
Bana eziyet etmiş olanlara söylüyorum,
Ben yeterince sabır gösterdim ve eğer şimdi herhangi bir kimse
Beni rahatsız eder veya huzursuz ederse,
o zaman böyle insanlara çok açıkça söylemeliyim ki,
bizim sizlerle bir işimiz yok ve sizler
Sahaja Yogadan ayrılmalısınız.
Böylesi unsurlar, Sahaja Yogadan çıkarken de
gerçek renklerini gösterirler ve bizi yine rahatsız ederler.
Onların gerçek tabiatları açığa çıktı. Ama sizlere
söylemeliyim ki, sizler kendi iyiliğinizi düşünün.
Onları takip edip cehenneme gitmenin gereği yok.
Siz kendi iyiliğinizi düşünün. Hiç kimse ile tartışmaya gerek yok.
Daha önceleri nasılsalar öyle kalmaya devam edecekler.
Onları değiştirmek çok zor.
Çünkü onlar şeytan.
İyi olanlar, başlangıçta onlar gibi davranabilir
ancak çok kolay bir şekilde dönüşebilirler.
ve bunu anladım. Yeterince denedim
ama bu insanlar olduğu gibi kalacak.
Asla onları değiştiremezsiniz.
Asla bilgelikleri olmaz.
İşte bu yüzden de onlarla tartışmanın bir gereği yoktur.
Sizlerden rica etmeliyim,
böyle insanlarla hiç bir şekilde bir ilişkiniz olmasın.
Yavaşça onlar Sahaja Yoganın dışına çıkacaklardır.
Onlar buradalar çünkü sizin başarmak
istediğiniz şeyleri yok etmek istiyorlar.
Kendinizi bu tür insanlara karşı korumalısınız.
Vibrasyonlarınızı alın.
Bize evini vermek isteyen bir kişi vardı.
Bu beyefendi bana gelip Aydınlanmasını aldı.
Fakat Aydınlanmadan sonra, başka birini buldu.
Bu misafir demiş ki, Shri Mataji grubunda sadece ihmalkarlar var.
O Aydınlanmasını aldı, vibrasyonları hissetti
ve buna rağmen, misafire inandı.
O dedi ki: "Size evimi veremem çünkü bazı şeyler söylendi..."
Ben de, "Tamam, evi o beyefendiye ver"
diye yanıtladım. Zavallı adam!
Şimdi hiç kimse o evi satın almak istemiyor
ve o zarar ediyor, her gün beni arıyor: "Lütfen evimi al. Üzgünüm, beni af et."
Ben de tekrar ettim: "O zaman evi bu beyefendiye sattın mı?
Bunu yapmakta özgürsünüz.
Şimdi o şikayet ediyor, şikayet ediyor: "Shri Mataji bana kızgın."
Hiç kızmadım, Dedim ki: "Evini,
sana tüm bu şeyleri söyleyen kişiye sat."
Yani tüm bu çok akıllı olduklarını düşünenler,
eğer cehenneme gitmek istiyorlarsa,
Ben onlara cehenneme bilet verebilirim.
Bu tamamen Benim kontrolümde.
Tüm bu cehenneme gitmeye arzulu olanlar,
Benden bilet alabilirler ve Ben bunu vermeye istekliyim.
Tanrının krallığına gitmek isteyenlerin hepsine de verebilirim.
Bilet satan bir memur herhangi bir istimakate doğru bilet verebilir
ama biletçi sizi şu konuda uyaracaktır,
eğer bu yöne giderseniz tren raydan çıkacaktır
ve derhal orda sizin …. ulaşacaksınız (duyulamıyor) … kırılacaktır,
oradan dönüş yoktur, oradan geri gelemezsiniz.
Oradan geri dönüş bileti mümkün değildir.
İşte bu yüzden sizi uyarıyorum ama hepiniz bunu bildiğiniz
için cehennem hakkında fazla bir şey söylememem gerekmiyor.
Sizlere tüm bu şeyleri anlattım ve bu sayede
kendi enstrümanınızı temiz tutabilirsiniz
ve her zaman görüşünüzü daha yüksek bir seviyede tutun.
Görüşünüzü alçak seviyede değil daha yüksek seviyede tutmalısınız.
Daha yükseğe yükselmelisiniz. Asla aşağıya bakmayın.
Daha yükseğe yükselmelisiniz.
Her yerde, her adımda Ben sizlerle birlikteyim. Her yerde.
Siz her nerede iseniz, hangi yer olursa olsun
Ben sizinle birlikteyim, tamamen, kişi olarak,
ruhumla ve sözümle tamamen.
Bu Benim sizlere verdiğim söz.
Ama cehenneme gitmek isteyenler de, aşağıya doğru emilecekler.
Bu da ayarlandı.
Bundan dolayı dikkatli olun. Daha yüksek bir yaşam elde edin.
Şimdi Londra`ya gidiyorum
ve geldiğim zaman her birinizin en azından
on kişiye aydınlanma vermiş olduğunu görmek istiyorum.
Onlarla açık şekilde Sahaja Yoga hakkında konuşun. Utanmayın.
Onlara Sahaja Yoganın nasıl gerçek olduğunu anlatın.
O gerçeğin dinidir. O gerçek içindir.
Toplayın insanları,
her nerede bulursanız onlarla konuşun.
Her biriniz fotoğraf almalı ve her biriniz
on tane eve fotoğraf vermelidir.
Her birinizin, on tane fotoğraf alarak
katkıda bulunması çok iyi bir yol.
Bu fotoğrafları, fotoğrafa saygı gösterilecek,
ona ibadet edilecek ve Sahaja Yoganın
kabul edilebileceği on eve verin.
Sadece bu şekilde bizler Sahaja Yogayı yayabiliriz.
Çok fazla tanıtım yapmak istemiyoruz çünkü
ne zaman tanıtım yapsak, o zaman bu pis insanları da
çekiyor ve iyi insanlar gelmiyorlar.
Bundan dolayı her zaman Sahaja Yogaya hizmet etmek güzel
ve kendinizi bununla (spiritüel olarak) zenginleştirin.
Tanrı sizleri kutsasın.
Benim bütün kutsamalarım sizinle. Kalbim, aklım,
bedenim her zaman hizmetinizde.
Ben bir an bile sizden uzakta değilim.
Her nerede sadece gözlerinizi kapatarak Beni hatırlarsanız,
Ben o anda tüm güçlerim ile size geleceğim.
‘Shankh, Chakra, Gada, Padma Garud layee siddhari’
(Draupadi onu çağırdığında, Lord Krishana’nın
Dwarika’dan kendi Condour’u üzerinde at sürerek
tüm bu Tanrısal silahları olan Shankh, Chakra, Gada, Padma ile gelmesi gibi,
Ben de bir an içinde sizlerin yanında olacağım)
ama sizler Benim olacaksınız. Bu çok önemli.
Eğer siz Benimseniz o zaman, bir an bile gecikmeyeceğim.
Sizin önünüzde yer alacağım.
Tanrı sizleri kutsasın ve bilgelik versin.