Dadaras rääkisin Ma teile, kuidas Sahadza Joogas sisenete te tadamja seisundisse (see on - enese teadvustamine Jumalikkusega).
Peale tadamja seisundit on võimalik saavutada samipja staadium (Jumala lähedus), ja siis salokja (Jumalas olemine).
Kuid, tadamja seisundi saavutamisel muutub inimese enda huvitatus.
Kohe peale tadamja seisundi saavutamise, tänu oma kogemusele, ei soovi inimene laskuda salokja ja samipja staadiumi.
See tähendab, et kui võnked hakkavad teie kätes voolama ja te tunnete teiste Kundalini`t,
ja saate tõsta teiste Kundalini`t, siis teie tšitta (tähelepanu) suundub nende Kundalini jälgimisele ja oma isikliku mõistmisele.
Te tahate teada oma tšakratest ja mõista ka teiste tšakraid.
Kui te vaatate taevasse, võite te näha, isegi kui taevas on pilved, suurel hulgal mitmesuguseid Kundalinide tüüpe.
Kuna nüüd on teie tähelepanu Kundalinil, mida iganes tahaksite te teada või näha Kundalinist
mis iganes soovid teil on - saavad nad teile avatud.
Teie huvi Kundalini vastu kasvab, ja kõik teised huvid kaovad iseenesest.
Püüdke mõista järgmist: kui te jõuate küpsesse ikka, jättes lapsepõlve maha,
ilmneb teil huvi täiskavanu elu vastu - teie töö, biznes, naine, perekond.
teid huvitab ainult see, kõik muud lapsikud huvid mööduvad, vanad läbi elamised  kaovad
ja teie tähelepanu suundub uute  muljete vastuvõtmisele
Või püüdke mõista seda niiviisi,- ütleme, inimene huvitub muusikast,
mingit moodi huvitus ta klassikalisest muusikast, siis ei saa ta täit naudingut mis iganes teisest kontserdist ilma klassikalise muusikata.
Teie seisund Sahadza Joogas peaks olema sarnane.
Mis puutub teie teistesse harjumustesse ja huvidesse,
siis need on teil aja jooksul omandatud ja tahtlikult arendatud, järelikult on need huvid teisse sügavale juurdunud.
Sahadza Jooga on teid seesmiselt täielikult transformeerinud
te olete sisenenud  uue teadvuse seisundisse, nüüd tunnete te teiste võnkeid ja ka Kundalini`t, võite anda paljudele inimestele realisatsiooni,
olete tervendanud paljusid inimesi, te olete sukeldunud uude energiasse ja toitute sellest.
Ja kõiges selles on vaid üks nõrk koht, nimelt, pole te selleks mingeid jõupingutusi sooritanud, kõik toimus iseenesest, lihtsalt.
Võib olla selles ongi viga, et kuigi paljud inimesed saavad Sahadza Joogas võnkeid ja on  tõusnud ka üsna kõrgele tasemele,
kuid ka siis ei kinnitu nende tähelepanu Paramatmal, Atmal või Kundalinil, ja tihti on suunatud valedele asjadele.
Te küsisite minult, “Mida tuleks teha peale realisatsiooni saamist?” Peale (realisatsiooni) saamist peate te andma. See on äärmiselt vajalik - anda seda ka teistele, vastasel juhul pole realisatsiooni saamisel mõtet.
Ja kui te annate realisatsiooni, siis ainuke mida te peate mäletama:
“et selle kehaga, selle teadvusega (manas), selle intellektiga (buddhi), mis tähendab ”tervikliku isiksust”,
mille läbi annate te nii võrratu asja, mis iseenesest peaks  olema väga ilus! “mis on selle kehaga, selle teadvusega (manas), selle intellektiga (buddhi)  mis tähendab ”tervikliku isiksust”
läbi mille annate te nii võrratu asja, mis iseenesest peaks  olema väga ilus!
Teie olemus peab olema väga puhas.
Ühelgi haigusel pole teie olemuses kohta. Kui teil on mingisugusedki haigused - võimalik, et on sahadza joogid, kellel on haigusi.
Enne Sahadza Joogasse tulekut olite te arvatavasti mures ja soovisite mingilgi moel haigustest vabaneda.
Kuid hetkest, kui saite realisatsiooni, ei suundu teie tähelepanu enam haigustele, te ütlete: “Kõik läheb hästi, miski ei oma tähtsust”.
Kuid see pole õige. Milline probleem teil ka poleks, isegi tühine, saate te ennast tervendada.
asetades käe sellele kohale
Selleks pole eriti palju vaja. Lihtsalt mediteerida ja hoida ennast puhtana, hoida puhtana oma füüsilist külge.
Kuid, Ma olen teile rääkinud ühest väga olulisest hetkest. Nagu öeldakse, peale hommikust ärkamist peab minema ennast pesema.
Analoogiliselt, on sahadza joogidele väga oluline iga õhtune jalgade soolavannis leotamine, vähemalt viie minuti jooksul enne uinumist.
Kui kõrgelt arenenud te ka poleks, ja isegi kui te pole blokeeringuid saanud, - kõik see ei oma tähtsust.
Te peate leotama jalgu soolavannis vähemalt viie minuti jooksul. Isegi mina leotan aegajalt jalgu,
(kuigi Minu jaoks ei ole see vajalik), et Minu sahadza joogid omandaks selle harjumuse. See on väga hea harjumus.
Kõik sahadza joogid peavad igapäevaselt leotama jalgu soolvannis vähemalt viis minutit.
Kõik sahadza joogid peavad panema portree ees küünla põlema, kandma peale sindur`i (erk punane pulber),
asetada jalad vette ja istuda nii käed põlvedel peopesad suunatud portree poole
Kui te hakkate nii tegema, lahenevad pooled teie probleemid automaatselt.
Mis ka ei juhtuks, pole keeruline viit minutit selleks eraldada.
Kõik peavad enne magama minekut niiviisi toimima.
See ennetab rohkem kui pooled teie blokeeringud.
Me peame tõusma vara hommikul.
Meie Sahadza Jooga on päevase aktiivsusega, mitte öine.
Sellepärast peab varakult magama heitma.
Ma ei sunni teid kell kuus magama minema, kuid kell kümme peaksite te kõik minema voodisse.
Ei pea olema peale kella kümmet ärkvel. Te peate ärkama vara.
Hommikul vara ärgates ja pestud, peate te istuma ja mediteerima.
Hommikul peab istuma ja mediteerima.
Nii nagu meie maal kombeks, noorest east tõusime me vara hommikul ja pesime ise, ja tegime seda kogu elu.
Samal kujul, kõik sahadza joogid peavad tõusma vara ja mediteerima hommikuti. See on harjumuse vormimise küsimus.
Kuid Ma olen näinud, et paljudel on väga raske vara tõusta, kell neli või viis hommikul. Sellel on põhjus.
Ma olen süüvinult uurinud inimesi. Neid on väga lõbus uurida.
Väga huvitav on näha, kuidas inim olevus jookseb iseenda eest ära ja siis tõestab kõike iseenda vastu.
Üsna huvitav on jälgida, milliseid seletusi ta ise endast annab tehes ennast naerualuseks.
Mõned inimesed ütlevad Mulle: “Ema, me ei saa vara tõusta”.
Mina küsin: ”mis kell te õhtul magama heitsite?” “ Kell kaksteist, kuid ma otsustasin, et ärkan kell neli hommikul”.
See on võimatu. Kuid millalgi peate te heitma varem magama, et järgmisel hommikul varem tõusta.
Siis jääte te ka selle päeva õhtul varakult magama.
Te teete nii  kolme - nelja päeva jooksul ja teie keha harjub sellega.
Kui te tõusete vara hommikul, on teie vastuvõtu võime hulga parem.
Ja mitte ainult see, sellel varasel tunnil on maailmas samuti eriti kaunis (kõne katkeb mikrofoni vea tõttu).
Niisiis keha seisukohalt, olen Ma teile rääkinud, on vaja mediteerida hommikuti.
Niisiis, kuidas mediteerida. Mõelge sellele, kuidas mediteerida hommikul vara.
Esiteks, kummarduge oma südames.
Alanduge. Kui keegi arvab, et on paljut saavutanud, või ma olen juba pühak,
siis võite kindel olla, et teiega on kõik lõppenud. Te olete peaaegu Sahadza Joogast välja heidetud.
ja erakordse alandlikkusega peate te kummarduma oma südames.
Mitu korda peab paluma andestust.
Sellisel kujul ka sel ajal on tingimata vaja paluda andestust:
“O, Jumal, kui ma olen enda vastu eksinud, palun, andesta ja aita mul meditatsiooni süveneda”
Seejärel palume: “ Ma andestan neile, kes on mulle kahju teinud, ja kui mina olen kedagi solvanud või kellelegi kahju teinud, palun  Issand andesta mulle!”
Sellel hetkel täitke oma süda puhaste emotsioonidega ja süvenege meditatsiooni.
Nüüd mediteerige kinniste silmadega. Pole vaja küsida, mitu minutit.
Väga vale on selliseid küsimusi esitada.
Mediteerite te kas viis või kümme minutit, kuid viis - kümme minutit tuleb mediteerida täieliku pideva tähelepanuga.
Alandlikult kummarduda ja mediteerida. Kuid enne meditatsiooni, seda tuleb hästi  mõista,
enne meditatsiooni tehke bandhaan sellele kohale, kus te hakkate mediteerima.
Tehke endale bandhaan,
tehke bandhaan oma kehale, seitse korda tehke oma kehale  bandhaan
Tehke bandhaan sellele kohale, tehke bandhaan fotole.
Ärge tehke seda mehaaniliselt, nagu paljud inimesed seda teevad,
Bandhaani tuleb sooritada alandlikkuse ja šraddhaga (usuga), justkui viite läbi Pudža.
Peale seda tehke bandhaan oma mana`le(teadvusele). Niisiis, kus siis asub mana?
Te pole kunagi minult  küsinud: “Ema, kus asub mana?” Mana on siin.
Ta algab siit. Tähendab, te peate andma tugeva bandhaani Višudhi ja Agnia tšakratele.
Bandhaani peaks tegema mõttega: “O, Issand, luba meil jääda Sinu bandhaani, et meiega ei juhtuks mitte midagi halba”.
Kummarduge äärmise alandlikkusega. Lihtsalt kujutage ette, et hetkel olete te vaatleja seisuses ja olete kõigest loobunud.
Lihtsalt sundige ennast kõigest loobuma ja mediteerige.
Kui te iga päev püüate nii toimida, siis muutub see teie igapäevaseks harjumuseks.
Mediteerima peab vara  hommikul, erakordse šradhaga,
võib olla kümme minutit või pool tundi, see ei oma tähtsust
Ärge liigutage käsi meditatsiooni ajal.
Vaadake lihtsalt fotot, sulgege aeglaselt silmad
meditatsiooni ajal ärge liigutage käsi
milline tšakra ka ei omaks ebakõla
sellel ajal  piisab selle tšakra jälgimisest ja ta saab korrigeeritud
kuna olen Ma juba rääkinud, et hommikul on rohkem Jumalikke võnkeid.
Nüüd, kui meie tšakrad on puhastatud,
mediteerige oma ATMA tattvale (printsiip).
Suunake tähelepanu oma Atmale (Vaim).
Keegi pole kunagi Minult küsinud: “Ema, kus asub Atma (Vaim)?”
Atma asub meie südames, kuid troonib pidulikult meie Sahasraaras.
Sellepärast Ma ütlesin, et “Kummarduge oma südamele
ja suunake oma tähelepanu oma Sahasraarale, olge alandlikud oma Atma ees”.
Mõttega, et  ma annan ennast oma Vaimu armu alla.
Mis siis on Atma tattva tuum? Atma tattva - on puhtus.
Tuleks öelda, see on täiuslik Nirmal puhtus.
Suunake sellele oma tähelepanu. See on täielik kiindumatus.
Oma enda samastamiste (kiindumuste) tõttu olete te oma Vaimust kaugel.
Mediteerige Atma tattvale. Ja see Atma tattva ongi armastus.
Mediteerige sellele. Atma tattva - see on armastus, ja see on väga ülev.
Selles maailmas on palju religioone, kuid üheski nendest religioonidest ei olnud keegi võimeline kirjeldama armastust.
Sellepärast esineb neis palju mõttetusi.
Armastust on võimatu kirjeldada, kuid just armastus on see energia, mis voolab teie kätelt.
See tšetana (sanskr.:  tahe, suunitlus), mis on inimestele tuntud kui tunnetus.
Kuid nad ei tea, et see on armastus.
Nad mõistavad tunnetust nagu igat teist energiat, näiteks elektrit. Kuid see pole nii. Atma tattva - see on armastus.
Lausudes ühe sõna - armastus,
vabanete te paljudest piirangutest.
Kõik, mis on vale, mitte tõene, on suunatud armastuse vastu.
Isegi kui te kedagi riidlete, rääkides Tõest, te armastate teda.
Sellepärast, lihtsalt mediteerides Prem tattvale,
võite te süveneda Atma tattvasse.
Meditatsioonis olles ärge klammerduge mitte ühessegi mõttesse.
Kuid nüüd  võite te öelda: “ Mina olen see Prem tattva, mina olen see Atma tattva”.
“Mina olen Kõikvõimsa Jumala energia”.
Te võite niimoodi öelda.
Lihtsalt korrates seda kaks-kolm korda, tunnete te õnnistust. Kuna te räägite Tõde.
Võnked hakkavad  voolama teie olemusest suure jõuga.
Nüüd sellest, mida peaks tegema iga päeva elus.
Oma iga päeva elus peate te teadma,
et energia teie sees koosneb Prem tattvast.
Kõik mida te ka ei teeks,
teete te seda armastusega või tahate lihtsalt näidata, et olete suur sahadza jooga?
Kui Mina midagi räägin kellelegi või olen kellegi peale vihane,
siis olen Ma märganud, et ta räägib Minu vastu teistele sahadza joogidele, ja siis küsib Minult:
“Miks ma olen kaotanud oma vibratsioonid?”
Kui teie ka lubate endale selliseid rumalusi, siis parem jätke Sahadza Jooga.
Ainult need, kes janunevad  midagi saada, võivad jääda Sahadza Joogasse.
Tal ei ole mingit õigust Mulle midagi anda, ta peab Minult  ainult vastu võtma.
Kui ta tahab pärast poole võib anda, kui tema jõud on arenenud, siis oleks see väga hea.
Kuid anda saate te ainult siis, kui olete võimeline antavat endasse imama.
Järelikult, õppige alguses endasse imama.
Püüdke näha oma  puudusi.
Meie enda heaolu nimel peame me mõistma, mida me tahame anda.
Me anname armastust.
Kas me järgime armastuse põhimõtet?
Me võitleme kõigiga, vaidleme kõigiga, tülitame teisi,
ja arvame, et oleme sahadza joogid.
Me ei pea sellise valega elama.
Peab elama iseendaga, nagu peegliga,
mis tähendab, et me peame ennast pidevalt jälgima.
Näiteks, kui miski kleepus Minu näole ja te ütlete Mulle seda,
võin Ma selle ära pühkida.
Sellisel kujul peaksite te ka ennast jälgima
ja ära pühkima kõik, mis on külge kleepunud.
В повседневности следует жить более сияющей жизнью.Igapäevaselt tuleks elada enam säravat elu.
Transformatsioon peab teie näol peegelduma.
Teie käitumine peaks olema kena. Teist peab Armastus voolama. Kuid kui te olete ilma armastuseta,
siis ei ole te sahadza joog.
Seda peab teadma.
Te olete hakkanud sahadza joogaks ilma mingi  soovita saada selleks, ja ilma oma väärtuse kinnituseta,
ja Ma lihtsalt kannatan teid, kuna te istute täna siin.
Kui te ei saa ennast parandada, siis, palun, andestage Mulle ja ärge käige Sahadza Joogas.
Sellised inimesed lähevad varsti ise Sahadza Joogast minema.
Need, kellel pole armastust,  kes arvavad, et on kõrgelt arenenud - on Sahadza Joogas kasutud.
Sellised inimesed peavad minema teiste vale gurude juurde, et saada sealt jalahoop ja tunda kuumust.
Siia, Sahadza Joogasse, olete te tulnud,et muutuda Kõikvõimsa Jumala tööriistaks.
Peab olema väga tagasihoidlik, äärmiselt alandlik.
Te peate täielikult loobuma egost. Teised ütlevad, et peab vastu võtma sanjasa (loobumine),
Kuid Mina ütlen - kõigepealt loobuge oma egost. Loobuge oma raevust.
Loobudes riietest, ei loobu te millestki.
Loobumine tähendab äraütlemine raevust, iharusest, kiindumustest, uhkusest, ahnusest, kadedusest.
Äraütlemine neist  šadripu (kuuest vaenlasest) nimetatakse sanjasa. Me ei räägi nähtavatest loobumistest.
Suhetes teistega peate te olema väga armastavad ja rahulikud.
Sahadza Joogast peab rääkima peres, sõprade ringis ja lastega.
Vahetage oma sõpru ja tuttavaid.
Sahadza Joogad on teie tõelised sugulsed.
Nendega peate suhtlema. Nemad räägivad teile, et me oleme sisenenud uude maailma.
meil on uus vibratsiooniline teadvus.
Alati, kui te kusagil reisite
(nagu kunagi keegi rääkis Mulle, et ta tuli Rahurist),
samuti nagu me võtame reisile kaasa oma isiklikud asjad, võtame me ka kaasa tirtha,
Vesi, mis on vibreeritud Minu Jalgadega, nimetatakse tirtha,- ja ka teised vibreeritud asjad nagu kum-kum ja muud.
Kui me oma teekonnal kohtame kedagi haiget, anname talle juua tirtha.
Kui keegi hakkab rääkima religioonist, võtame me välja Ema pildi ja jutustame talle Emast,
ja ka sellest, et ta võib anda teile teie eneserealisatsiooni.
Keda nad ka ei kohtaks oma teekonnal, räägivad nad Sahadza Joogast. Nad kannavad neile kum-kumi (punane pulber) ja pärivad nende tunnetustest,
näitavad Minu fotot ja jutustavad Minust, räägivad, et selle foto abil on võimalik saada enesrealisatsioon.
Kogu aeg räägivad nad Sahadza Joogast, mõtlevad ka ainult sellest kuidas võiks demonstreerida Sahadza Joogat.
Niimoodi talitades saate te tunda oma sügavust.
Samuti on inimesi kes kävad Sahadza Joogas justkui külastaks templit,
ja siis kiirelt lahkuvad sealt. Seoses sellega põrkuvad nad kokku negatiivsete tagajärgedega.
Kuid sellest ajast, kui nad said eneserealisatsiooni, pole nad enam haigestunud.
Nad ei ole peale realisatsiooni arsti vastuvõtul käinud.
Samuti pole nad ka mingeid ravimeid enam tarvitanud.
On ka eakaid inimesi, kes käisid pidevalt arstide vahet ja haiglates
ja lõpetasid selle peale Sahadza Joogasse tulemise
Taolisi näiteid on palju.
Mitte ainult sellised (tervenemised), vaid nad on ka teisi aidanud.
Põhjus on selles, et kui sahadza joogad,  teevad nad kõike vajalikku oma tervise korras hoidmiseks ja saavad tervenemise.
Te peate teineteisega kohtuma. Omas ringis olete te kõik arstid ja kõik olete patsiendid.
ei pea tasu võtma, aidates teine teist
Te peate ravima teisi ja omavahel arutlema, ei pea vastu vaidlema,
kui keegi ütleb, et teie Sahasrara on blokeerunud, seda peetakse ju häbiväärseks,
kuna Sahasrara blokeering tähendab Minu vastu olemist.
Teil ei pea olema midagi ühist inimesega, kes on Sahadza Jooga vastu.
Kui te seda teete, blokeerub teie Sahasrara.
Te peate  käskima sellel inimesel hoidma Sahadza Joogast eemale ja sulgema oma kõrvad.
ärge rääkige nendega ja öelge, et ka nemad teiega ei räägiks
öelge talle, et kohtute temaga ainult tänu Emale, ja tema peab vaikust säilitama.
Kui te jätkate vestlust sellise inimesega,
siis teie Sahasrara blokeerub, ja mõne päeva pärast tulete te minu juurde ja ütlete: “Ema mul on vähk”
Üks või kaks inimest põdesid vähki, kuid nüüd on nad terved.
Te peate teadma, et vähk on Sahasrara haigus.
Kui te soovite vabaneda vähist, siis hoidke puhta oma Sahasrara.
Kui teie Sahasrara hakkab blokeeruma, siis teadke, et see on vähi algus.
Alati peab Sahasrarat puhtana hoidma,
Kui te seda ei tee, siis mõne aasta pärast tulete ja ütlete, et haigestusite vähki.
Siis miks mitte hoida enda puhta sellest momendist? Ja mitte ainult seda, miks mitte töötada Sahadza Jooga nimel,
mille jaoks oleme me Jumala Riigis?
Homme, kui sellest maailmast hakkatakse valima inimesi,
kes kuuluvad Jumala Kunigriiki, peaksite teie olema valitud.
Miks mitte teha selliseid tegusid? Me raiskame aega tühja,
kohtudes sõpradega, lõunatades sugulastega, kritiseerides teisi.
Parem jätame kõik selle sinnapaika ja parandame oma harjumusi.
Me peame elama sellist elu, et selle põhjal  meid mäletataks.
Hakkame selliselt  mõtlema.
Mitte keegi ei pea mõtlema, et tal on jäänud veel kõigest mõned elu aastad, et nüüd on raske midagi saavutada.
Te ei sure.
Peale surma sünnite te uuesti ja kõik jätkub.
Miks siis mitte väljuda sellest (elude ja surmade) tsüklist
aasta jooksul, ja kui soovite, siis võite te seda teha nädala jooksul.
Te peate otsustama vaid korra, vaid ühe korra.
Te võite saada Sahadza Joogast uskumatut kasu, lihtsalt korra sedasi otsustades.
Te peate olema täiesti  alandlikud.
Ei pea tingimata puudutama  Minu Jalgu, kuid oma südames peate andma ennast täielikult Minu voli alla.
Mõned inimesed  küll  puudutavad Minu Jalgu, kuid nende südameis ei ole alandlikust.
Seesmiselt peab andma ennast täielikult Minu armu alla.
Kui te olete sisemiselt täiesti alandunud, siis teie Kundalini jääb kindlalt pidama Atma tattval.
nagu leek lambis, ilma mingi vilkumiseta.
Kuid selleks peab jääma alandlikuks.
Alandlik olles kogete te rõõmu, õndsust ja arusaamist Jumalast.
Sahadza Jooga on omal kombel unikaalne tegelane. Palun püüdke sellest aru saada ja temasse süüvida.
Mida rohkem te samastute tadatmja (ühinemine Jumalaga),
seda enam särab teie Atma tattva
Mitte miski ei oma rohkem tähtsust, kui see, et te muutute valguseks.
Kuid see kes pidevalt tegeleb mõttetustega, soovitan jätta sellised tegevused.
Taolised asjad pole nende jaoks. Seda ütlen Ma teile viimast korda.
Palun võtke see endale teadmiseks ja juhinduge sellega täieliku arusaamisega.
Meie sees on varjul palju rumalaid kalduvusi, ja meis on jäänud palju negatiivsust.
Nende mõjul saadamegi me kurja korda.
Nende mõjutusel tegutsemine - on sama, mis ise saatanaks muutuda.
Nüüd oleneb see teist, - kas muutuda saatanaks, või muutuda Jumalaks.
Niisiis, kui te tahate hakata saatanaks, siis on see teine asi, ja selles ei ole Mina teie guru.
Kuid kui te tahate saada Jumalaks, siis olen Mina teile guruks.
Kuid te peate ennast päästma saatanaks muutumisest.
Esiteks mida peaks ära märkima, see on et, kuu loomise ööl ja täiskuu öödel
on alati oht vasakul ja paremal poolel
eriti neil kahel ööl - täiskuu ja kuu loomise ööl peab võimalikult  vara magama heitma.
Peale badzaanide laulmise kummardage foto ees, mediteerige
ja hoidke tähelepanu Sahasraral, minge magama kui olete teinud bandhaani.
See tähendab, et te sisenette alateadvusse sellel hetkel, kui teie tähelepanu on Sahasraras.
siis tehke endale bandhaan ja te olete pääsenud.
seda reeglit tuleb järgida just neil eelnimetatud kahel ööl.
Noore kuu loomise ööl tuleks mediteerida peamiselt Šri Šivale.
Te peate heitma magama peale meditatsiooni Šri Šivale,
- see tähendab Vaimule, ja jäägitult usaldama Teda.
sõna Ramtšandra tähendab “ loomingut”.
Oma loomingulised jõud peate te täielikult Temale pühendama.
Selliselt peate te enda eest eriliselt hoolitsema neil kahel ööl.
Kuid seitsmes ja üheksas iga kahe nädalase kuu tsükli päev (india kalendri järgi “saptami”ja “navami”) on teil olemas Minu erilised õnnistused.
Mäletage, et neil kahel päeval olete te Minu poolt eriliselt õnnistatud.
Valmistuge ette just nii, et te saaksite neil päevil viia läbi meditatsiooni nagu kord ja kohus.
Kollektiivsed  meditatsioonid võite te läbi viia ainult neis kohtades, mis olid puhastatud Minu Jalgadega (kus Ma olin füüsiliselt).
Ei ole hea läbi viia kollektiivseid meditatsioone teie kodus, kutsudes kedagi sinna.
Isegi oma sugulastega ei ole sobilik läbi viia kollektiivseid meditatsioone.
Te peate organiseerima kollektiivseid meditatsioone ainult seal, kus  Mina olen teil seda teha käskinud.
Samuti ei pea te liiga kaua arutlema Sahadza Joogast seal, kus pole astunud Minu Jalad.
Sellepärast, et neis kohtades hakkavad bhutid teie kaudu rääkima ja teie vahel algab võitlus.
Ma räägin seda, sest ka praegu ei ole te bhutide võimu alt vabad.
Te ei ole võimelised mõistma, millal bhut siseneb teisse ja võtab teid oma võimusesse.
See on see, et kuidas te peate ennast kaitsma. Ja iga kord, kui te väljute kodunt, tehke endale bandhaan, alati.
Kui te põkate kokku kellegagi, kes omab Agia blokeeringut, tehke temale bandhaan, seda saab teha ka tähelepanuga.
Ärge kunagi vaielge inimesega, kelle Agia on blokeerunud, see on väga rumal tegevus.
Kas on vajalik vaielda inimesega, kellel on blokeeritud Agia, ta on bhut?
Ärge vaielge inimesega kelle Agia on blokeerunud. Mitte kunagi. Lihtsalt nõustuge temaga, mida ta ka ei räägiks.
Öelge “Ja -ja, teil on õigus”.
Sellepärast, et kui me kohtame rumalat inimest, me lihtsalt ütleme:”Ja,ja, kõik on õige, mida te räägite”.
Mitte kunagi ärge vaielge inimesega, kelle Agia on blokeerunud.
Samuti ärge laskuge vaidlusse ka blokeerunud Višhudiga inimesega.
Ja mitte kunagi ärge  liginege inimesele, kelle Sahasrara on blokeerunud!
Ärge kontakteeruge sellise inimesega. Kõigepealt öelge talle, et parandaks oma Sahasrarat.
Peab ütlema täieliku kõhkluseta: "Sinu Sahasrara on blokeerunud. Tee ta korda."
Sahasrara peab jääma puhtaks.
Kui kellelgi algab Sahasrara blokeering, peab ta viivitamata võtma vastu teiste sahadza joogide abi:
“Tehke midagi ja puhastage minu Sahasrara” Kui keegi blokeeritud Sahasraraga hakkab teiga rääkima,
öelge talle - sina oled minu vaenlane.
Ärge kunagi rääkige temaga seni, kuni on olemas see blokeering.
Mis puutub inimesesse kellel on blokeerunud Süda, siis peate te aitama seda inimest, nii palju, kui see on teie võimuses
Tehke tema südamele bandhaan, pange käsi oma südamele
ja pange ta Šri Matadzi foto ette istuma. Südame tšakra eest peate te hoolt kandama.
Võimalik, et vahel võib saada probleemi Südamele.
Te peate aitama teistel Südame tšakrat puhastada.
Kuid on olemas inimesi, kes ei oma üldse Südant! Need on väga külmad isiksused.
ja te ei saa midagi teha selliste kiretute inimestega, isegi kui tahaksite seda teha.
Nad tuleb lihtsalt rahule jätta.
Samas, kui nad tulevad teie juurde abi saama, soovitage neil kõigepealt  jätta hatha jooga.
ja siis paluge neil jätta kõik ebaolulised asjad elus. Peaks õpetama neid teisi armastama,
ja kui nad ei saa armastada inimesi, siis peaks nad hakkama armastama kas või kasse ja koeri
Armastage kõiki. Armastage lapsi. Ärge kunagi rünnake lapsi. Tegelikult ei sobi kunagi kedagi rünnata.
Mitte kunagi ja mitte kellelegi ärge tehke haiget.
Keegi ei tohi lüüa last. Mitte üks sahadza jooga ei tohi kunagi lüüa oma lapsi kätega.
Ärge kunagi tõstke  teiste peale kätt, mitte kunagi. Ärge kunagi raevutsege.
Eriti sahadza joogad ei tohi vihastada.  Ärritumata peavad nad lahendama kõike taktitundeliselt ja mõistlikult.
Ärge kunagi vihastage.
Te peate palvetama selle peale, et milline peaks olema sahadza jooga iga päeva elu.
Mõelge sellele. Ma olen juba palju kordi  teile seda rääkinud. Samuti ka selles organisatsioonis, mis meil on -”Anant Dzivan” (igavene elu),
kus kaheksa või kümme inimest peaks kokku saama ja mõtlema, mis peab tehtud saama.
Kõik te peate sellesse oma panuse andma ja aitama.
Kõik, kes siiani pole mister Pradhanile  oma nime teatanud, peavad seda tegema.
Me kavatseme alustada igas kvartalis välja andega, kus hakatakse kõiki Minu kirju,teateid ja loenguid avaldama.
Ja kui teil on mõni oma kogemus, mida te võiks  jagada, siis kirjeldage seda, et võiks ka seda seal avaldada.
Mistahes kogemus, mida me saame kogu Indiast, midagi sellest võiks avaldada.
Nii, et kui teil on millestki jutustada, siis kirjutage meile. Peale selle, kui te saate kirjutada loo Sahadza Joogast, palun, kirjutage ja saatke see trükkimiseks.
Sellisel kujul, tuleb perioodiline väljanne hindi keeles,
marathi, inglise ja  gudzarati keeltes
Niisiis, me hakkame trükkima kas kõigis keeltes korraga, või siis ükshaaval.
Sahadza Joogas toimub kõik aeglaselt.
Sellepärast peaksite te kõik kaasa aitama, tellima neid väljaandeid ja sellest kasu saama.
Kui teil on küsimusi selles vallas, valmistage nad ette, ja Ma vastan kõigile neile korraga.
Me alustame väljaannetega igas kvartalis, mis hiljem hakkavad olema igakuised ja lõpuks igapäevased.
Kuid praegu hakkab see väljaanne  olema igas kvartalis.
Kui teil on küsimusi, mingeid probleeme, siis, saatke palun kiri Minu nimele mister Pradhanile.
Palun ärge kirjutage Mulle palju kirju, sest Minul on vähe aega.
Pärast seda ärge öelge, et temale Ema kirjutas ja mulle mitte.
Ärge rääkige nii rumalas maneeris. Sahadza Jooga ei ole selliste inimeste jaoks.
Te teate, et teie Ema armastab teid kõiki ühtviisi.
Mingitel põhjustel võin Ma jätta kirjutamata mõnedele inimestele.
Vahel Ta vastab teile, ja vahel mitte.
Vahel kirjutan Ma neile, keda tean, et kui ta ka poleks kirja saanud - poleks ta solvunud.
Ja nüüd ei kavatse Ma muretseda nende pärast, kes ennast halvasti tunnevad, et Ma pole neile kirjutanud.
Olen küllalt hoolitsenud selliste inimeste pärast, kuid tagajärg on selline, et need kurjad inimesed on samasugusteks jäänudki,
nad ei ole paremaks muutunud ja tegid meile palju tüli.
Kõik need, kellega Ma olin kannatlik, arvates, et kunagi muutuvad nad paremaks,
ei näidanud nad välja mingit progressi ja jäid ikka pahelisteks
Nad ei transformeerunud mitte vähematki, kuid meie saime ebameeldivusi.
Kuna Mina otsustasin, et ükski inimene ei saa hävitatud sellel Kali- Juugal,
ei hakka Ma piinama ühtegi inimolevust. Ma annan talle täieliku vabaduse minna kas põrgusse või siis Jumala juurde.
Ma andsin teile täieliku vabaduse.
Kui keegi tahab põrgusse minna, ütlen Mina “Mine aga jah kiiremini sinna, et Ma vabaneksin sinust”.
Selle olen Ma ka korraldanud. Kui te soovite põrgusse minna, siis Ma olen selle juba korraldanud,
kuid kui te soovite liikuda Jumala Jalgade suunas, siis ka see on teie jaoks korraldatud.
Niisiis ütlen Ma kõigile, kes Mind häiris või tekitas valu,
et Mina olen  juba küllat kannatlikust üles näidanud.
Ja nüüdsest peale, kui keegi tülitab või häirib Mind, siis sellistele inimestele pean Ma üsna selgelt ütlema,
et meil pole teiega mingeid suhteid, ja te peate jätma Sahadza Jooga.
Sellised isikud, kui lahkuvad Sahadza Joogast, näitavad oma tõelist palet ja jälle tekitavad meile tüli.
Välja lööb nende tõeline pale. Kuid Ma pean teile ütlema, et mõtleksite oma heaolule.
Ei ole mingit vajadust järgida neid ja minna põrgusse.
Mõelge oma isiklikule heaolule. Ei ole vajadust kellegagi vaielda.
Nad jäävad samasugusteks, nagu olid varemgi.
Neid on väga raske muuta. Sest nad on pahelised.
Kes on head inimesed, võivad alguses käituda nende moodi, kuid nad transformeeruvad väga kergelt.
Kuid pahelist inimest on võimatu transformeerida,
ja Ma olen seda mõistnud. Olen küllalt püüdnud neid muuta, kuid nad jäävad sellisteks nagu olid.
Mitte kunagi ei saa te neid muuta.
Neil ei saa kunagi arukust olema.
Ja sellepärast pole mingit vajadust vaielda selliste inimestega.
Ma pean paluma teid selliste inimestega  mitte suhtlema.
Vähehaaval juhtub, et nad jätavad Sahadza Jooga.
Nad on siin selleks, et hävitada kõik, mida te saavutanud olete.
Te peaksite hoiduma selliste inimeste eest. Võtke vastu omad võnked.
Üks inimene tahtis meile maja anda.
Ta tuli Minu juurde ja sai oma eneserealisatsiooni.
Kuid peale realisatsiooni tutvus ta kellegagi
külastaja ütles, et Šri Matadzi grupis  on õigus rikkujad.
Ta sai realisatsiooni, tundis vibratsioone ja vaatamata sellele jäi ta seda uskuma.
Ta ütles, ma ei saa teile oma maja anda, sest kuulsin teist selliseid asju
Ma ütlesin: hea küll andke see maja sellele dzentelmenile tagasi
Nüüd ei taha keegi seda maja osta ja vaesekesel on nüüd suured kulud, ta helistab Mulle iga päev, et palun ostke see maja minult ära
Ma kordasin, et miks sa ei taha seda maja sellele dzentelmenile müüa sul on ju vaba voli seda teha
nüüd kurdab ta, Šri Matadzi on minu peale vihane.
Ma ei ole üldse vihane, Ma ütlesin, et müü see maja sellele inimesele kes rääkis kõiki neid asju.
Niisiis, kõik need, kes arvavad, et nad on väga targad, kui nad tahavad põrgusse minna,
siis võin Mina neile pileti põrgusse välja anda. See kõik on Minu kontrolli all.
Kõik kes tahab põrgusse minna, võivad Minult pileti saada, ja Ma olen valmis selle välja andma.
Samuti ka need, kes tahavad minna Jumala Riiki, võin vormistada ka selle pileti.
Kassapidaja võib müüa pileti mis tahes sihtpunkti,
kuid kassapidaja hoiatab teid, et kui  sinna suunda sõidate, siis seal on teed lagunenud,
ja niipea kui sinna satute, teie (mitteloetav) läheb katki,
sealt ei ole tagasiteed, te ei saa tagasi tulla. Tagasi piletit seal ei ole.
Sellepärast hoiatan Ma teid, kuid Ma ei pea palju põrgust rääkima, kuna te teate sellest kõike.
Ma rääkisin kõike seda, et saaksite oma isikliku instrumenti puhtuses säilitada.
Ja alati hoidke oma pilk kõrgemal tasemel. Te peaksite pilku hoidma mitte all, vaid kõrgemal tasemel.
Te peate tõusma kõrgemale. Kunagi ärge vaadake alla. Te peate tõusma kõrgemale
Mina olen igal sammul teiega, igas kohas. Igalpool.
Kus iganes te olete, mis iganes kohas te ka ei oleks, olen Mina teiega, täielikult, isiklikult.
jäägitult ja täielikult Minu Vaimus ja Minu sõnades.
See on minu lubadus teile.
Kuid neid, kes tahavad suunduda põrgusse, see  neid neelabki.
See on samuti korraldatud.
Sellepärast olge ettevaatlikud. Püüdke kõrgema elu poole.
Nüüd sõidan Ma Londonisse
ja kui Ma tagasi olen, tahaks Ma näha, et igaüks teist on andnud realisatsiooni vähemalt kümnele inimesele.
Kutsuge teisi, rääkige nendega avalikult Sahadza Joogast. Ärge häbenege.
Jutustage neile Sahadza Joogast, kuivõrd õige ta on. See on Tõe religioon. See on tõeline.
Kutsuge kokku inimesi, rääkige nendega, kus te nad ka ei leiaks.
Igaüks teist peaks võtma foto ja jagama seda kümnele perele.
See on väga hea moodus, et iga inimene andis oma panuse, võttes kümme fotot.
Andke need fotod kümnele sellisele perele, kus sellest fotost hakatakse lugu pidama.
kus hakatakse talle kummardama, ja kus Sahadza Jooga vastu võetakse.
Ainult sellisel kujul saame me levitada Sahadza Joogat.
Me ei taha laialdast kuulutamist, sellepärast et,
iga kord kui me teeme reklaami, meelitab see kohale ka räpaseid inimesi ja head jäävad tulemata
Sellepärast on parem kogu aeg teenida Sahadza Joogat,
ja sellisel kujul teha ennast vaimselt rikkamaks.
Õnnistagu teid Jumal.
Minu täielikud õnnistused on teiega. Minu süda, teadvus, keha on alati teie teenistuses.
Ma ei jäta teid hetkekski.
Iga kord, kui te Mind meenutate,
lihtsalt sulgedes silmad, tulen Ma teie juurde kõigi oma jõududega.
“Šankh, Tšakra, Padma Garud laji sidhari”. Samuti, nagu Jumal Krišna lendas kohale Garudal (kotkas) Dvarakist kõige oma Jumaliku relvastusega (Šankh, Tšakra, Gada, Padma) kui Draupadi Teda hüüdis - samuti ka Mina olen silmapilk teie ees.
Ei viivita mitte hetkegi,
kuid te peate saama Minu omaks.
See on väga tähtis.
Kui te olete Minu omad, siis ei viivita ma hetkegi.
Ma olen teie ees.
Las Jumal õnnistab teid kõiki ja annab teile tarukust.