Я рассказывала вам в Дадаре, как в Сахаджа Йоге вы сначала входите в состояние тадатмья (осознание своей тождественности с Божественностью).
После тадатмья можно достичь стадии самипья (близость к Богу), а затем салокья (пребывание в Боге).
Но по достижении тадатмья меняется интерес самого человека.
Сразу после достижения состояния тадатмья, благодаря своему опыту, человек не желает опускаться в состояния салокья и самипья.
Это означает, что когда вибрации начинают течь в ваших руках и когда вы чувствуете Кундалини других
и можете поднимать их Кундалини, то ваша читта (внимание) направляется на наблюдение Кундалини других и понимание вашей собственной.
Вы хотите знать о своих чакрах и понимать чакры других.
Если вы посмотрите в небо, то можете увидеть, даже если есть облака, вы увидите множество типов Кундалини.
Поскольку теперь ваше внимание на Кундалини, что бы вы ни захотели узнать о Кундалини, что бы ни захотели увидеть,
каких бы желаний у вас ни было, – это будет вам открыто.
Ваш интерес к Кундалини растёт, а все другие интересы исчезают сами по себе.
Попробуйте понять следующее: когда вы достигаете зрелости, оставляя позади детство,
у вас появляются интересы взрослой жизни – ваша работа, бизнес, жена, семья;
вас интересует только это, а все прочие детские интересы проходят, старые переживания исчезают
и ваше внимание идёт навстречу новым впечатлениям.
Или попытайтесь понять таким образом: скажем, человек не интересуется музыкой,
но каким-то образом заинтересовался музыкой, классической музыкой, тогда он не получит наслаждения от любого другого концерта без классической музыки.
Ваше состояние в Сахаджа Йоге должно быть похожим.
Что же касается других ваших привычек и интересов,
то они приобретены постепенно и преднамеренно развивались, следовательно, эти интересы глубоко впитались в вас.
Сахаджа Йога привела к полной трансформации внутри вас,
вы вошли в состояние нового осознания, теперь вы можете чувствовать вибрации и Кундалини других, можете давать реализацию многим людям,
вы вылечили тысячи людей, вы окунулись в новую энергию и подпитываетесь ею.
Но во всём этом есть лишь одно слабое место, а именно, что вы не приложили никаких усилий, и всё произошло само собой, легко.
Возможно, в этом и кроется причина того, что хотя многие люди и получают вибрации в Сахаджа Йоге, а также поднимаются на очень высокий уровень,
но даже тогда их внимание не закрепляется на Параматма, Атма, или Кундалини, и часто направляется на неправильные вещи.
Вы спросили Меня: «Что нужно делать после получения реализации?» После получения (реализации) вы должны давать. Это абсолютно необходимо – давать после получения вашей реализации, иначе получение её не имеет смысла.
И когда вы даёте, то лишь одно-единственное вы должны помнить:
«что с этим телом, с этим умом (манас), с этим интеллектом (буддхи) (что означает «целостную личность», посредством которой вы даёте такую несравненную вещь, что само по себе должно быть очень красивым)
ваше существо должно быть очень чистым».
В нём нет места никакой болезни. Если у вас есть какие-либо болезни, – возможно, есть много сахаджа йогов, имеющих заболевания.
До прихода в Сахаджа Йогу вы, должно быть, беспокоились и желали, чтобы заболевание каким-то образом прошло.
Но с того времени внимание больше не направляется на болезни, и вы начинаете говорить: «Всё будет хорошо, не имеет значения».
Но это неправильно. Какая бы ни была у вас проблема, даже незначительная, вы можете вылечить себя, приложив руку на это место, вы можете сохранять свою физическую сторону очень чистой.
Для этого нужно не так уж и много. Просто медитировать и содержать себя в чистоте, сохранять свою физическую сторону чистой.
Тем не менее, Я говорила вам об одном важном моменте. Как говорится, после утреннего пробуждения каждый должен пойти в ванную и умыться.
Аналогично для сахаджа йогов: крайне важно делать вымачивание ног в тазике в течение, по крайней мере, пяти минут перед сном.
Как бы высоко развиты вы ни были, и даже если вы не получаете блокировок, – всё это не имеет значения.
Вы должны вымачивать ноги в тазике в течение, по крайней мере, пяти минут. Даже Я иногда вымачиваю ноги,
(хотя  для Меня в этом нет необходимости), чтобы Мои сахаджа йоги усвоили эту привычку. Это очень хорошая привычка.
Все сахаджа йоги должны ежедневно вымачивать ноги в тазике в течение, по крайней мере, пяти минут.
Всем сахаджа йогам следует зажечь огонь перед фотографией, нанести синдур [ярко-красный порошок], опустить ноги в воду и сидеть таким образом, раскрыв обе ладони по направлению к фотографии.
Если вы будете так делать, более половины ваших проблем будут решены автоматически.
Что бы ни происходило, не трудно выделить пять минут.
Все должны сидеть таким образом перед сном.
Это предотвратит более половины ваших блокировок.
Мы должны вставать рано утром.
Наша Сахаджа Йога является дневной активностью, не ночной.
Поэтому нужно ложиться рано вечером.
Я не прошу вас спать в шесть вечера, но в десять вечера все должны идти спать.
Не следует бодрствовать после десяти. Вы должны вставать рано утром.
Утром, после раннего подъёма и принятия ванны, нужно сесть и медитировать.
Утром нужно садиться медитировать.
Как в нашей стране, с ранних лет мы вставали рано утром и умывались сами, и делали это всю жизнь.
Таким же образом все сахаджа йоги должны рано вставать и медитировать по утрам. Это вопрос формирования привычки.
Но Я видела, что многим очень трудно вставать рано, в четыре или пять утра. На то есть причина.
Я провела углублённое изучение людей. Изучать их весьма весело.
Очень интересно видеть, как человеческое существо убегает от себя и приводит доводы против самого себя.
Довольно интересно посмотреть, какие объяснения он о себе даёт и делает себя объектом насмешек.
Некоторые люди говорят мне: «Мать, мы не можем вставать рано утром».
Я спрашиваю: «Когда вы легли спать прошлым вечером?» «В двенадцать часов. Но я решил, Мать, что проснусь в четыре утра».
Это невозможно. Но однажды вы должны лечь пораньше, а следующим утром должны встать рано.
Тогда вы и заснёте рано в тот день.
Вы проделаете так в течение двух или трёх дней, и ваше тело привыкнет к этому.
Когда вы встаете рано утром, ваша восприимчивость улучшается.
И не только это, в такой ранний час в мире также чрезвычайно красивая (речь прерывается из-за сбоев в микрофоне).
Так что с точки зрения тела, Я уже говорила вам, также нужно медитировать по утрам.
Теперь, как медитировать. Подумайте о том, как медитировать, рано утром.
Во-первых, преклонитесь в своём сердце.
Смиритесь. Если кто-то думает, что он многого достиг или, мол, я такой большой святой,
тогда примите как должное, что с вами покончено. Вы почти вылетели из Сахаджа Йоги.
Нужно попросить разрешения и спокойно сесть перед фотографией, открыв ладони,
и с исключительным смирением надо поклониться своему сердцу.
Следует попросить прощения несколько раз.
Таким образом, даже в это время, необходимо просить прощения:
«О, Боже, если мы совершили какую-либо ошибку против себя, пожалуйста, прости нас и погрузи нас в медитацию».
Затем мы молимся: «Мы прощаем тех, кто причинил нам вред, и если мы кого-то обидели, то, пожалуйста, прости нас, Господи».
В этот момент заполните чистыми эмоциями своё сердце, а потом входите в медитацию.
Теперь медитируйте с закрытыми глазами. Не нужно спрашивать о том, сколько минут.
Очень неправильно задавать такие вопросы.
Медитируете ли вы в течение пяти минут или десяти, но пять-десять минут нужно медитировать с полным постоянством внимания.
Смиренно преклониться и медитировать. Но перед медитацией, надо понимать это очень хорошо,
перед медитацией сделайте бандан над местом, где вы собираетесь сидеть в медитации.
Сделайте себе бандан,
сделайте бандан своему телу, семь раз сделайте своему телу бандан,
сделайте бандан этому месту, сделайте бандан фотографии.
Не следует это делать механически, как поступают многие люди,
необходимо выполнять бандан со смирением и шраддхой [верой], как будто проводится пуджа.
После этого сделайте бандан своему мана [разуму]. Итак, где же находится мана?
Вы никогда не спрашивали Меня: «Мать, где находится мана?» Мана здесь.
Он начинается здесь. Это значит, что вы должны дать сильный бандан чакрам Вишудхи и Агнии. Нужно сделать бандан мана.
Делать бандан необходимо с мыслью: «О, Господь, позволь нам оставаться в Твоём бандане, и пусть ничего плохого не случится с нами».
Поклонитесь с крайним смирением. В это время просто представьте, что вы находитесь в состоянии свидетеля и отрешены от всего.
Просто заставьте себя отрешиться от всего и медитируйте.
Если вы попробуете делать так ежедневно, то это станет привычкой.
Нужно медитировать ранним утром с исключительной шраддхой,
может, в течение десяти минут или получаса, не имеет значения.
Не шевелите руками во время медитации.
Просто посмотрите на фотографию, медленно закройте глаза
во время медитации и не шевелите руками.
Какая бы чакра ни имела дисбаланс,
в это время она может быть скорректирована путем простого наблюдения за ней,
поскольку Я уже говорила, что по утрам больше Божественных вибраций.
Теперь, после того как наши чакры очищены,
медитируйте на свою таттву [принцип] Атмы.
Направьте внимание на свой Атма [Дух].
Никто никогда не спрашивал меня: «Мать, где находится Атма [Дух]?»
Атма пребывает в нашем сердце, но восседает на троне в нашей Сахастраре.
Вот почему Я сказала: «Поклонитесь своему сердцу
и направьте внимание к своей Сахастраре, и будьте смиренны перед Атмой».
С мыслью об отдаче на милость своему Духу.
Что же является сутью таттвы Атмы?  Таттва Атмы – это чистота.
Следует сказать, это полная Нирмал чистота.
Направьте на это внимание. Это полная непривязанность.
Из-за своих отождествлений (привязанностей) вы находитесь вдали от своего Духа.
Медитируйте на таттву Атмы. И эта таттва Атмы является любовью.
Медитируйте на это. Таттва Атмы – это любовь, и это очень возвышенно.
В этом мире установились многие религии, но в любой из этих религий никто не был способен  описать любовь. Из-за этого в них присутствует много нелепостей.
Любовь невозможно описать, но любовь – это та энергия, которая течёт из ваших рук.
Это четана [санскр: воля, направленность], которая известна людям как осознание.
Но они не знают, что это любовь.
Они понимают осознание как любую другую энергию, вроде электричества. Но это не так. Таттва Атмы – это любовь.
Произнося одно слово – любовь,
вы освобождаетесь от множества ограничений.
Всё, что является ложным, не истинным, направлено против любви.
Даже если вы браните кого-то и говорите ему об Истине, вы любите его.
поэтому, просто медитируя на таттву Прем,
вы можете погрузиться в таттву Атмы.
Во время медитации не зацикливайтесь ни на какой мысли.
Но теперь вы можете сказать: «Я есть эта таттва Прем, я эта таттва Атмы.
Я являюсь энергией Бога Всемогущего».
Вы можете сказать так.
Таким образом, просто произнеся это два-три раза, вы почувствуете благословение. Поскольку вы говорите Истину,
вибрации начинают струиться из вашего существа с большой силой.
Теперь о том, что следует делать в обыденной жизни.
В своей повседневной жизни вы должны знать,
что энергия внутри вас состоит из таттвы Прем.
Что бы вы ни делали,
делаете ли вы это в любви или просто пытаетесь показать, что вы великий сахаджа йог?
Если Я что-то кому-то говорю, или если сержусь на кого-то,
то Я заметила, что затем он высказывается против Меня другим сахаджа йогам, а потом спрашивает Меня:
«Почему я потерял свои вибрации?»
Если вы позволяете себе такие глупости, то лучше, чтобы вы оставили Сахаджа Йогу.
Только те, кто жаждет что-то получить, могут остаться в Сахаджа Йоге.
Он не имеет никакого права давать Мне что-нибудь, он должен только принимать от Меня.
Если он хочет потом давать, когда развились его силы, тогда это было бы очень хорошо.
Но давать вы можете только тогда, когда способны впитать.
Следовательно, сначала научитесь впитывать.
Постарайтесь увидеть свои недостатки.
Для нашего блага мы должны понимать, что мы хотим давать.
Мы даём любовь.
Придерживаемся ли мы любви?
Мы боремся со всеми, спорим со всеми, беспокоим других,
и думаем, что мы сахаджа йоги.
Нам не следует жить с этой фальшью.
Нужно жить с самим собой, как с зеркалом,
что означает, мы должны следить за собой все время.
Например, если что-то прилипло к Моему лицу и вы сообщите мне об этом,
Я могу вытереть его.
Таким же образом вы должны наблюдать за собой
и вытирать всё, что к вам прилипает.
В повседневности следует жить более сияющей жизнью.
Трансформация должна отражаться на вашем лице.
Ваше поведение должно быть прекрасным. Любовь должна литься из вас. Если же вы индивидуум без любви,
тогда вы не сахаджа йог.
Следует это знать.
Вы стали сахаджа йогом без какого-либо желания к этому, и без подтверждения своей ценности, а Я лишь терплю вас, пока вы сидите сегодня здесь.
Если вы не можете улучшиться, то, пожалуйста, простите Меня и перестаньте ходить на Сахаджа Йогу.
Такие люди вскоре сами уйдут из Сахаджа Йоги.
Те, кто лишены любви, те, кто думают, что они высоко развиты, – бесполезны для Сахаджа Йоги.
Такие люди должны пойти к другим лжегуру, получить от них пинка и почувствовать жар.
Сюда, в Сахаджа Йогу, вы пришли, чтобы стать инструментом Бога Всемогущего.
Следует быть очень скромным, исключительно смиренным.
Вам нужно полностью отбросить эго. Другие говорят, что нужно принять саньясу [отречение],
Я же говорю – сначала откажитесь от своего эго. Откажитесь от своего гнева.
Отказываясь от одежды, вы ни от чего не отрекаетесь.
Отречение означает отказ от гнева, похоти, привязанности, гордости, жадности, зависти и так далее.
Отказ от этих шадрипу [шести врагов] называется саньяса. Мы не говорим о создании видимости отречения.
В общении с другими вы должны быть очень любящими и мирными.
Следует говорить о Сахаджа Йоге с семьёй, детьми и друзьями.
Поменяйте своих друзей и знакомых.
Сахаджа йоги – ваши настоящие родственники.
Нужно общаться с ними. Они расскажут вам, что мы вошли в новый мир,
у нас есть новое вибрационное осознание.
Всякий раз, когда вы путешествуете где-либо
(как кто-то говорил Мне, что он приехал из Рахури),
так же, как мы перевозим свои личные вещи во время путешествия, мы так же берем с собой  тиртха.
Вода, завибрированная Моими Стопами, называется тиртха, и другие вибрированные вещи, как кум-кум и тому подобное.
Если в пути мы находим кого-то больного, мы даём ему выпить тиртха.
Если кто-то говорит о религии, мы показываем ему фотографию Матери и рассказываем ему о Матери,
и о том, что Она может дать вам вашу самореализацию.
Кого бы они ни повстречали, они говорят о Сахаджа Йоге. Они наносят им кумкум [красный порошок] и спрашивают об ощущениях,
показывают Мою фотографию и рассказывают обо Мне, и говорят, что можно получить реализацию с помощью этой фотографии.
Всё время они говорят только о Сахаджа Йоге, и думают только о том, как они могут продемонстрировать Сахаджа Йогу.
Поступая так, вы обретёте свою глубину.
Также есть люди, которые приходят в Сахаджа Йогу, словно они посещают храм,
и потом быстро уходят. В связи с этим они сталкиваются с отрицательными результатами.
Вы найдёте сидящих здесь людей, которые раньше были очень больны,
но с тех пор, как они получили реализацию, они никогда больше не болели.
Они никогда не посещали врача после реализации.
Они также никогда больше не принимали каких-либо лекарств.
А ещё есть пожилые люди, которые, бывало, постоянно ходили по докторам и больницам, и прекратили делать это после того, как обрели Сахаджа Йогу.
Имеется множество подобных примеров.
Не только такие [исцеления], но они также помогли другим.
Причина в том, что, как сахаджа йоги, они делают всё необходимое для поддержания своего здоровья, и получают исцеление.
Вы все должны встречаться друг с другом. В своём кругу вы все врачи и все пациенты.
Так же, как врачи не принимают какой-либо платы друг от друга, таким же образом вы тоже не берёте друг с друга оплату, когда помогаете один другому.
Вы должны лечить других и обсуждать между собой, и не следует возражать,
если кто-то говорит, что ваша Сахастрара заблокирована, ведь это считается постыдным,
поскольку блокировка Сахастрары означает быть против Меня.
Затем, вы просите других почистить вас и удивляетесь, как это вы получили блокировку.
Вы никогда не должны иметь ничего общего с любым человеком, кто против Сахаджа Йоги.
Если вы сделаете это, то ваша Сахастрара заблокируется.
Вы должны велеть такому человеку держаться подальше и надлежит закрыть свои уши. Не разговаривайте с ним и посоветуйте ему не говорить с вами.
Скажите ему, что вы встречаетесь с ним благодаря Матери, и что ему следует хранить молчание.
Если вы продолжаете беседовать с таким человеком,
то ваша Сахастрара блокируется, и через несколько дней вы придете ко Мне и скажете: «Мать, у меня рак».
Один или два человека болели раком, но теперь они излечились.
Вы должны знать, что рак является болезнью Сахастрары.
Если вам нужно освободиться от рака, то держите Сахастрару чистой.
Если ваша Сахастрара начинает блокироваться, то знайте, что это начало рака.
Нужно всегда сохранять свою Сахастрару чистой,
если вы этого не сделаете, то через несколько лет придёте и скажете, что заболели раком.
Тогда почему бы не держать себя в чистоте с этого момента? И не только это, почему бы не работать для Сахаджа Йоги,
для чего мы и находимся в Царстве Божьем?
Завтра, когда из этого мира будут отбираться люди,
которые принадлежат Царству Божьему, тогда вы должны стать избранными.
Почему бы не совершить такие действия?
Мы лишь понапрасну тратим время,
встречаясь с друзьями, обедая с родственниками, критикуя других.
Давайте оставим это всё и улучшим свои привычки.
Мы должны вести такую жизнь, чтобы за это нас помнили.
Давайте думать таким образом.
Никто не должен считать, что ему осталось всего несколько лет жизни, и теперь трудно чего-то достичь.
Вы не умрёте.
После смерти вы затем вновь рождаетесь, и всё продолжается.
Тогда почему бы не выйти из этого цикла (рождений и смертей)
в течение года, а если пожелаете, то вы можете сделать это в течение недели.
Вы должны решить только раз, лишь один раз.
Вы можете получить невероятную выгоду от Сахаджа Йоги, просто решив один раз таким образом.
Вы должны быть всецело смиренными.
Не обязательно касаться Моих Стоп, но следует отдаться Мне на милость в вашем сердце.
Некоторые люди касаются Моих Стоп, но в их сердцах нет смирения.
Внутри нужно полностью отдаться на милость Мне.
Если вы полностью смиренны внутри, то ваша Кундалини остаётся установленной на таттве Атмы,
как пламя в лампе, без какого-либо мерцания.
Но для этого необходимо оставаться смиренным.
В состоянии смирения познаётся радость, блаженство и понимание Бога.
Сахаджа Йога является единственной в своём роде, уникальной и особой. Пожалуйста, постарайтесь это понять и углубиться в неё.
Чем больше вы отождествляетесь с состоянием тадатмья [единение с Божественным], тем больше сияет ваша таттва Атмы.
Ничто не имеет значения, кроме того, что вы сами становитесь cветом.
Тем же, кто всё время предаётся бессмысленной деятельности, предлагается оставить такие занятия.
Подобные дела не для них. Я говорю вам в последний раз.
Пожалуйста, возьмите это на заметку и с пониманием руководствуйтесь этим.
Внутри нас таится много дурных склонностей, и в нас остаётся много негативности.
Под их влиянием мы совершаем злодеяния.
Действовать под их влиянием – всё равно, что самому стать сатаной.
Сейчас это зависит от вас, – либо стать сатаной, либо стать Богом.
Итак, если вы хотите стать сатаной, то это другое дело, и в этом Я не ваш гуру.
Но если вы хотите стать Богом, то тогда Я являюсь вашим Гуру.
Однако вам нужно спасти себя от превращения в сатану.
Первое, что нужно отметить, это то, что в ночь новолуния и полнолуния
всегда есть опасность на левой и правой сторонах.
Особенно в эти два дня, то есть ночи новолуния и полнолуния, следует ложиться спать как можно раньше.
После пения баджанов поклонитесь фотографии, медитируйте
и держите внимание на Сахастраре, и идите спать после того, как сделаете бандан.
Это означает, что вы входите в бессознательное в тот момент, когда ваше внимание находится в Сахастраре.
Тогда сделайте себе бандан и вы спасены.
Этого правила следует особенно придерживаться в течение таких двух ночей.
В ночь новолуния нужно медитировать главным образом на Шри Шиву.
Вы должны ложиться спать после медитации на Шри Шиву,
– то есть Дух, – и полностью довериться Ему.
В ночь же полнолуния следует медитировать на Шри Раму и отдаться Ему для защиты.
Слово Рамчандра означает «Творчество».
Свои творческие силы вы должны полностью посвятить Ему.
Таким образом, в эти два дня вы должны особо позаботиться о себе.
Однако на седьмой и девятый дни каждого двухнедельного лунного цикла (по индийскому календарю «саптами» и «навами») у вас имеются Мои особые благословения.
Помните, что вы особенно благословлены Мной в эти два дня.
Специально подготовьтесь так, чтобы вы смогли иметь надлежащую медитацию в эти дни.
Вы должны проводить коллективную медитацию только в тех местах, которые были очищены Моими Стопами (где Я побывала физически).
Не следует проводить коллективную медитацию в вашем доме, приглашая кого-то.
Даже со своими родственниками не следует устраивать коллективную медитацию.
Вы должны организовывать коллективную медитацию только там, где Я велела вам это делать.
Вы также не должны обсуждать Сахаджа Йогу очень долго там, где не ступали Мои Стопы.
Потому что в таких местах бхуты начнут говорить через вас, и среди вас начнётся борьба.
Я говорю это, потому что даже сейчас вы не свободны от власти бхутов.
Вы не способны понять, когда бхут входит в ваше существо и овладевает им.
Это то, как вы должны защищать себя. И всякий раз, когда вы выходите, покидая свой дом, делайте себе бандан, всегда будьте в бандане.
Если вы столкнетесь с кем-то, имеющим блок на Агнии, сделайте ему бандан, это может быть проделано даже вниманием.
Никогда не спорьте с человеком с заблокированной Агнией, глупо так поступать.
Разве можно вступать в спор с человеком, у которого блок на Агнии, который является бхутом?
Не спорьте с тем, у кого заблокирована Агния. Никогда. Просто соглашайтесь с ним, что бы он ни сказал.
Продолжайте говорить: «Да, да, вы правы».
Потому что всякий раз, когда встречается умственно ограниченный человек, мы лишь говорим: «Да, да, всё что вы говорите – правильно».
Никогда не спорьте с человеком, у которого заблокирована Агния.
Вы также не должны спорить с человеком, имеющим блокировку Вишудхи.
И никогда не приближайтесь к человеку с заблокированной Сахастрарой!
Не имейте с ним никакого контакта. Сначала скажите ему улучшить Сахастрару.
Нужно сказать без всяких сомнений: «Твоя Сахастрара заблокирована. Приведи её в порядок».
Сахастрара должна оставаться чистой.
Если у кого-то начинает блокироваться Сахастрара, то он должен немедленно принять помощь от других сахаджа йогов:
«Сделайте что-нибудь и очистите мою Сахастрару». Если кто-то с заблокированной Сахастрарой заговаривает с вами, следует сказать ему: «Ты мой враг».
Никогда не разговаривайте с ним до тех пор, пока имеется эта блокировка.
Что касается человека с блоком на сердце, то вы должны помочь тому человеку, насколько это возможно.
Сделайте бандан на его сердце, положите руку на своё сердце
и посадите его перед фотографией Шри Матаджи. Вы должны заботиться о сердечной чакре.
Возможно, иногда можно получить проблему на сердце.
Вы должны помогать другим очищать сердечную чакру.
Но многие люди вовсе не имеют сердца! Они являются очень холодными личностями.
И вы не можете ничего сделать для таких бесстрастных людей, даже если вы этого хотите.
Просто нужно оставить их в покое.
Тем не менее, если они приходят и просят вашей помощи, тогда посоветуйте им сначала покинуть хатха йогу,
а затем попросите их оставить другие незначительные в жизни вещи. Нужно попросить их научиться любить других,
а если они не могут любить людей, то они должны, по крайней мере, начать любить собак и кошек.
Любите всех. Любите детей.
Никогда не нападайте на детей. На самом деле, никогда не следует набрасываться на кого-либо.
Никогда и никому не причиняйте боль.
Никто не должен бить детей. Ни один сахаджа йог не должен когда-либо бить своих детей руками.
Никогда не поднимайте руку на других, никогда. Никогда не гневайтесь на кого-либо.
Особенно сахаджа йоги никогда не должны злиться. Не раздражаясь, они должны улучшать всё тактично и разумно.
Никогда не сердитесь.
Вы должны молиться о том, какой должна быть повседневная жизнь сахаджа йога.
Подумайте об этом. Я уже говорила вам это много раз.
Точно так же и в этой организация, что у нас есть – «Анант Дживан» (вечная жизнь),
в которой от восьми до десяти человек должны собраться вместе и подумать, что должно быть сделано.
Вы все должны внести свой вклад в неё и оказать помощь.
Все, кто до сих пор не сообщили свои имена мистеру Прадхану, должны сделать это.
Мы собираемся начать выпуск ежеквартального издания, в котором будут публиковаться все Мои письма, сообщения и лекции.
А кроме того, если у вас есть какой-либо опыт, которым можно поделиться, то опишите его, чтобы это также могли там напечатать.
Любой опыт, который мы получаем по всей Индии, что-то из этого можно было бы опубликовать.
Поэтому, если у вас есть что рассказать, то пишите им. Кроме того, если вы можете написать статью о Сахаджа Йоге, пожалуйста, напишите и отправьте её для печати.
Таким образом, будет периодическое издание со статьями на хинди,
маратхи, на английском, на гуджарати.
Итак, мы начнём печатать или сразу на всех этих языках, или по одному.
В Сахаджа Йоге всё происходит медленно.
Поэтому вам необходимо содействовать, оформлять подписку и получать пользу от этого.
Если у вас есть какие-либо вопросы по этому поводу, то приготовьте их, и Я отвечу сразу на все вместе.
Мы начинаем с ежеквартального выпуска, который потом станет ежемесячным, а затем еженедельным и, наконец, ежедневным.
Но сейчас это будет ежеквартальное издание.
Если у вас есть вопросы, любые проблемы, то, пожалуйста, отправьте письмо на Моё имя мистеру Прадхану.
Пожалуйста, не пишите Мне много писем, поскольку у Меня нет времени.
После того не высказывайте: «Мать написала ему, а не мне».
Не говорите в такой глупой манере. Сахаджа Йога не для таких людей.
Вы знаете, что ваша Мать любит всех вас в равной степени.
По некоторым причинам Я могу не написать каким-то людям.
Иногда Она отвечает вам, а иногда и нет.
Иной раз Я пишу тем, кто, как Я знаю, не опечалится, если Я им не отвечу.
И теперь Я не собираюсь заботиться о тех, кто плохо себя чувствует, если им Я не написала.
Я достаточно заботилась о подобных людях, и результат таков, что эти злые люди такими и оставались, они никогда не улучшались и доставляли нам беспокойство.
Все те, с кем Я была терпелива, думая, что однажды они улучшатся, не продемонстрировали никакого прогресса и остались порочными.
Они не трансформировались ни на каплю, а мы получили неприятности.
Поскольку Я решила, что ни один человек не будет разрушен в эту Кали-югу,
Я не буду мучить ни одно человеческое существо. Я дала ему полную свободу пойти либо в ад, либо к Богу.
Я дала вам полную свободу.
Если кто-то хочет идти в ад, то Я говорю: «Иди-ка туда быстрее, чтобы Я от тебя освободилась».
Это Я также устроила. Если вы желаете отправиться в ад, то Я это тоже организовала,
но если вы хотите направиться к Стопам Бога, то это также для вас устроено.
Так что Я говорю всем, кто тревожил Меня, беспокоил или причинял боль,
что Я проявила уже достаточно терпения.
И отныне, если кто-то беспокоит или тревожит Меня, то таким лицам Я должна весьма ясно сказать,
что теперь мы не имеем с вами никаких отношений, и что вы должны покинуть Сахаджа Йогу.
Такие элементы, когда уходят из Сахаджа Йоги, показывают своё настоящее лицо и снова нас беспокоят.
Проявляется их истинная натура.
Но Я должна сказать вам, чтобы вы думали о своём благополучии.
Нет никакой необходимости следовать им и направляться в ад.
Подумайте о вашем собственном благополучии. Нет нужды спорить с кем-либо.
Они останутся такими, какими были и раньше.
Их очень трудно изменить. Потому что они являются порочными.
Те, кто являются хорошими, изначально могут вести себя как они, но трансформируются очень легко.
Тех же, кто порочны, невозможно трансформировать,
и Я это поняла. Я уже достаточно пыталась, но такие люди останутся такими, как и были.
Никогда вы не сможете их изменить.
У них никогда не будет мудрости.
Вот почему нет никакой необходимости спорить с такими людьми.
Я должна попросить вас
не иметь никаких отношений с подобными людьми.
Постепенно они окажутся вне Сахаджа Йоги.
Они здесь, потому что хотят уничтожить всё, чего вы добились.
Вы должны уберечь себя от таких людей. Получите свои вибрации.
Один человек хотел нам дать дом.
Он подошел ко Мне и получил реализацию.
Но после реализации он познакомился с кем-то.
Посетитель сказал, что в группе Шри Матаджи есть правонарушители.
Он получил реализацию, он чувствовал вибрации и, несмотря на это, поверил посетителю.
Он сказал: «Я не могу дать вам свой дом, потому что слышал о вас такое».
Я сказала: «Хорошо, отдайте этому джентельмену дом». Бедняга!
Никто не хочет покупать дом теперь, и он несет убытки. Он звонит ежедневно: «Пожалуйста, простите меня, купите мой дом».
Я повторила: «Почему бы не продать дом тому джентельмену, ты волен сделать это».
Теперь он жалуется: «Шри Матаджи гневается на меня».
Я не гневаюсь совсем. Я сказала: «Продай дом человеку, который сказал все это».
Таким образом, все те, кто считают, что они очень умны, если они хотят идти в ад,
то Я могу выдать им билет в ад. Это всё под Моим контролем.
Все, кто жаждет попасть в ад, могут получить у Меня билет, и Я готова выдать его.
Тем же, кто хочет идти в Царствие Божье, Я также могу оформить их билет.
Кассир может продать билет до любого места назначения,
но кассир вас проинформирует, что если вы поедете в этом направлении, пути там разрушены,
и как только попадёте туда, ваш [неразборчивая запись] сломается,
оттуда нет возврата, вы не сможете вернуться оттуда. Обратный билет оттуда не продаётся.
Вот почему Я уведомляю вас, но Я не должна много говорить об аде, поскольку вы знаете о нём всё.
Я рассказала это всё, чтобы вы могли сохранять ваш собственный инструмент в чистоте.
И всегда держите свой взгляд на более высоком уровне. Вам следует держать взгляд не внизу, а на более высоком уровне.
Вы должны подняться выше. Никогда не смотрите вниз. Вы должны восходить.
Я с вами на каждом шагу, в каждом месте. Везде.
Где бы вы ни находились, в каком бы месте вы ни были, Я с вами, всецело, собственной персоной
целиком и полностью, в Моём Духе и в Моих словах.
Это Моё обещание вам.
Но тех, кто желает отправиться в ад, их туда и засосёт.
Это также устроено.
Поэтому будьте осторожны. Стремитесь к высшей жизни.
Теперь Я собираюсь в Лондон
и, когда вернусь, Я хотела бы увидеть, что каждый из вас дал реализацию, по крайней мере, десяти людям.
Позовите других, поговорите с ними открыто о Сахаджа Йоге. Не стесняйтесь.
Расскажите им о Сахаджа Йоге, насколько она истинна. Это – религия Истины. Это – по-настоящему.
Соберите людей, говорите с ними, где бы вы их ни нашли.
Каждому из вас нужно взять фотографию, и каждый должен раздать фото десяти семьям.
Это очень хороший способ, чтобы каждый человек внёс свой вклад, взяв десять фотографий.
Дайте эти фотографии десяти таким семьям, где эту фотографию будут уважать,
где ей будут поклоняться, и где Сахаджа Йогу могут принять.
Только таким образом мы можем распространять Сахаджа Йогу.
Мы не хотим широкой огласки, потому что
всякий раз, когда мы делаем рекламу, то это также привлекает грязных людей, а хорошие люди не приходят.
Поэтому лучше всё время служить Сахаджа Йоге,
и таким образом делать себя духовно богатым.
Да благословит вас Бог.
С вами Мои полные благословения. Моё сердце, разум, тело всегда будут служить вам.
Я не покидаю вас даже на мгновение.
Всякий раз, когда вы вспомните Меня где-нибудь,
просто закрыв глаза, тотчас же Я приду к вам со всеми Своими силами.
«Шанкх, Чакра, Гада, Падма Гаруд лайи сидхари». Так же, как Господь Кришна прилетел на Гаруде [орле] из Двараки со всем своим Божественным оружием (Шанкх, Чакра, Гада, Падма) когда Драупади позвала Его, – также и Я буду перед вами в мгновение ока.
Не задержусь даже на миг,
но вам придется стать Моими.
Это очень важно.
Если вы являетесь Моими, то Я не задержусь даже на мгновение.
Я буду перед вами.
Пусть Бог благословит всех вас и даст вам мудрость.