Comment méditer, Bombay 29 mai 1976.
Je vous ai dit à Dadar, comment dans Sahaja Yoga vous passez à l'état de Tadatmya (uni au Divin).
De Tadatmya, vous pourriez passer à l’état de Samipya (près de Dieu) et ensuite à celui de Salokya (en compagnie de Dieu).
Mais en atteignant Tadatmya,
les centres d’intérêt d’une personne changent.
Ayant atteint l’état de Tadatmya, au vu de ses expériences,
aussitôt la personne ne souhaite plus descendre dans les états [inférieurs] de Salokya et Samipya.
En fait, quand les Vibrations commencent à s’écouler dans vos mains,
quand vous sentez la Kundalini des autres
et que vous pouvez élever leur Kundalini,
alors votre attention
se porte sur l’observation de la Kundalini des autres
et sur la compréhension de la vôtre.
Vous voulez être attentif à vos chakras et comprendre ceux des autres.
Si vous regardez le ciel, même s’il y a des nuages,
vous verrez plusieurs types de Kundalini,
parce que maintenant votre attention est sur la Kundalini.
Tout ce que vous voulez savoir sur la Kundalini, tout ce que vous voulez voir,
quels que soient vos désirs,[concernant la Kundalini],
toutes ces choses vous seront révélées.
Votre intérêt pour la Kundalini croît
et tous vos autres centres d’intérêt disparaissent d’eux-mêmes.
Essayez de comprendre ainsi: quand vous devenez adulte, laissant l’enfance derrière vous,
vous vous intéressez à votre vie d'adulte: travail, entreprise, famille….
vous ne vous intéressez qu'à cela et tous les intérêts de l'enfance s’estompent;
les anciennes expériences disparaissent et votre attention va vers de nouvelles expériences.
Ou essayez de comprendre de cette façon: disons qu’une personne qui ne s'intéresse pas à la musique classique,
d'une manière ou d'une autre, va s’y intéresser.
Ensuite elle ne va plus apprécier
la musique non classique.
Votre situation dans Sahaja Yoga devrait être similaire.
En ce qui concerne vos autres habitudes et intérêts,
ils sont acquis progressivement et volontairement développés
et seront profondément ancrés en vous.
Sahaja Yoga a apporté une transformation complète de votre être.
Vous êtes entrés dans un nouvel état de conscience.
Vous pouvez maintenant sentir les Vibrations et la Kundalini des autres.
Vous pouvez donner la Réalisation à beaucoup de personnes, vous avez guéri des milliers de gens,
vous êtes dans une nouvelle énergie
et vous êtes nourris par elle.
Mais en faisant tout cela, il n'y a qu’un “point faible” ,
c'est que vous n'avez fait aucun effort et que tout s'est passé tout seul, sans effort.
Peut-être est-ce pour cette raison
que beaucoup de gens, même s’ils reçoivent des Vibrations dans Sahaja Yoga  et s’élèvent à un niveau très haut,
leur attention ne se stabilise jamais
sur le Paramatma, l’Atma ou la Kundalini
et retournent sans cesse vers de mauvaises choses.
Vous M’avez demandé: «Que faire après avoir reçu la Réalisation ? ».
Après la Réalisation vous devez donner.
Il est absolument nécessaire de donner après avoir reçu votre Réalisation, sinon, cela n’a pas de sens.
Et en donnant, une seule petite condition doit être respectée:
il faut que ce corps, ce mental (manas), cet intellect (buddhi) toute la personnalité
avec laquelle vous donnez cette chose sans égal, soit très belle;
votre corps devrait être très propre.
Il ne devrait y avoir aucune maladie. Si vous avez une maladie car il est possible que des Sahaja Yogis aient des maladies
avant de venir à Sahaja Yoga, vous devez vous inquiéter et souhaiter que la maladie soit en quelque sorte guérie.
Mais par la suite, l'attention n’est plus sur votre maladie et vous commencez à dire: «Ça va aller, ce n’est pas grave .»
C’est une erreur. Quel que soit votre problème, même mineur,
vous pouvez vous guérir en plaçant votre main à cet endroit. Vous pouvez garder votre corps physique très propre.
Il n'y a pas grand-chose à faire: juste méditer et garder un corps propre. Gardez votre corps physique propre.
Cependant, Je vous ai dit une chose importante.
De même qu’il est dit que chacun doit se laver au lever le matin,
pour les Sahaja Yogis, il est extrêmement important de prendre un bain de pieds de cinq minutes minimum, avant de se coucher.
Quelle que soit votre évolution, même si vous n’avez pas de blocage, peu importe.
Vous devez faire le bain de pieds au moins 5 min. Même Moi Je le fais parfois,
afin que Mes Sahaja Yogis s'imprègnent de cette très bonne habitude.
Tous les Sahaja Yogis doivent faire un bain de pieds pendant au moins 5 min tous les jours.
ils devraient allumer une lampe devant la Photographie,
appliquer du sindur (point rouge sur l’Agnya), baigner  leurs pieds dans l'eau salée
et rester assis, les mains ouvertes vers la Photographie.
Si vous faites cela, plus de la moitié de vos problèmes seront résolus automatiquement.
Quoi qu'il arrive, il n'est pas difficile de réserver 5 min.
Vous devriez tous vous asseoir ainsi avant d’aller dormir.
Cela supprimera plus de la moitié de vos blocages.
Vous devez vous lever tôt le matin.
Notre Sahaja Yoga est une activité diurne, pas nocturne.
Vous devez donc vous endormir tôt le soir.
Je ne vous demande pas de vous coucher à 18 h, mais à 22 h tout le monde doit s'endormir.
Vous ne devez pas rester éveillés après 22 h. Vous devez vous lever tôt le matin.
Le matin après s'être levé tôt et avoir pris une douche, il faut s'asseoir pour méditer.
Le matin, il faut s'asseoir pour méditer.
Dans notre pays, nous nous levons tôt le matin
puis nous nous lavons depuis toujours ainsi durant toute notre vie.
De la même manière, tous les Sahaja Yogis doivent se lever tôt et méditer le matin.
Il s’agit de créer une habitude.
Mais J’ai vu que pour beaucoup, il est très difficile de se lever tôt à 4h ou 5h du matin.
Il y a une raison à cela. J’ai étudié les êtres humains en profondeur. C’est très amusant de les étudier!
C'est intéressant de les voir éviter de se regarder et se justifier à leur détriment!
comment ils se justifient  à se rendre ridicule!
Certaines personnes me disent: Mère, on ne peut pas se lever tôt.
Je leur dis: quand êtes-vous allés dormir la nuit dernière? Minuit. Mais j'avais décidé, Mère, de me lever à 4 h.
C'est impossible. Vous devriez vous coucher tôt la veille et vous lever tôt le lendemain.
Ensuite, vous vous endormirez tôt ce jour-là.
Pendant 2 ou 3 jours pour que le corps s'y habitue .
Lorsque vous vous levez tôt, votre réceptivité est amplifiée.
En plus, à cette heure matinale dans le monde, de magnifiques…(Vibrations)?
J’ai donc expliqué que d'un point de vue physique, il faut méditer le matin.
Comment méditer? Réfléchissez. Comment méditer tôt le matin?
D’abord, prosternez-vous dans votre Cœur, montrez votre humilité.
Si quelqu’un croit avoir réalisé beaucoup de choses, ou pense: « Je suis un grand saint »,
alors sachez que c’est un cas perdu, qu’il est sur le point de quitter Sahaja Yoga.
L’on devrait demander la permission [de méditer] et s’asseoir paisiblement devant la Photographie, avec les mains ouvertes,
et avec une grande humilité, se prosterner dans son Cœur.
Il faut plusieurs fois demander à être pardonné.
Ainsi, même à ce moment, il faut demander à être pardonné :
« O Dieu, si nous avons commis une erreur, SVP pardonnez-nous et amenez-nous à la méditation. »
Puis  pardonnons à tous ceux qui nous ont fait du mal et si nous avons blessé quelqu’un demandons:
« SVP pardonnez-nous Seigneur. » Puis apportez des sentiments très saints dans votre Cœur et entrez en méditation les yeux fermés.
« Pendant combien de temps ? »
C’est une grande erreur de poser ce type de question.
Que vous méditiez pendant 5 ou 10 min, il faut méditer avec une totale concentration.
Prosternez-vous humblement et méditez. Mais avant de méditer, essayez de  comprendre  cela très attentivement:
Avant de méditer, donnez bandhan à l'endroit où vous allez vous asseoir pour la méditation.
Donnez-vous un bandhan,
donnez un bandhan 7 fois à votre corps.
Donnez un bandhan à Ma Photographie.
Cela ne doit pas être fait d’une manière mécanique — comme certains le font,
mais avec humilité et shraddha (foi éclairée), comme si l'on faisait un Puja.
Ne faites pas exactement comme un Puja: offrandes, etc.
Après cela, donnez un bandhan à votre «Mana»(mental).
Maintenant, où est le «Mana»?
Vous ne M’avez jamais demandé : « Mère, où est le mana ? »
Le mana est ici, il part d’ici. Vous devez donner un bandhan puissant au Vishuddhi et à l’Agnya. Le mana doit recevoir un bandhan.
En donnant le bandhan, on doit avoir cette pensée : « O Seigneur, gardez-nous sous votre bandhan et rien de fâcheux ne nous arrivera ».
Prosternez-vous avec une grande humilité. À ce moment-là, constatez simplement que vous êtes dans l’état de témoin,
détachés de tout. Nous sommes nirmal (purs).
Détachez-vous de toutes choses, et méditez.
Si vous essayez cela quotidiennement, cela deviendra une habitude.
On doit méditer tôt le matin avec une foi profonde,
pendant 10 ou 30 min, peu importe.
Pendant la méditation, ne bougez pas vos mains.
Regardez simplement  la Photo et fermez lentement vos yeux.
Pendant la méditation ne bougez ni vos mains ni vos pieds.
À ce moment, n’importe quel chakra  déséquilibré,
peut être corrigé en le regardant [avec son attention],
car comme Je l'ai dit, les Vibrations divines sont plus fortes le matin.
Puis, après avoir purifié vos chakras,
méditez sur votre Atma-tatva.
Mettez  votre attention sur votre Atma (Esprit).
Personne ne M’a jamais demandé: « Mère, où est l’Atma ? »
L'Atma est dans notre Cœur mais son siège est dans notre Sahasrara.
C’est pourquoi J’ai dit : « Prosternez-vous dans votre Cœur
mettez votre attention sur le Sahasrara et remettez-vous à votre Esprit ».
En pensée, remettez votre être à l’Esprit. Que signifie le tattva de l’Atma ?
Le principe de l’Atma est pureté.
On devrait dire complète pureté (nirmal).
Mettez votre attention sur cela.
L’Esprit est complètement détaché. Il n'est attaché à rien.
Quand vous vous cramponnez à certaines choses, vous vous éloignez de votre Esprit.
Méditez sur le principe de l’Atma qui est Amour.
Méditez sur cela.
C'est très grand : le principe de l’Atma est Amour.
De nombreuses religions se sont établies dans ce monde, mais aucune n’a été capable de décrire l’Amour.
C’est pourquoi il y eut beaucoup de contresens dans ces religions.
L’Amour ne peut pas être décrit, mais l’Amour est ce pouvoir qui s’écoule de vos mains.
C’est la chetana que les gens connaissent en tant que conscience.
Mais ils ne savent pas que c'est l'Amour.
Ils prennent cette “conscience” pour une énergie comme les autres — de l’électricité par exemple.
Mais non, le principe de l’Atma  est Amour.
En disant le mot, « Amour »
vous êtes libérés de nombreuses entraves.
Tout ce qui est faux, contre-vérité, est contre l’Amour.
Même si vous réprimandez quelqu'un, si vos paroles sont Vérité, vous l’aimez.
Vous êtes vous-même devenu Amour (Prem),
c'est pourquoi en méditant simplement sur le Prem-Tatva (l’essence de l’Amour)
vous pouvez entrer dans le principe de l’Atma.
Pendant la méditation, ne vous laissez pas attacher à aucune pensée.
Maintenant vous pouvez dire : « Je suis ce Prem tattva. Je suis cet Atma tattva.
Je suis cette énergie de Dieu Tout-puissant. »
Vous pouvez  dire  cela.
De cette façon, en le disant 2 ou 3 fois, vous vous sentirez bénis. Parce que vous dites la Vérité,
les Vibrations commencent à s’écouler  de votre être avec une grande force.
Maintenant, que faudrait-il faire dans la vie de tous les jours?
Dans votre vie quotidienne, vous devez savoir
que l’énergie en vous est faite de Prem tattva (essence de l’Amour).
Quoi que vous fassiez, le faites-vous dans l’Amour
ou essayez-vous de vous montrer en croyant être un grand Sahaja Yogi ?
Si Je fais une remarque à quelqu’un, ou si Je Me fâche contre quelqu'un
Je vois qu’après il va Me critiquer auprès d’autres Sahaja Yogis et puis il Me demandera:
«Pourquoi ai-je perdu mes Vibrations?»
Si vous vous livrez à de telles bêtises, alors mieux vaut quitter Sahaja Yoga.
Seuls ceux qui sont désireux de recevoir peuvent rester dans Sahaja Yoga.
Cet homme n’a pas le droit de Me donner quoi que ce soit. Il doit seulement accepter de Moi.
Il ne pourra donner que quand ses pouvoirs sont développés.
Alors ce sera très bien.
Mais vous ne pouvez donner que lorsque vous êtes capables d'absorber.
Par conséquent, apprenez d'abord à absorber.
Essayez de voir vos points faibles.
Pour votre bien, vous devriez voir ce que vous voulez donner.
Donnez-vous de l’Amour ?
Etes-vous dans l’Amour?
Vous vous battez contre tout le monde,
vous disputez, dérangez les autres
et  pensez que vous êtes des Sahaja Yogis!
Vous ne devriez pas vivre avec cette fausse impression.
Vous devriez vivre avec un miroir en vous,
donc que vous devriez vous surveiller tout le temps.
Si quelque chose est collé sur Mon front, et que vous M’en informez,
Je peux l’enlever.
De même , vous devriez vous regarder
et nettoyer tout ce qui vous salit.
Dans votre vie de tous les jours, vous devriez vivre une vie plus brillante.
Votre visage devrait rayonner.
Votre comportement doit être beau. L’Amour devrait s’écouler de vous.
Si vous êtes un individu sans Amour
alors vous n'êtes pas un Sahaja Yogi.
Vous devriez  le savoir.
(A quelqu’un) Vous êtes devenu un Sahaja Yogi sans aucun désir et sans prouver votre valeur et Je vous tolère ici aujourd'hui.
Si vous ne pouvez pas vous améliorer, alors svp
oubliez-Moi et ne venez plus à Sahaja Yoga.
De telles personnes sortiront elles-mêmes de Sahaja Yoga sous peu.
Ceux qui sont dépourvus d’Amour, qui pensent
être très évolués, sont inutiles pour Sahaja Yoga.
Ces personnes devraient aller vers des faux gourous,
se faire frapper et rester avec eux.
Ici, dans Sahaja Yoga, vous êtes venus pour
devenir l’instrument de Dieu Tout-puissant.
Vous devriez être extrêmement humbles, extrêmement humbles.
Vous devriez abandonner complètement votre ego. Des gurus disent que l’on doit aller dans le renoncement.
Je dis d'abord abandonnez votre ego. Abandonnez votre colère.
En otant vos habits comme certains ascètes indiens, vous ne renoncez à rien.
Renoncer c’est se débarrasser de la peur, de la luxure, des attachements, de l’orgueil, de l’avidité, de la jalousie, etc.
Abandonner ces six ennemis de l’âme, s’appelle sanyasa.  Nous ne parlons pas de renoncement superficiel.
Vous devriez être extrêmement aimants et paisibles dans vos relations avec les autres.
Vous devriez parler de Sahaja Yoga à votre famille, à vos enfants, et à vos amis.
(Aux nouveaux) Changez d’amis et de relations,
car les Sahaja Yogis sont vos vraies relations.
Vous devriez leur parler. Ils vous diront que vous êtes entrés dans un nouveau monde,
que vous avez une nouvelle conscience [qui est] vibratoire.
Dès que vous voyagez, n'importe où,
— comme quelqu’un venant de Rahuri Me disait—
de même que vous emportez vos affaires, transportez de la Tirtha: de l'eau vibrée par Mes pieds,
et d'autres objets vibrés comme du kum kum etc.
Si nous rencontrons une personne malade sur notre chemin, nous lui donnons de l’eau vibrée  à boire.
Si quelqu'un parle de religion, nous lui montrons la photo de Mère et lui parlons de Mère
et du fait que la photo peut lui donner la Réalisation du Soi.
Les Sahaja Yogis appliquent du kumkum à quelques-uns et leur demandent comment ils se sentent.
Ils leur montrent Ma photo, parlent de Moi et disent qu’ils peuvent recevoir leur Réalisation de cette photographie.
Tout le temps, ils ne parlent que de Sahaja Yoga et cherchent comment le montrer au monde.
En faisant cela, vous trouverez votre profondeur.
Des gens sont venus à Sahaja Yoga comme pour visiter un temple (ils y entrent et en ressortent)
et repartent, et c’est pourquoi ils obtiennent des résultats  négatifs.
Vous voyez ces personnes assises là, elles étaient très malades avant.
Depuis qu’elles ont reçu leur Réalisation, elles ne sont plus jamais retombées malades.
Elles n'ont plus jamais rendu visite à un médecin après leur Réalisation.
Elles n’ont plus jamais pris de médicaments.
Des personnes âgées, qui allaient souvent chez le médecin, et à l’hôpital, ont cessé de le faire depuis qu'elles pratiquent Sahaja Yoga.
Il y a de nombreux exemples de ce genre.
Non seulement cela, mais elles ont également aidé les autres.
La raison en est que tout ce que doit faire un Sahaja Yogi pour sa santé, il le fait et guérit.
Vous devriez tous vous réunir. Vous êtes tous médecins et tous patients.
Tout comme les médecins ne se font pas payer entre eux,  vous ne faites rien payer quand vous vous entraidez.
Vous devriez vous soigner les uns les autres, et discuter entre vous [des soins à faire] sans crainte.
Si quelqu'un vous dit que votre Sahasrara est bloqué c'est une honte,
car un blocage au Sahasrara  signifie être contre Moi.
Vous devriez demander aux autres de vous débloquer et trouver la cause de ce blocage.
Vous ne devriez jamais rien avoir à faire avec une personne qui est contre Sahaja Yoga.
Si vous faites cela, votre Sahasrara se bloquera.
Ne lui parlez pas et conseillez-lui de ne pas vous parler
Dites-lui que vous l’avez rencontrée par la volonté de Mère, et qu’elle devrait se taire.
Si vous continuez à parler à une telle personne
votre Sahasrara se bloquera et après vous viendrez Me voir et direz: Mère j'ai un cancer.
Une ou deux personnes l'ont eu [ainsi], mais maintenant elles sont guéries.
Sachez que que le cancer est une maladie du Sahasrara.
Pour ne pas avoir le cancer, gardez votre Sahasrara pur.
Si votre Sahasrara commence à se bloquer, sachez que c'est le début du cancer.
Vous devriez toujours garder votre Sahasrara propre, car
si vous ne le faites pas, après quelques années, vous viendrez et direz que vous avez  un cancer.
Alors pourquoi ne pas rester propre dès maintenant? De plus, pourquoi ne pas travailler pour Sahaja Yoga?
C’est la raison de votre présence dans le Royaume de Dieu.
Demain quand de telles personnes seront choisies dans ce monde
vous serez les élus.
Pourquoi ne pas agir ainsi? Vous perdez votre temps,
à voir des amis, à ripailler, à critiquer les autres.
Laissez tout cela et améliorez vos comportements.
Vous devriez mener votre vie  en vous rappelant cela.
Pensez comme cela.
Personne ne devrait penser qu'il lui reste très peu d'années à vivre et qu’il est difficile d'y parvenir maintenant.
Vous ne mourrez pas (définitivement).
Lorsque vous mourez, vous renaissez et cela continue.
Pourquoi ne pas sortir de ce cycle (des naissances et des décès)
en un an et si vous le souhaitez, en une semaine?
Vous ne devez le décider qu'une seule fois, une seule fois.
Vous pouvez bénéficier énormément de Sahaja Yoga simplement en le décidant une fois pour toute.
Vous devriez être complètement dans l’abandon.
Il n'est pas nécessaire de toucher Mes Pieds, mais vous devez vous abandonner avec le Cœur.
Certaines personnes Me touchent les Pieds mais il n’y a pas d’abandon dans leur Cœur.
Vous devez avoir un abandon complet à l’intérieur.
Si vous avez un abandon complet à l’intérieur, votre Kundalini restera établie sur votre votre principe de l’Esprit, [le cœur]
comme la flamme d'une lampe, sans vaciller.
Mais vous devez rester dans l’abandon pour cela.
Dans l’état d’abandon, vous expérimentez la Joie, la Béatitude, et la Réalisation de Dieu [vous réalisez  ce que Dieu est].
Sahaja Yoga est une chose incomparable, unique et spéciale. S’il vous plaît, essayez de le comprendre et de vous y consacrer.
Plus vous vous identifiez à l'état d’unité avec le Divin, plus votre principe de l’Esprit  brille.
Rien n’est important, sauf de devenir soi-même la Lumière.
Ceux qui se livrent à des activités absurdes tout le temps sont invités à les laisser.
Ces choses ne sont pas pour eux. Je vous le dis une dernière fois.
Veuillez en prendre note et agir intelligemment.
En vous résident de nombreuses tendances perverses et de nombreuses négativités.
Elles vous poussent  à faire de mauvaises actions.
Agir sous leur influence, c'est comme devenir un Satan soi-même.
Maintenant, c'est à vous de devenir Satan ou de devenir Dieu.
Si vous souhaitez devenir Satan, c'est autre chose et Je ne suis pas votre Gourou pour cela.
Mais si vous souhaitez devenir Dieu, alors Je suis votre Gourou
Mais vous devriez vous garder de devenir Satan.
La première chose à noter est que les nuits de nouvelle lune et de pleine lune
sont toujours dangereuses pour vos côtés gauche et droit.
Surtout ces deux jours, les nuits de la nouvelle lune et de pleine lune, vous devriez vous endormir très tôt le soir.
Après avoir chanté des bhajans, prosternez--vous devant la Photo, méditez,
gardez votre attention au Sahasrara et allez vous coucher après avoir fait votre bandhan.
Cela signifie que vous entrez dans l'inconscient dès que votre attention est sur votre Sahasrara.
Là, donnez-vous un bandhan et vous serez sauvés.
Pendant ces deux nuits, cela devrait être spécialement observé.
La nuit de la nouvelle lune, vous devriez méditer spécialement sur Shri Shiva.
Vous devriez dormir après avoir médité sur Shri Shiva
- qui est l'Esprit - et vous en remettre  complètement à Lui.
La nuit de la pleine lune, vous devriez méditer sur Shri Rama
et vous en remettre à Lui pour être protégé.
Le sens du mot Ramchandra est «créativité».
Vous devriez Lui consacrer complètement vos pouvoirs créatifs.
Vous devez donc prendre soin de vous pendant ces deux jours.
Cependant, le septième et le neuvième jour de la  quinzaine lunaire
vous avez  particulièrement Mes bénédictions.
N'oubliez pas que vous êtes spécialement bénis par Moi ces deux jours.
Prenez des dispositions spéciales pour pouvoir méditer ces jours-là.
[Dit pour cette époque] Vous devez faire une méditation collective uniquement aux endroits qui ont été purifiés par Mes Pieds.
Vous ne devriez pas méditer collectivement chez vous en invitant quelqu'un.
Même avec vos connaissances, vous ne devriez pas non plus faire de méditation collective.
Vous devriez faire des méditations collectives seulement là où Je vous ai dit d’en faire.
Vous ne devriez pas longuement échanger au sujet de Sahaja Yoga dans un lieu où Je n’ai pas mis Mes pieds,
car dans de tels lieux, les bhoots commenceront à parler à travers vous  et vous commencerez à vous battre entre vous.
Car si, même maintenant, vous n'êtes pas libérés des bhoots.
Vous ne savez pas quand le bhoot entre en vous et prend le dessus.
Comment se protéger: dès que vous sortez, donnez-vous un bandhan.
Si vous croisez quelqu’un qui bloque à l’Agnya, donnez-lui un bandhan, même avec votre attention, cela peut être fait.
N’argumentez jamais avec quelqu’un bloqué à l’Agnya ; c’est folie de le faire.
Pouvez-vous argumenter avec une personne qui est un bhoot, bloquée à l’Agnya ?
Argumentez-vous avec une personne bloquée à l’Agnya ? Jamais. Soyez d’accord avec elle.
Continuez à dire oui, oui, vous avez raison.
Quand vous parlez à un intellectuel borné, répondez oui, même si vous avez raison.
Ne discutez jamais avec une personne bloquée à l’Agnya.
Vous ne devriez pas non plus discuter avec une personne bloquée au Vishuddhi.
Et ne vous approchez jamais d'une personne bloquée au Sahasrara!
N'ayez aucun contact avec elle. Dites-lui d'abord d'améliorer son Sahasrara.
Vous ne devriez pas hésiter à lui dire: «Votre Sahasrara est bloqué. Corrigez-le. "
Le Sahasrara doit être maintenu propre.
Si quelqu'un commence à être bloqué au Sahasrara,
alors il devrait immédiatement être aidé par d'autres Sahaja Yogis,
"Faites quelque chose et nettoyez mon Sahasrara".
S’il vous parle, vous devez lui dire: «vous n’êtes plus mon ami».
Ne lui parlez jamais tant qu'il est bloqué au Sahasrara.
Si quelqu’un est bloqué au Cœur, vous devriez l’aider autant que possible.
Faites un bandhan sur son Cœur, mettez votre main sur votre Cœur
et amenez-le devant Ma photo. Vous devez prendre soin du chakra du Cœur.
Peut-être, parfois on peut avoir un problème sur le chakra du Cœur.
Vous devez aider les autres à nettoyer leur chakra du Cœur.
Mais beaucoup de gens n'ont pas de Cœur! Ce sont des personnalités très sèches.
Et vous ne pouvez rien faire pour ces personnes sèches, même si vous le souhaitez.
Laissez-les seules.
Mais si elles vous demandent de l'aide, conseillez-leur de quitter d’abord le Hatha Yoga,
et d’abandonner les autres choses inutiles de leur vie.
Demandez-leur d'apprendre à aimer les autres
et s'ils ne peuvent pas aimer les êtres humains,
qu’ils  commencent par aimer les chiens et les chats.
Aimez tout le monde, aimez les enfants.
N'agressez jamais les enfants. En fait, il ne faut jamais agresser quiconque.
Ne blessez jamais quiconque.
On ne devrait pas battre les enfants. Aucun Sahaji ne devrait frapper ses enfants.
Ne frappez jamais quelqu'un. Ne vous fâchez jamais.
Les Sahaja Yogis sans s'énerver, devraient tout améliorer avec tact et intelligence.
Ne vous mettez pas en colère
Vous devriez prier pour connaître comment la vie quotidienne d’un Sahaja Yogi devrait être. Pensez-y!
Je vous l'ai dit de plusieurs façons. Pour notre association Anant Jeevan (Life Eternal Trust),
huit à dix personnes devraient se réunir et réfléchir à ce qui doit être fait.
Vous devez tous y contribuer et vous y rendre utiles.
Tous ceux qui n’ont pas encore donné leur nom devraient le donner à M. Pradhan.
Nous allons commencer une revue trimestrielle dans laquelle toutes Mes lettres, Mes messages, Mes conférences seront édités.
Si vous avez des expériences à partager, faites-le pour qu'elles puissent également y être imprimées.
Nous imprimerons quelques-unes des nombreuses expériences vécues dans toute l’Inde.
Donc, si vous avez des expériences, écrivez-les leur.
Si vous pouvez écrire un article sur Sahaja Yoga, faites, et envoyez-le pour impression.
De cette façon, nous aurons  un bulletin trimestriel contenant des articles en hindi,
en marathi, en anglais et en gujarati.
Nous allons donc commencer à imprimer soit ensemble  dans toutes ces langues soit une par une.
Tout arrive lentement dans Sahaja Yoga.
Vous devez y contribuer, vous abonner et en profiter.
Si vous avez des questions
à ce sujet, posez-les et J’y répondrai globalement.
Nous commencerons d'abord par une revue trimestrielle qui sera ensuite mensuelle, puis hebdomadaire et enfin quotidienne.
Mais pour l'instant ce sera une publication trimestrielle.
Si vous avez des questions, des problèmes
veuillez envoyer une lettre à Mon Nom à M. Pradhan.
Merci de ne pas M’écrire directement car Je n’ai pas de temps.
Après cela, ne dites pas: « Mère lui a écrit et pas à moi ! »
Ne parlez pas aussi stupidement. Sahaja Yoga n'est pas pour de telles personnes.
Vous savez que votre Mère vous aime tous de manière égale.
Pour certaines raisons, Je n'écrirai peut-être pas à certaines personnes.
Parfois, Elle vous écrit et parfois non.
Parfois J’écris à ceux qui ne s’offenseront pas si Je ne leur écris pas.
Je ne vais pas me soucier de ceux qui se sentent mal si Je ne leur écris pas.
Je me suis suffisamment occupée  de ces personnes et le résultat est que ces mauvaises personnes
sont restées comme elles étaient, n’ont jamais progressé et nous ont dérangé.
Tous ceux pour qui J’ai patienté pensant qu'ils progresseraient, n'ont montré aucun progrès,
sont restés méchants et ne se sont même pas transformés ne serait-ce qu’un tout petit peu, et nous ont nui.
Parce que J’ai décidé qu'aucun être humain ne serait  détruit dans ce kaliyuga.
Je ne torturerai aucun être humain. Je lui ai donné l’entière liberté d’aller soit en enfer soit vers Dieu.
Je vous ai donné l’entière liberté.
Si quelqu'un veut aller en enfer, Je lui dis d’accélérer,
pour M’en libérer.
J’ai pris aussi ces dispositions-là.
Si vous souhaitez aller en enfer, J’ai pris les dispositions pour cela aussi
mais si vous voulez aller aux Pieds de Dieu, cela aussi est organisé pour vous.
Donc, Je m’adresse à tous ceux qui M’ont dérangée, perturbée ou tourmentée
que J’ai été suffisamment patiente.
Et maintenant si quiconque Me dérange ou Me perturbe, alors Je dois lui dire très clairement
que nous n’aurons plus rien à voir et qu’il doit quitter Sahaja Yoga.
De tels éléments, en sortant du Sahaja Yoga montrent leurs vraies natures et nous dérangent à nouveau.
Leur vraie nature est exposée. Aussi dois-Je vous dire de penser à votre bien-être.
Il n'est pas utile de suivre ces personnes en enfer.
Pensez à votre propre bien-être. Ne discutez pas avec ces gens.
Ils resteront tels qu'ils étaient auparavant.
Ils sont très difficiles à transformer.
Parce qu'ils sont mauvais.
Ceux qui sont bons, peuvent d’abord se comporter comme eux mais se transforment très facilement.
Ceux qui sont mauvais sont impossible à transformer.
Je l’ai découvert. J'ai assez essayé, mais ces personnes resteront telles qu'elles étaient.
Vous ne pouvez jamais les transformer.
Elles n'auront jamais de sagesse.
C'est pourquoi il n'est pas nécessaire d’argumenter avec de telles personnes.
Je dois vous demander,
de ne pas avoir de relations avec ces personnes.
Lentement, elles sortiront de Sahaja Yoga.
Elles sont ici parce qu’elles veulent détruire tout ce que vous avez accompli.
Vous devriez vous écarter de telles personnes. Sentez vos Vibrations.
Il y avait quelqu’un qui voulait nous vendre une maison.
Ce monsieur est venu vers Moi et a reçu la Réalisation.
Mais après la Réalisation, il a rencontré quelqu'un
qui lui a dit que dans dans le groupe de Shri Mataji, ils étaient tous malhonnêtes.
Il a reçu sa Réalisation, a ressenti les Vibrations et malgré cela, l’a cru.
Il a alors dit: "Je ne peux pas vous vendre ma maison car certaines choses ont été dites sur vous…”
J'ai répondu: "Très bien, vendez-la à ce monsieur”. Pauvre homme!
Maintenant, personne ne veut acheter sa maison qui dévalue. Désolé, il M’appelle tous les jours pour Me demander de l’acheter.
Je lui ai répété: « Vendez-la donc à cet homme. Terminé. Vous avez l’entière liberté. "
Alors, il se plaint, se plaint: "Shri Mataji est en colère contre moi."
Je ne suis pas du tout mécontente, Je lui ai dit: "Vendez votre maison à celui qui vous a dit toutes ces choses."
Ceux qui croient être très intelligents, s’ils veulent aller en enfer
Je peux leur fournir un ticket pour y aller. Tout est sous Mon contrôle.
Tous ceux qui sont désireux d’aller en enfer peuvent avoir le ticket de Ma part, et Je veux bien le leur donner.
A ceux qui veulent aller dans le Royaume de Dieu, Je peux aussi distribuer les tickets.
Le préposé aux billets peut en délivrer pour toute destination,
mais il vous informera que si allez dans cette direction, il y aura un déraillement
et qu’en atteignant votre destination, votre train s’écrasera.
Il n’y a pas de retour de là-bas. Vous ne pouvez pas revenir de là-bas. Un ticket retour n’est pas disponible.
C’est pourquoi Je vous préviens. Mais Je n’ai pas besoin d’en dire beaucoup sur l’enfer,  puisque vous savez tout.
Je vous ai dit tout cela pour que vous puissiez garder votre instrument propre,
que vous regardiez vers le haut.  Vous ne devriez pas regarder vers le bas mais vers le haut.
Vous devez vous élever plus haut. Ne regardez jamais vers le bas. Vous devez vous hisser plus haut.
Je suis avec vous à chaque pas, en tous lieux, partout.
Où que vous soyez, quel que soit l’endroit où vous êtes, Je suis avec vous, complètement: en Personne,
en Esprit, et par Ma parole, entièrement.
Ceci est Ma promesse pour vous.
Mais ceux qui souhaitent aller en enfer, y seront aspirés.
Ceci est aussi arrangé.
Soyez donc prudents. Allez vers la vie supérieure.
Maintenant Je vais à Londres,
et quand Je reviendrai, Je veux que chacun de vous ait donné la Réalisation à dix personnes au moins.
Appelez les autres, parlez-leur ouvertement de Sahaja Yoga. Ne soyez pas timides.
Dites-leur combien Sahaja Yoga
est sincère. C'est la religion de la Vérité. Il est réel.
Réunissez des gens,
parlez-leur où qu’ils soient.
Chacun de vous devrait prendre la Photo pour la distribuer dans dix foyers.
C'est une très bonne façon de contribuer en prenant dix Photos.
Donnez une Photo aux dix foyers qui La respecteront,
où Elle sera vénérée et où Sahaja Yoga peut être accepté.
De cette façon seulement, nous pouvons répandre Sahaja Yoga.
Nous ne voulons pas avoir beaucoup de publicité car
chaque fois que nous faisons de la publicité, les gens malsains sont aussi attirés et les bonnes personnes ne viennent pas.
Donc il vaut mieux servir Sahaja Yoga tout le temps
et vous enrichir [spirituellement]  grâce à lui.
Que Dieu vous bénisse!
Toutes Mes bénédictions sont avec vous. Mon cœur, Mon mental,
Mon corps sont toujours à votre service.
Je ne suis pas éloignée de vous, même un instant.
Dès que vous vous penserez à Moi, où que ce soit,
juste en fermant les yeux, aussitôt Je viendrai avec tous Mes pouvoirs.
Comme Shri Krishna est venu sur Son Condor depuis Dwarika, avec toutes Ses armes divines quand Draupadi L’a appelé, Je serai devant vous en un instant.
Cela sera immédiat.
Mais vous devrez être à Moi.
C'est très important.
Si vous êtes à Moi, Je ne serai pas en retard, même un instant.
Je serai devant vous.
Que Dieu vous bénisse tous et vous donne la sagesse.