A fost într-adevăr o idee minunată
să-Mi pun atenția pe toate aceste aspecte ale vieții,
care sunt foarte importante.
Acord atenție tuturor acestor aspecte,
și îmi pasă de ele.
Dar aș spune că voi toți ar trebui să le acordați atenție,
pentru că voi sunteți cei care puteți face ceva în privința asta.
Puteți începe cu natura. Se spune că trebuie să fim buni cu natura.
Avem probleme în privința asta: oamenii taie copacii,
fac tot felul de lucruri,
fără să se gândească
la urmașii noștri care vor moșteni un deșert.
În același fel pentru toate celelalte domenii,
pentru horticultură și agricultură,
vibrațiile pot lucra cu adevărat.
Am avut în grădina noastră, n-o să vă vină să credeți,
o floare de bujor atât de mare, chiar mai mare, foarte mare.
Nu am văzut niciodată așa o floare.
Am avut de asemenea lalele atât de mari.
Nu am văzut așa niște lalele în viața Mea.
Cu ajutorul vibrațiilor puteți îmbunătăți totul.
Presupunând că mergeți să vedeți niște politicieni
sau un partid politic,
atunci folosiți-vă mâinile și dați-le bandhan tot timpul.
Puteți sta la masa de vis-à-vis
și dați-le bandhan pe sub masă.
Aveți puteri dar dacă nu le folosiți este inutil.
Dacă vă gândiți doar la voi, cum să faceți ceva pentru voi înșivă -
s-au dus acele zile, acum trebuie să vă îngrijiți de alte lucruri.
Am fost foarte fericită să văd tot ce ne-a fost arătat
și toată atenția Mea este deja acolo.
Dar dacă vă puneți și voi atenția... Așa cum știți,
am cumpărat deja șapte terenuri foarte mari,
50-60 acri de pământ în Maharashtra
pentru diferite proiecte, care au și început.
În Delhi, de asemenea, avem un teren imens
pe care îl vom folosi pentru a ajuta femeile nevoiașe.
M-am gândit că ar trebui să facem ceva la nivel social mai întâi.
Așa că totul e făcut: am pus bazele unei școli, am deschis Academia
și vom avea încă o Academie,
și de asemenea instruim tinerii cu anumite vocații.
India nu este atât de evoluată în acest sens
dar un lucru considerabil legat de India este că,
datorită culturii noastre poate,
sau datorită stilului de viață indian, a respectului,
oamenii au devenit foarte dotați pentru software,
pentru acest domeniu.
Sunt foarte inteligenți cu privire la software
pentru că atenția lor penetrează.
Deci, și voi, dacă atenția voastră va deveni penetrantă,
puteți obține aceleași performanțe. Sunteți superiori lor.
Dar pentru că ei au fost crescuți în acea cultură,
sunt foarte inteligenți iar atenția lor nu se risipește.
Nu este. Este focalizată pe un singur lucru
și penetrează foarte bine. Se descurcă atât de bine,
încât va veni o zi când India va fi una din cele mai prospere țări.
Deci asta trebuie să se întâmple,
mai întâi cultura voastră trebuie corectată
astfel încât copiii să primească toate ideile pozitive,
un caracter bun și o educație sănătoasă,
cu iubire şi afecțiune, dar fără să-i răsfățăm, fără să-i răsfățăm.
Copiii ar trebui crescuți într-o asemenea manieră
încât să dezvolte imaginea corectă asupra tuturor lucrurilor
și de asemenea atenția lor să fie penetrantă.
Dar dacă atenția va continua să sară de la una la alta tot timpul,
interiorul este distrus pentru că atenția este sincopată.
Trebuie să vedeți dacă atenția voastră are capacitatea de a penetra.
De exemplu, dacă vă uitați la un copac,
atunci priviți-l doar, cu iubire.
Încercați să vedeți ce vă transmite copacul, ce vă spune.
Priviți un munte, apoi pur și simplu vorbiți cu el
și vedeți ce vă spune muntele vouă.
Puneți-vă atenția în totalitate pe un lucru și veți observa singuri.
Asta vă va ajuta mult. Dar dacă aveți o atenție
care tot timpul privește ba aici, ba acolo,
și care critică - e o altă modalitate de a vă pierde atenția -
o mare parte a atenției va fi consumată pe așa ceva.
În al treilea rând, ar putea fi,
faptul că vă credeți grozavi - este cel mai rău lucru.
Prin asta nimic nu vi se pare important,
și continuați să vă preocupați doar de propria imagine.
Sunt atât de multe căi,
dar cea mai bună cale
este să învățați cum să vă gestionați propria atenție
și cum să vă descurcați cu alte persoane - este foarte important.
Ca Sahaja Yoghini, este foarte important cum relaționați cu oamenii.
Dacă interacționați într-un mod potrivit, într-o manieră decentă,
într-un mod care este agreabil, apreciativ,
atunci veți descoperi în jur atât de mulți prieteni,
care vor încerca să afle, „Cum de ești așa?
Cum de ești așa de pașnic, atât de bun?
Cum de nu ești atât de agitat cum sunt alții?”
Deci puteți stabiliza Sahaja Yoga în stilul vostru de viață,
dar când interacționați cu ceilalți, ceea ce vreau să spun
este că relațiile sociale cu ceilalți sunt foarte importante.
Acum, nu pot spune de la ce nivel ar trebui să începeți.
Depinde de temperamentul și de aptitudinile voastre.
Dar pentru orice domeniu pe care îl considerați important,
puteți încerca să aflați care este soluția,
cum puteți ajuta, cum puteți rezolva problemele.
Cu toții o puteți face.
Nu înseamnă că ar trebui să dezvoltați
un fel de partid pentru a lupta împotriva acestor lucruri,
dar prin propria atenție, veți ști soluțiile multor probleme.
Multe probleme pot fi rezolvate dacă găsiți soluția pentru ele.
Dar soluția poate fi găsită cu ajutorul minții voastre concentrate.
Este foarte important.
Și dacă puteți face asta cu adevărat,
toate problemele cu care vă confruntați în ziua de azi,
în diferite aspecte ale vieții, pot fi cu ușurință rezolvate.
Nu este atât de dificil.
Așa cum ați spus, viața de familie poate fi îmbunătățită -
depinde de soție, de soț și de relația dintre ei.
Este un lucru foarte simplu.
Dar într-un fel sau altul, trecutul nostru este de așa natură, cred,
încât nu înțelegem lucrurile simple.
Înțelegem doar lucrurile complicate.
Dacă relaționați într-un mod simplu cu oameni de nivele diferite,
în aceste aspecte variate ale vieții,
veți fi uimiți, veți deveni foarte populari,
iar oamenii vor dori să știe ce este Sahaja Yoga.
Vreau să vă povestesc despre un anume domn Dhumal.
A murit între timp. Ei îl știu.
Trăia într-un sat. Avea grija
muncii câmpului, astfel de lucruri. Era fermier.
Și-a primit Realizarea în Pune.
După ce și-a primit Realizarea în Pune, a plecat în satul lui
și a început să practice Sahaja Yoga acolo.
A început să dea Realizarea sătenilor,
și a fost uimitor, pentru că nu a venit niciodată să Mă întâlnească
și nu a mai venit la programe în Pune.
Vedeți, dintr-odată a dezvoltat o minte concentrată,
iar oamenii Mi-au spus, „Mamă, a adus atât de mulți la Sahaja Yoga.”
A răspândit Sahaja Yoga cu așa o înțelegere
iar când am mers acolo, am fost surprinsă
că aveam mai mulți Sahaja Yoghini acolo decât aveam în Pune.
În Pune erau Sahaja Yoghini care munceau să răspândească Sahaja Yoga.
Dar o singură persoană ca dl. Dhumal a schimbat întreaga concepție
a oamenilor din Ahmednagar și Rahuri.
A fost foarte surprinzător. Vreau să spun că era doar un om simplu,
un simplu fermier.
Iar apoi a început să folosească vibrațiile
pentru activitățile sale și alte lucruri.
Și a fost atât de remarcabil
pentru că, așa cum v-am spus, nu avea o educație înaltă,
dar întotdeauna mergeam și stăteam în casa lui
și eram cu adevărat fermecați de modul în care
încerca să-și exprime spiritualitatea față de ceilalți.
La fel puteți face voi toți.
Dar am văzut că suntem foarte timizi,
foarte timizi cu privire la Sahaja Yoga.
Odată călătoream cu avionul
și lângă Mine era o doamnă care emana atâta căldură.
Așa că am întrebat-o, „Care este gurul tău?”
Pur și simplu a intrat într-o altă lume, descriindu-l.
Știam că gurul ei este o persoană oribilă, falsă.
Oribil, dar ea îl ridica în slăvi atât de mult.
Fără să Mă cunoască câtuși de puțin, continua să-și laude gurul.
Mi-am zis: „Uită-te la femeia asta,
cât de mult vorbește despre gurul ei,
în timp ce noi ezităm să vorbim despre Sahaja Yoga”.
Poate ar trebui să le vorbiți întâi pomilor despre Sahaja Yoga,
să exersați mai întâi în acest fel
iar apoi să începeți să le vorbiți și altora despre Sahaja Yoga.
Puteți să vă antrenați așa. Trebuie să o faceți.
Oricine vă întâlnește ar trebui să vadă, să vă întrebe,
pentru că va fi foarte evident că sunteți o persoană diferită
chiar pe chipul vostru, în comportamentul vostru.
Dar apoi ar trebui să începeți să vorbiți deschis despre asta.
Dacă aș fi fost timidă ca voi, Sahaja Yoga nu s-ar fi răspândit.
Așa că nu aveți de ce să vă sfiiți.
Ar trebui doar să știți că sunteți Sahaja Yoghini, sunteți toți sufi
și le puteți vorbi deschis tuturor oamenilor pe care îi întâlniți.
Treptat, veți fi surprinși că își vor da seama de caracterul,
de firea voastră și se vor schimba.
Ca acest domn Dhumal - odată a mers la un birou
pentru a rezolva o anumită problemă.
Acolo a început să spună: „Vreau să fac asta”.
Era atât de pașnic și de plin de bucurie
încât l-au întrebat: „De la ce moară îți iei mâncarea?”
Nu puteau înțelege cum reușea să fie atât de liniștit,
de onest și de pătrunzător.
Iar asta l-a făcut atât de popular în acel birou;
era biroul de taxe.
Și mulți oameni au venit și l-au întrebat
iar el le-a spus: „Sunt discipolul lui Shri Mataji
și sunt Sahaja Yoghin. Voi toți puteți deveni Sahaja Yoghini.”
Au zis: „Bine, vrem și noi să fim Sahaja Yoghini”. Așa a fost.
Deci nu ar trebui să fiți timizi privind Sahaja Yoga.
În caz contrar, totul se va pierde odată cu voi.
Toate aceste lucruri vi le-am mai spus de multe ori,
și tot ceea ce ați spus și voi e foarte pertinent.
Atenția mea este acolo și cred că sunt singura femeie din lume
care citește toate ziarele.
De obicei, femeile nu citesc ziarele deoarece îți dau dureri de cap.
Dar Eu citesc ziarele
și încerc să urmăresc totul și ajung la concluzia corectă.
Vreau să spun că Mă gândesc destul de mult la aceste lucruri.
Dar o persoană, vedeți, nu poate face nimic de una singură.
Trebuie să existe și alții, care să acționeze asemeni unor canale.
Așa că aș spune să nu fiți timizi.
Ar trebui să vorbiți despre Sahaja Yoga, să purtați insignele,
pentru că, văzând insigna, oamenii vă vor întreba cine sunt Eu
și așa le puteți vorbi.
Ar trebui să vă faceți cunoscuți
și atunci lucrurile vor merge mai bine.
Puteți rezolva toate aceste probleme. Sunteți atât de mulți aici
reprezentându-i și pe mulți alții care nu au putut veni.
Puteți înțelege deci care este personalitatea voastră
și cât de mult îi puteți impresiona pe ceilalți oameni.
Bine? Vă mulțumesc.