滲透你的注意力(頂輪普祭後的講話)
2000年5月7日 義大利卡貝拉
真是個美妙的主意
將我的注意力投放在生活的各個領域
這非常的重要
實際上 我將注意力放在所有那些領域
我關心這一切
但我想說 現在你們所有人
要把你們的注意力放過去
因為能幫助到這些的是你們
你們可以從自然界開始
如他們所說 我們要善待大自然
我們存在如此多的問題 人們砍伐樹木
做各種壞事 甚至不想想
這塊地將留給子孫後代
這樣下去將會變成荒漠
所以 同樣地 要幫助到每樣事
幫到你們的水果和農業
生命能量真的能改變這些
你可能不會相信 我們花園的
牡丹花 開得有這麼大（母親用手比劃）
甚至比這還要大 非常大
我們從沒看過這麼大的花
我們也有這麼大的鬱金香
我這一生還未見過這麼大的鬱金香
用生命能量 你們可以改善每一處
比方說 你出去看到一些政治家
讓我們想想
或是某個政黨 你就可以用手
一直給他們劃班丹
你可以坐在他們對面
在桌子底下不停給他們劃班丹
你們擁有力量
但如果你們不運用你的力量
它就會變得毫無用處
若你們只是不停地想著
加強自己照顧自己的話
現在那些日子已經過去
現在你們要顧及到其它的事
對於他們所展現出的一切我感到非常開心
我所有的注意力已經在那了
但如果在座各位也把你們的注意力放在
你們知道的
我在馬哈拉斯特拉邦
購買了七塊很大的土地
50～60英畝的土地
會用於不同的項目
而且這些項目已經啟動了
現在在德里 我們也有一個很大的基地
用來安置貧困婦女
首先在社會層面 我想我們要做些事情
這些都實現了
我們開辦了一所學校 還創辦了
一所（音樂）學院
準備創辦另外一所學院
教授青年人職業知識等等
印度沒有像你們一樣
在這些事情上進展得那麼好
但印度有一點非常不錯
也許是我們文化的原因
因為我們印度懂尊重的生活方式
印度人非常勝任軟體工作
這之類的事 他們在軟體方面非常聰明
因為他們的注意力滲透到了軟體當中
假如你們也滲透你們的注意力
我是說 你們也能取得同樣的成就
你們比他們還要更高
但是因為他們是在那種文化中長大
他們非常聰明 但他們的注意力沒有展開
沒有發散 他們的注意力只集中於某一點
滲透得非常好
他們現在做得這麼好 終有一天
印度會成為世界最繁榮的國家之一
所以如果這些是註定發生的
那麼 首先 我們的文化要回復到
這樣一種狀態 通過愛和慈悲
孩子們能接受所有正面的思想
和良好的品格並妥善建立內在良好的品格
不是去溺愛他們
他們應該以這種方式養育
他們形成正確的整體意識
同時擁有滲透性的注意力
但假如你們一直不斷地轉移自己的注意力
內在就完蛋了
因為注意力被破壞了
所以 你們要看到注意力的這種滲透
打個比方 你看著一棵樹
只是用愛去看它
看看這樹在對你述說些什麼
她在說些什麼
如果你看著一座山 那麼只是對著山說話
看山會對你說些什麼
把你的注意力完全放在一個事物上
自己看著它
這會對你極有裨益 但如果你的注意力
一直在看看這 看看那 這 那
而批評是你失掉注意力的另一個原因
許多注意力都被這樣浪費掉了
第三 正如他們所說的
自高自大 這是最糟糕的
因為那樣的話 你會認為任何事都不重要
你只會一直關注自身是如何重要
有許多的方法 但最好的方法是
學習如何處理好自己的注意力
以及如何應對他人 那是非常重要的
對一位霎哈嘉瑜伽士來說
如何與人相處是非常重要的
假如你應對得體 待人以禮
與人融洽相處 獲人讚賞
然後你會發現有這麼多的朋友
而他們會試著發現 你像這樣是多麼好
你是多麼平和 多麼友好
為何你不像他人那樣焦慮不安
所以在你自己的生活中 你就可以建立它
但當你與他人打交道的時候 我想說的是
與他人的社會關係是非常重要的
現在 你們應該從什麼層次開始
這不好說
這取決於你的性格和能力
但不論你覺得這些領域中哪個重要
你都可以試著找到答案
解決方法是什麼 你如何幫助它
你如何成就 你們所有人都可以做這些事
並不是要你們發展
一幫人去作鬥爭
而是擁有你自己的注意力
你會知道許多問題的解決方法
假如你發現了解決方法
許多問題都能得到解決
而通過集中注意力 你會發現解決方法
這是非常重要的
假如你真的可以那樣做
所有你今天面對的
來自生活各方面的問題 都能輕易解決
並不是那麼困難
你所說的家庭生活問題可以解決
取決於妻子和丈夫
以及他們之間的關係 非常的簡單
但無論如何 我們背景如此 我想
所以我們不能理解簡單的事
我們只理解複雜的事
假如你在生活的這些不同方面
以簡單的方式
與不同層次的人打交道
你會驚訝 你會非常受歡迎
人們會想知道它是怎麼回事
我告訴你們一位男士的故事
他的名字叫Dhumal先生
只知道這麼多 他們認識他
他住在村子裡 他照看自己的
田地 就像一個農民
然後他在浦那不知怎麼就得了自覺
在浦那得到自覺後 他回到自己的住處
並在那裡開始發展霎哈嘉瑜伽 他開始
給人們自覺 等等 令人驚訝的是
因為他從來沒有像這樣來我這裡
也沒有來浦那見過我
但突然他發展了那種專注力
人們告訴我 母親
他發展了這麼多的霎哈嘉瑜伽士
帶著對霎哈嘉瑜伽這種認識
他發展了霎哈嘉瑜伽
當我去到那裡時 我很驚訝
在那裡竟然有比浦那
更多的霎哈嘉瑜伽士
在浦那
有很多霎哈嘉瑜伽士們在做這些工作
但這位男士獨自一人改變了
Ahmadnagar和Rahuri人們的整個想法
令人驚訝的是 他只是一個簡簡單單的人
一介農夫 然後他開始把生命能量
用在霎哈嘉的活動和各種事情上
他成就非凡
實際上 他並沒有受過很好的教育
但我們經常去他家 待在他家
我們真的被他這種
向別人表達靈性的方式所折服
同樣地 你們所有人也可以做到
現在我看到的是我們非常害羞
羞于談論霎哈嘉瑜伽
有一次我坐飛機旅行
旁邊一位女士全身散發著熱氣
於是我問她 誰是你的導師
於是她開始滔滔不絕的描述
我的導師是像這樣的
我知道這個導師是一個可怕的假導師
很可怕 但是她卻如此讚美
她並不怎麼認識我 仍在不停地說著
我說 看看這位女士
她說了多少有關她的導師的話
然而我們卻有些羞于談論霎哈嘉瑜伽
或許首先對樹木說說霎哈嘉瑜伽吧
你們就這樣練習 然後你們就可以開始
對其他人說說霎哈嘉瑜伽了
你們可以成就這些 你們必須去做
任何遇到你們的人 應會看到你 詢問你
因為從你的臉龐 你的行為
都很明顯 你是個與眾不同的人
不過 你應該開始公開地
去講述霎哈嘉瑜伽
假如我像你們一樣害羞
霎哈嘉瑜伽就不可能傳播開來了
所以 沒有什麼好害羞的
你們應該就只記著
你們是霎哈嘉瑜伽士
你們都是蘇非派教徒
你們可以對所有遇到的人
公開講述霎哈嘉瑜伽
漸漸地 你會驚訝 他們會看到你的性格
看到你的本性 還有轉變
就像這位Dhumal先生
有一次他去到一個辦公室
要去完成一些工作
在那裡他告訴他們 我想做這個
他是如此平和喜樂
他們問他 你從哪得到了好處
你們看 他們不能理解
他怎會如此寧靜 如此誠實 如此敏銳
使他在辦公室裡大受歡迎
那是一個收稅員的辦公室
許多人都來問他
他回答道 我是Shri Mataji的信奉者
我是一名霎哈嘉瑜伽士
你們大家也能夠成為霎哈嘉瑜伽士
他們就說 好的 我們也要那樣 就是這樣
所以我們不要羞于去談霎哈嘉瑜伽
不然要發生什麼事它會和你一塊消融
所以這是我一直反復說的
你們所說的這些事
都非常好 我的注意力在那裡
我是全世界唯一要閱讀
所有報紙的女性 通常女性不看報紙
因為她們覺得頭痛
但我閱讀報紙是想尋找
得到我所需要的資訊
我的意思是 這些事情都在我的心中
但是僅僅靠一個人無法實現
還要有其他人來傳遞這些
所以我想說 不要害羞
你們應該談論霎哈嘉瑜伽
你戴著這個徽章
看到這個徽章 人們會問你
這是誰 然後你可以跟他們說
以你喜歡的方式去展示自己
效果會更好
你們能解決所有這些問題
你們有相當數量的人在這
也同時代表著身後的許多人
所以你們會明白
自己具有何種品格
你能給人們留下多深的印象
好嗎 感謝大家