È stata davvero un’idea meravigliosa
quella
di sottoporre alla mia attenzione
tutti questi aspetti della vita,
che sono molto importanti.
E, di fatto, io ho già l’attenzione su
tutti loro e me ne prendo cura.
Però adesso direi a tutti voi
di rivolgervi l’attenzione,
perché siete voi che potete fare
qualcosa al riguardo.
Potete cominciare dalla natura:
come hanno detto loro,
dobbiamo essere gentili con
la natura.
Vi sono gravi problemi. Si abbattono
alberi,
si fanno cose di ogni genere senza
nemmeno pensare
che è destinata alle generazioni future,
(mentre così) diventerà un deserto.
Lo stesso vale per ogni cosa, per
i frutti, per l’agricoltura:
le vibrazioni possono portare realmente
grandi cambiamenti.
Nel nostro giardino avevamo –
non ci crederete –
delle peonie grandi così, anche di più,
molto più grandi.
Non avevamo mai visto simili fiori.
Avevamo anche dei tulipani grandi così,
non avevo mai visto simili tulipani
in vita mia.
Con le vibrazioni si può migliorare
qualsiasi cosa.
Se, per esempio, diciamo, andate
ad incontrare un politico,
o un partito politico, usate le mani e
date loro bandhan in continuazione.
Potete sedervi dall’altra parte
del tavolo
e dare continuamente bandhan
sotto il tavolo.
Voi avete poteri, ma se non li usate
è inutile.
Se continuate a pensare soltanto
a crescere voi,
a prendervi cura solo di voi stessi…
Quei giorni ormai sono passati.
Adesso dovete occuparvi di altre cose;
e sono stata molto, molto felice
di tutto ciò che hanno mostrato, e tutta
la mia attenzione è già lì.
Ma se anche voi ponete la vostra
attenzione…
Come sapete, ho già acquistato sette
grandi, ampi terreni –
circa cinquanta, sessanta acri di terra –
in Maharashtra
per differenti progetti, che sono
già partiti.
Ora a Delhi abbiamo un grande,
enorme progetto
per accogliere le donne
bisognose.
Ho pensato che prima dobbiamo fare
qualcosa a livello sociale.
Pertanto è tutto fatto: adesso abbiamo
aperto una scuola,
abbiamo aperto nuovamente
un’accademia e ne avremo un’altra,
inoltre prepareremo i giovani con
conoscenza professionale e via dicendo.
L’India non è così progredita quanto
voi in queste cose,
però in India c’è una qualità
straordinaria:
forse grazie alla nostra cultura,
grazie al nostro stile di vita indiano
improntato al rispetto,
sono diventati molto esperti nel software
e in queste cose, sapete.
Loro sono molto intelligenti nel software,
perché la loro attenzione è penetrante.
Quindi, se anche voi farete penetrare
la vostra attenzione, insomma,
potrete raggiungere gli stessi loro
livelli. Voi siete più avanzati di loro.
Ma loro, essendo stati cresciuti
in quella cultura,
sono molto intelligenti e la loro
attenzione non si disperde.
No, non lo fa. Essa si rivolge solo in
un punto e penetra perfettamente.
E adesso stanno andando così bene
che verrà un giorno
in cui l’India diventerà uno dei Paesi
più prosperi.
Questo è dunque ciò che deve
accadere:
in primo luogo la nostra cultura
deve essere trasformata
in modo tale che i bambini ricevano
tutte le idee positive,
un buon carattere ed una corretta
educazione, con amore e affetto;
ma senza viziarli, senza
viziarli.
Dovrebbero essere educati
in modo da acquisire
una visione corretta di tutto ed anche
avere un’attenzione penetrante.
Se invece spostate di continuo la vostra
attenzione, l’interiorità è rovinata,
poiché insomma, l’attenzione diventa -
come si dice - frammentata.
Occorre dunque considerare questa
penetrazione dell’attenzione.
Per esempio, se guardate un albero,
guardatelo con amore.
Osservate ciò che l’albero vi comunica,
ciò che vi dice.
Se guardate una montagna,
parlatele
e ascoltate ciò che la montagna
vi dice.
Rivolgete la vostra attenzione
completamente ad una cosa
e osservate da soli. Ciò vi
aiuterà molto.
Se invece avete un’attenzione che
sta sempre
a guardare una cosa, un’altra
e un’altra ancora…
Criticare, poi, è un altro modo in cui
dissipate l’attenzione;
molta attenzione va su questo.
Terza cosa,
come ho detto, potrebbe essere
la presunzione: è la cosa peggiore.
In quel caso non date importanza
a nulla,
vi preoccupate sempre e soltanto della
vostra importanza. Esistono tanti modi,
ma il migliore è imparare a controllare
la propria attenzione
e a trattare con gli altri: ciò
è molto importante.
Il modo in cui trattate con la gente
è fondamentale per un sahaja yogi.
Vedete, se vi comportate in modo
corretto, decoroso,
congeniale, di apprezzamento,
troverete tanti amici;
e loro cercheranno di scoprire come
facciate ad essere così,
come riusciate ad essere così
pacifici, così gentili,
perché non siate agitati come
gli altri.
Voi quindi potete stabilizzare ciò
nel vostro stile di vita,
ma, per quanto riguarda il rapporto
con gli altri, ciò che sto dicendo è
che le relazioni sociali sono
molto importanti.
Ora, non posso dire a quale livello
dovreste iniziare,
dipende dal vostro temperamento
e attitudine.
Però, in qualsiasi ambito fra questi
che voi consideriate importante,
potete cercare di scoprire qual
è la soluzione,
in che modo potete dare aiuto, in che
modo potete agire. Potete farlo tutti.
Non si tratta di dover fondare una specie
di partito per combattere qualcosa;
bensì, con la vostra attenzione, scoprirete
la soluzione di molti problemi.
Tante difficoltà possono essere risolte
se individuate la soluzione;
e la soluzione potete trovarla con
la concentrazione della mente.
Questo è molto importante. E se
realmente riuscirete a farlo,
tutti i problemi che vi trovate
ad affrontare oggi
in questi diversi ambiti della vita,
possono essere facilmente risolti.
Non è così difficile.
(Le questioni della) vita familiare, che
avete citato, possono essere risolte,
dipende dalla moglie, dal marito e dalla
loro relazione. È molto semplice.
Ma per qualche motivo penso che, a causa
del nostro retroterra culturale,
non capiamo le cose semplici, capiamo
solo quelle complicate.
Se vi occuperete della gente in modo
semplice, a diversi livelli,
in questi diversi aspetti della vita,
vi sorprenderà il fatto
che diverrete molto popolari e la gente
vorrà sapere di che cosa si tratta.
Vi parlerò di un signore che
si chiamava Sig. Dhumal.
Ora non c’è più, loro sanno
chi è.
Lui viveva in un villaggio,
si occupava
dei suoi campi e via dicendo,
era un agricoltore.
E in qualche modo ricevette
la realizzazione a Puna.
Dopo aver ricevuto la realizzazione
a Puna, tornò a casa
e cominciò lì Sahaja Yoga.
E si mise a dare la realizzazione
e via dicendo.
E fu sorprendente perché non venne
mai da me,
non venne mai a Puna, ma
d’improvviso sviluppò questa
concentrazione della mente.
E la gente mi diceva: “Madre, lui
ha creato così sahaja yogi”.
L’aveva sviluppata con grande
capacità di comprensione
e, quando andai a trovarlo,
mi meravigliai
che da lui ci fossero più sahaja yogi
di quanti non ce ne fossero a Puna.
A Puna c’erano dei sahaja yogi
che svolgevano questo lavoro,
ma quest’uomo, da solo, aveva trasformato
l’intero modo di pensare
della gente di Ahmadnagar
e Rahuri.
Era davvero sorprendente poiché, insomma,
lui era un uomo semplice, un agricoltore;
e poi cominciò ad usare le vibrazioni
per le sue attività e il resto.
Ed era davvero notevole,
poiché in realtà lui, come ho detto,
non era molto erudito o altro;
ma andavamo sempre a casa
sua
ed eravamo davvero affascinati
dal modo in cui
cercava di esprimere la sua
spiritualità agli altri.
Tutti voi potete fare
lo stesso.
Ora, ciò che ho visto è che noi
siamo molto timidi,
schivi a proposito di Sahaja
Yoga.
Una volta stavo viaggiando in aereo
e vicino a me
era seduta una signora, che emanava
molto calore.
Allora le chiesi chi fosse
il suo guru,
e lei entrò in tutta un’altra dimensione
descrivendolo: “Il (mio) guru è così”.
Io so che quel guru è orribilmente falso,
insomma, un orribile impostore. Orribile.
Eppure lei lo lodava tantissimo.
Senza sapere chi io fossi,
continuava e continuava, ed io (mi)
dissi: “Guarda questa donna,
quanto parla del suo guru”.
invece, siamo un po’ timidi
di parlare di Sahaja Yoga.
Cominciate a parlare di Sahaja Yoga
prima agli alberi, magari
fate pratica in questo modo, e poi
potrete cominciare a parlare
di Sahaja Yoga ad altri. Potete
riuscirci, dovete farlo.
Chiunque vi incontri dovrebbe
vedervi, farvi domande,
perché sarà del tutto evidente
dal vostro volto,
dal vostro comportamento che
siete persone diverse.
A quel punto, però, dovreste cominciare
a parlarne apertamente.
Se io fossi stata timida come voi,
Sahaja Yoga non si sarebbe diffuso.
Insomma non c’è nulla di cui essere
timidi. Dovreste solo rendervi conto
di essere sahaja yogi, di essere
tutti Sufi
e che potete parlare apertamente alla
gente, a tutta la gente che incontrate.
Gradualmente, vi sorprenderà, si
renderanno conto del vostro carattere,
della vostra natura, e cambieranno.
Come questo Dhumal,
che una volta andò in un ufficio
per farsi fare un lavoro.
E lì cominciò a dire agli addetti
cosa voleva fare.
Era così colmo di pace
e gioioso
che gli chiesero: “Lei da quale mulino
compra il suo cibo?”.
Sapete, non riuscivano a capire come
potesse essere così calmo,
onesto e così penetrante.
E ciò gli conferì grande popolarità
in quell’ufficio –
era l’ufficio di un esattore –
e tante persone andarono da lui
per fargli domande.
Lui rispose: “Io sono un seguace
di Shri Mataji,
sono un sahaja yogi e tutti voi
potete diventare sahaja yogi”.
E loro: “Va bene, lo diverremo
anche noi”. Così.
Non ci si dovrebbe sentire timidi
riguardo a Sahaja Yoga,
altrimenti ciò che accade è che
tutto si disperde con voi.
Quindi, tutto questo l’ho ripetuto
e, di nuovo,
è molto bello tutto ciò che avete detto;
la mia attenzione è su queste cose
e io devo essere l’unica donna al mondo
che legge tutti i giornali.
Le donne in genere non leggono i giornali
in quanto sono un grattacapo.
Io invece li leggo, cerco di seguire
(gli avvenimenti), colgo il punto esatto
e, insomma, ho davvero presenti
nella mia mente tutte queste cose.
Però una sola persona non può
risolverle, no?
Occorre avere altri che possano
fungere da canali.
Dunque, vorrei esortarvi a non sentirvi
timidi. Dovreste parlare (di Sahaja Yoga).
Indossate la spilla: grazie alla spilla
la gente vi chiederà
chi sia quella persona, allora
voi parlate loro.
Dovreste esporvi nel modo che
preferite e funzionerà meglio.
Tutti questi problemi possono
essere risolti da voi,
siete già un bel numero qui, e ne
rappresentate tanti altri dietro di voi.
Così potete capire la vostra
personalità
e quanto possiate impressionare
la gente. D’accordo?
Grazie.