Palestra após o Sahasrara Puja,
Cabella, Itália, 07.05.2000
Foi realmente uma ideia
maravilhosa...
colocar Minha atenção em
todos estes campos da vida,
que são muito importantes,
e na realidade, Eu tenho a atenção
em todos eles...
e Eu cuido de tudo isso.
Mas Eu diria agora para todos vocês
colocarem sua atenção nisso.
Porque são vocês que podem
fazer algo sobre isso.
Vocês podem começar com a
natureza, como eles dizem que é,
nós temos de ser gentis
com a natureza.
Nós estamos tendo esses problemas,
as pessoas estão cortando árvores,
fazendo todos esses tipos de
coisas sem nem mesmo pensar que...
isso que é para a geração futura
vai se tornar um deserto.
Assim, da mesma forma, para tudo,
para suas frutas e para
a agricultura,
as vibrações podem realmente
transformar.
Nós tivemos em nosso jardim,
vocês não acreditarão,
uma peônia deste jeito, até mesmo
maior do que isto, muito grande.
Nós nunca vimos uma flor assim.
Nós tivemos também tulipas
tão grandes assim.
Eu nunca vi tulipas assim
em Minha vida.
Com vibrações, vocês podem
melhorar todos os lugares.
Digamos que você vá e se encontre
com algum político, vejamos,
ou algum partido político,
então use suas mãos...
e dê bandhans para eles
o tempo todo.
Você pode se sentar na mesa
no outro lado...
e debaixo da mesa, você fica
lhes dando bandhan.
Você tem poderes, mas se você
não usa seus poderes,
então isso é inútil, se você
só fica pensando...
em se desenvolver e cuidar
de si mesmo.
Agora esses dias se foram, agora você
tem de cuidar de outras coisas...
e Eu fiquei muito feliz com todas
as coisas que eles mostraram...
e toda a Minha atenção já está lá,
mas se vocês também colocarem
sua atenção, como vocês sabem,
Eu já comprei sete grandes terrenos,
de 20 a 24 hectares de terras
em Maharashtra...
para diferentes projetos e
esses projetos começaram.
Agora em Delhi também, nós
temos um lote enorme...
para abrigar as mulheres que
estão desamparadas.
Primeiro, no nível social, nós temos
de fazer algo, Eu pensei.
Então está tudo feito agora, nós
fundamos uma escola, começamos...
uma academia (de artes) novamente,
nós vamos ter uma outra academia,
e também ensinar os jovens com formação
profissionalizante e tudo mais.
A Índia tem dessa forma, não é
tão avançada...
como vocês são nessas coisas,
mas há uma coisa fabulosa em relação
à Índia é que...
por causa de nossa cultura, talvez,
por causa de nosso estilo de
vida indiano de respeito,
as pessoas se tornaram muito bem
preparadas...
para construção de software,
esse tipo de coisa.
Eles são muito inteligentes na
construção de software,
porque a atenção deles penetra.
Então se vocês também penetrarem
sua atenção,
vocês podem alcançar o mesmo, vocês
são mais avançados do que eles.
Mas porque eles foram educados
nessa cultura,
eles são muito inteligentes, mas
a atenção deles não é dispersa.
Ela não é, ela só fica em um ponto
e penetra muito bem e...
eles estão se saindo tão bem
agora que chegará um dia em que...
a Índia se tornará um outro
país muito próspero.
Assim, isto é o que tem
de acontecer:
primeiramente nossa cultura tem
de ser trazida de volta...
a um tal estado de modo que as crianças
tenham todas as ideias positivas...
e um bom caráter e desenvolvimento
adequado, com amor, afeição,
mas não para mimá-las,
não para mimá-las.
Elas devem ser criadas
de tal maneira...
que elas desenvolvam uma visão
apropriada da coisa toda,
e também desenvolvam a penetração
da atenção delas.
Mas se você continua mudando
sua atenção o tempo todo,
o interior se acaba, porque
a atenção...
fica, o que vocês podem dizer,
dividida.
Portanto, essa penetração da
atenção tem de ser observada.
É um - digamos, por exemplo, você
olha para alguma árvore,
então apenas a observe, com amor.
Veja o que a árvore está lhe
falando, o que ela está dizendo.
Apenas olhe para uma montanha, então
apenas fale com a montanha...
e observe o que a montanha
está lhe dizendo.
Coloque sua atenção completamente em
uma única coisa e veja por você mesmo.
Isso o ajudará muito, mas se você
tem uma atenção...
que esta o tempo todo observando isso,
observando aquilo, isso, aquilo...
e criticando é uma outra forma de
você deixar escapar algo da atenção,
muita atenção vai para isso.
Em terceiro lugar poderia ser o,
como Eu disse, sua autoimportância
é a pior coisa.
Nisso então, você não acha
que alguma coisa é importante.
Você continua somente cuidando
de sua autoimportância.
Há muitas maneiras, mas
a melhor forma é...
aprender como lidar com
sua própria atenção...
e como lidar com outras pessoas,
isso é muito importante.
Como você lida com as pessoas é muito
importante para um Sahaja Yogi.
Se você lida numa maneira adequada,
de uma forma decente,
de uma forma que é simpática,
que é apreciativa,
então você encontrará
muitos amigos...
e eles tentarão descobrir:
"Como você é assim?"
"Como você é tão pacífico?
Como você é tão gentil?"
"Por que você não é agitado
como os outros?"
Assim, em seu próprio estilo de
vida, você pode estabelecer isso.
Mas quando você está lidando com os
outros, o que Eu estou dizendo...
é que as relações sociais com
os outros são muito importantes.
Agora, em qual nível você deve
começar, Eu não consigo dizer,
isso depende de seu temperamento
e aptidão.
Mas seja qual for dessas áreas
que você ache importante,
você pode apenas tentar descobrir
qual é a solução,
como você pode ajudar nisso,
como você pode trabalhar isso.
Todos vocês podem fazê-lo.
Não é que você tenha
de desenvolver...
um tipo de partido para lutar
contra qualquer coisa,
mas ao ter sua própria atenção,
você saberá as soluções
de muitos problemas.
Muitos problemas podem ser resolvidos
se você descobrir a solução.
Mas você pode achar uma solução
com sua concentração da mente.
Isso é muito importante e se você
puder realmente fazer isso,
todos esses problemas que
você enfrenta hoje...
nesses diferentes campos da vida
podem ser facilmente resolvidos.
Isso não é tão difícil, a vida
familiar, como vocês disseram,
pode ser resolvida dependendo da
esposa e dependendo do marido...
e do relacionamento deles,
é muito simples.
Mas de uma forma ou de outra, nosso
histórico é tal que achamos que...
não compreendemos coisas simples.
Nós somente entendemos coisas
complicadas.
De uma forma simples, se você lida
com as pessoas em diferentes níveis,
nesses diferentes aspectos da vida,
você ficará surpreso ao ver que
você será muito mais popular,
as pessoas irão querer saber
que tipo de coisa é essa.
Eu lhes falarei sobre um senhor, seu
nome era Sr. Domali, ele já faleceu.
Eles o conheceram. Ele vivia em
uma vila que ele costumava ficar.
Ele ficava cuidando de seus...
campos e coisas assim. Ele
era como um fazendeiro...
e de algum modo ele teve
a Realização em Puna.
Depois de obter a Realização em Puna,
ele foi para o seu próprio lugar...
e ele começou a Sahaja Yoga lá,
e começou a dar às pessoas...
a Realização, isso e aquilo,
e foi surpreendente,
porque ele nunca veio a Mim
ou nunca veio para Puna e...
de repente, ele desenvolveu essa
mente de concentração,
e as pessoas Me disseram: "Mãe, ele
conseguiu muitos Sahaja Yogis."
Ele desenvolveu isso com
tamanha compreensão...
e quando Eu fui lá, Eu fiquei
surpresa ao ver...
que tínhamos mais Sahaja Yogis
lá do que em Puna.
Onde em Puna, havia Sahaja Yogis
que estavam fazendo o trabalho.
Mas esse único sujeito sozinho
tinha mudado toda a ideia...
das pessoas em Ahmednagar e Rahuri.
Aquilo foi muito surpreendente. Eu sei
que ele era apenas um homem simples...
e do tipo fazendeiro, e então ele
começou a usar as vibrações...
para suas atividades e coisas
assim e foi notável,
na verdade, ele não era, como Eu
disse, muito instruído e tudo mais.
Mas nós sempre fomos e
ficamos em sua casa e...
nós ficávamos realmente
encantados pela forma como...
ele tentava expressar sua
espiritualidade aos outros.
Da mesma maneira, todos
vocês podem fazê-lo.
Agora, o que Eu tenho observado
é que nós somos muito tímidos,
tímidos em relação à Sahaja Yoga.
Uma vez Eu estava viajando
de avião...
e havia uma mulher sentada com
sua vibração quente, totalmente.
Então Eu perguntei a ela:
"Quem é seu guru?"
E ela entrou em um outro reino de
descrever que o guru é assim.
Eu conheço o guru, é horrível,
falso, um sujeito falso, horrível.
Horrível, mas ela o estava
elogiando muito,
sem saber muito sobre Mim, ela
simplesmente continuava sem parar.
E Eu disse: "Olhem para
esta mulher,"
"o tanto que ela está falando
sobre o guru dela,"
"por que nós somos um pouco tímidos
para falar sobre a Sahaja Yoga?"
Primeiro comece a falar para as
árvores sobre a Sahaja Yoga, talvez,
pratique isso dessa maneira e depois
você pode começar a falar aos outros...
sobre a Sahaja Yoga, vocês podem
trabalhar isso, vocês têm de fazê-lo.
Qualquer um que se encontre com você
deve ver você, perguntar para você,
porque isso será muito evidente
a partir de seu rosto,
de seu comportamento, que você
é uma pessoa diferente.
Mas então você deve começar a falar
abertamento sobre a Sahaja Yoga.
Se Eu fosse tímida como vocês, a
Sahaja Yoga não teria expandido.
Assim, não há nada para ficar
tímido em relação a isso,
vocês apenas devem saber que
vocês são Sahaja Yogis,
todos vocês são sufis e vocês podem
falar com as pessoas abertamente,
com todas as pessoas que vocês
se encontrarem.
Gradualmente, vocês ficarão surpresos
ao ver que eles verão o seu caráter.
Eles verão sua natureza e mudarão.
Como Dhumal, uma vez ele
foi a um escritório...
e ele tinha de fazer algum
trabalho...
e lá ele começou a falar com
eles: "Eu quero fazer isto."
Ele foi tão pacífico e agradável...
que eles lhe perguntaram: "De qual
fábrica você obtém sua comida?"
Eles não conseguiam entender
como ele podia ser tão calmo...
e tão honesto e tão penetrante.
E isso, isso lhe deu toda a
popularidade naquele escritório.
É um escritório fiscal e muitas
pessoas vieram e lhe perguntaram...
e ele disse: "Eu sou um seguidor
de Shri Mataji..."
"e nós, eu sou um Sahaja Yogi e todos
vocês podem se tornar um Sahaja Yogi."
Eles disseram: "Tudo bem, nós também
nos tornaremos." Desse jeito.
Portanto, a pessoa não deve se sentir
tímida em relação à Sahaja Yoga.
Senão o que acontece é que
ela se dissipa com você.
Assim, isso Eu tenho falado e
repetidas vezes todas essas coisas...
que vocês têm dito são muitos boas.
Minha atenção está presente...
e Eu sou a única mulher no mundo
inteiro que deve ficar lendo...
todos os jornais, normalmente
as mulheres não leem jornais,
porque eles são dores de cabeça.
Mas Eu leio jornais...
e tento acompanhar e chegar
ao ponto correto e,
quero dizer, está muito em Minha
mente essas coisas.
Mas uma única pessoa não
pode fazer isso sozinha.
Você tem de ter outros que
possam canalizar isso.
Então Eu diria: "Não se sintam
tímidos." Vocês devem falar sobre isso,
usem o broche, com o broche,
as pessoas lhes perguntarão:
"Quem é esta?" Então vocês
falam para eles.
De qualquer modo que vocês gostem,
vocês devem se expor...
e isso funcionará melhor.
Todos esses problemas podem
ser resolvidos por vocês.
Vocês são em grande número aqui
e também estão representando...
tantos por trás. Assim vocês
podem compreender...
qual é a sua personalidade...
e o quanto vocês podem impressionar
as pessoas, tudo bem?
Obrigada.