法蒂玛崇拜
瑞士 1988年8月14日
法蒂玛(Fatimabai)
是象征古哈拉希什米
所以敬拜法蒂玛就是敬拜
我们内在的古哈拉希什米原理
家庭主妇要完成所有工作
所有家务
才去沐浴 同样 这个早上
我要做很多事情 才来崇拜
因为今天很多家务
我要像好主妇般做完所有家务
现在 古哈拉希什米原理
已经由上天演进发展
它不是人类创造
你也知道 它在左脐轮
古哈拉希什米
代表穆罕默德的女儿
法蒂玛的一生
她常常出生在
与导师的纯洁关系下
她以姊妹的身分来
或以女儿的身分来
法蒂玛一生漂亮之处在于
穆罕默德去世后
一如过往 狂热分子以为
他们可以玩弄控制宗教
使宗教变得狂热
注意力并不大放在人的升进上
即使穆罕默德亦曾向
他的女婿多方面描述
祂是唯一的 或有另一位
梵天婆罗摩(Brahmadeva)
的化身降世
阿里( Ali)来到这个地球
他就是梵天婆罗摩的化身
他的另一位化身是
苏宾地(Sopandev)
你到访普尼(Pune)
就能看到苏宾地的庙宇
我们有阿里和他降世为
左脐轮原理的妻子法蒂玛
她留在家中 留在家居中
她遵照你称为purdah
或他们称为 niqab的规则
即掩蔽她的脸
象征家庭主妇为保护她的贞操
要遮蔽她的脸
因为她很美丽
而她出生在很暴力的国家
若她不穿上这种衣式
她肯定会受到袭击
你也知道 在基督的时代 虽然
圣母玛利亚是摩诃拉希什米的化身
她也必须有很隐藏的品格
基督不想任何人知道她是谁
虽然法蒂玛留在家中 但她是力量
所以她容许她两个儿子
实际是她命令他们对抗否定
她丈夫权力的狂热分子
你也知道 她的儿子 哈桑(Hassan)
和侯赛因(Hussein)就是为此而被杀
悉旦(Sita)的摩诃拉希什米原理
只为了建立家庭主妇美丽的原理
而以毗湿奴摩耶的形相显现
是件美事
她很有力量 毋庸置疑
她知道她的孩子会被杀
但这些人却不会被杀
他们不会死 也不会受苦
这是一出要显示
人们是何等愚蠢的戏剧
因此另一个制度开始
他们尊重圣人
像在印度 什叶派的人尊重aulias
我们可以称他们为有自觉的灵
像Nizaamuddin Sahib
还有 Chisti(苏非派圣人)
和Ajmer Hazrat Chisti
什叶派教徒都尊敬这些伟大的圣人
但他们仍不能
超越笃信宗教的界限
因此他们也变得极之狂热
首先 他们看不到
别的宗教也有圣人
他们不尊重别的宗教的圣人
即使是伟大的圣人如悉地的赛巴巴
(Sai Naath of Shirdi)也不尊重
赛巴巴最先是穆斯林
有人说 是法蒂玛
在他还是孩子时把他放在大腿上
之后把他交给一些女士
有人这样说
就印度教徒而言
我们不否定他的神圣圣洁
但穆斯林却不接受他
另一位有自觉的灵 他住在
很近孟买的地方 名为Haji Mullah
他也意识到什叶派教徒的狂热
什叶派这个词来自在U.P. 的Shia
悉旦的(Sita's)被称为Sia
悉旦(Sitaji)也被称为Sia
他们意识不到 虽然有些圣人
虽然不是所谓的穆斯林
他们实际上却是圣人
他们不能理解
我们有另一位印度教徒
敬拜的圣人名为Haji Mullah
有些穆斯林也敬拜他 毫无疑问
这位Haji Mullah对
什叶派教徒的狂热有点担忧
为了作出平衡
他委派了一些印度教徒去敬拜他
他们曾经做过各种事情
很多圣人都像这样
我曾到博帕尔(印度城市)
有一位伟大的圣人埋葬在那里
但他的所有门徒
都依靠这个地方为生
这是很坏的事情
即使Hazrat Nizaamuddin
(苏非派圣人)的物品
也如这些印度教徒那样
被人利用来谋生
他们全都藉此赚取生活
我是说这是一种商业活动
这位圣人去世 埋葬在那里
当我到达那里
很多人依靠它为生
我只是顺便的问他们
你信什么宗教
他们答 我们是穆斯林
我说 这位去世的圣人是什么宗教
他们答 圣人没有宗教
我因此说 那么你们为何
要追随宗教 为何不追随他的宗教
他是 他们没有任何宗教
即使在梵文里
隐士(Sanyasis)是没有宗教
他们是dharmati 他们超越宗教
这种事情却发生在
每一位降世神祇身上
发生在逊尼派教徒(Sunis)身上
印度教徒身上 穆斯林身上
发生在每个人身上
使他们变成狂热偏激的派别
狂热主义绝对违反宗教
违反你内在的宗教
因为它制造毒素
是充满怨恨
你憎恨别人
一旦你憎恨别人
就会在你身上产生反作用
就如可怕的毒药
把你内在的美善全部耗尽
憎恨任何人是人类可以做的
最差劲的事情 但他们却这样做
做他们喜欢的事情
动物不会憎恨任何人
你能想象吗 它们不懂怎样去恨
它们咬人是因为这是它们的天性
它们切割人
是因为这是它们的天性
它们从不憎恨任何人
它们或许不喜欢某人
但这种仇恨的毒药
只有人才有这种想法
亦只有人才吸收到这种特质
只有人类才会憎恨
可怕的仇恨在穆斯林之间安顿下来
卡尔巴拉(Karbala伊拉克城市)
是为爱而不是为恨而创造
在每一个宗教
一切为爱而创造的都变成恨
整件事情最坏的是
一方以为另一方是最差的
而另一方亦对这一方有相同的想法
是什么规则章程
什么法例逻辑他们作出这种决定
决定自己要小心留意
他们因此联群结党
为何要特别创造
古哈拉希什米原理来克服这份恨
来抑制 恨 这个冷酷的家伙
来把恨从人的脑海中移除
这位拉希什米
创造古哈拉希什米原理
怎样创造 在家庭里
古哈拉希什米原理
要抑制孩子之间
丈夫与孩子之间的仇恨
若她享受仇恨
她又怎能镇压仇恨
她要是压制恨的平安源头
现在在印度 我们有合并的家庭
你们也有叔叔 婶婶
不同类型的亲戚
家庭主妇的任务
是要排解调停家庭成员之间
的各种冲突纷争
现在男人要敬拜家庭主妇
有人说 Yatra Narya Pujyante
Tatra Namante Devata
不管哪里的主妇受尊重
那里就有神
在我的国家 我要赞许家庭主妇
因为我们的经济
政治 管理都不行
男士们都是一无事处
他们不懂做家务或做什么
妇女只能自己来做
我们的社区却是一流的
家居是由妇女维持
所以男人要尊重家庭主妇
这很重要
若他不尊重家庭主妇
古哈拉希什米原理就不可能维持
这就像保存家庭主妇原理
但有些男人 我是说很多男人
以为这是他们与生俱来的权力
不善待他们的好的妻子
折磨她们 说三道四
对她们发脾气
但若她是爱唠叨 亡灵附体
他们就很克制 对妻子完全克制
若妻子是亡灵
丈夫则常常想取悦她
我是说对她极之好
他知道她是亡灵 不管如何
最好要小心
不知道什么时候这个亡灵
会像蛇一样爬上你身上
若她懂怎样喋喋不休或好争辩
他们也害怕 完全没有爱
他们对她没有爱 没有尊重
只有畏怯或惧怕
他们害怕这种妇女
现在有些妇女以为 若她们
爱向人调情 就更能控制丈夫
她们失去基本的原理
失去了她们拥有的基本力量
(Shakti) 她们迷失了
最终只会让自己陷于困境
所以古哈拉希什米的基本原理
是尊重她的贞操
尊重她内在的 外在的贞操
这是恒久不变的
当然 很多男人利用这一点
若妻子是温顺听话的
他们就控制妻子 对吗
这个女人
这个家庭主妇
必须知道自己并不是温顺易控制
她只服从于自己的正直
自己的道德 自己的品质
若丈夫是愚蠢的 好吧
像孩子般愚蠢 那就完蛋了
丈夫要知道
他必须尊重妻子
不然他就会迷失 完蛋了
一无事处
首先 他必须看到
尊重家里的女人
就如尊重古哈拉希什米
那么祝福才会流通
他不能侮辱她
对她不仁慈
提高他的声线来与她说话
妻子则要值得受尊重
我说过多次 若你的妻子专横
给她两巴掌吧  当然 毫无疑问
她不应是专横的
她要移除别人专横的力量
她是平安的源头
喜乐的源头 她要制造和平
若她是麻烦的制造者
那么你就要好好的打她巴掌
让她知道羞耻 这样做没有不妥
古哈拉希什米原理是相互的
不能单靠妻子或单靠丈夫
双方面都有责任
一旦你令你的妻子受苦
你的左脐轮永远不能改善
又或你是差劲的妻子
你的左脐轮也不能改善
现在西方妇女的问题出在
她们没有意识到她们的力量
八十岁的老女人也想看来像新娘
她们感受不到自己的尊严
不享受自己内在的尊严
她们是家庭的女皇
却想言行像下贱 幼稚
年轻 轻浮的女孩
她们感觉不到自己存在体的尊严
她们说话太多
没有作为家庭主妇应有的行为举止
就如她们与人说话时 双手的姿势
就如卖鱼的女人推销她们的鱼
或她们想与人争吵打架
又或有时她们会叫喊 她们叫喊
我也是说 我曾经听过他们叫喊
有时还打她们的丈夫 这是极限
她们常常与丈夫比较 开始时
像 我很有钱 我是财主的女儿
我是来自这样那样的家庭
我的丈夫来自低下的家庭 他没钱
一无事处 他没受过教育
所以我待他很差 不尊重他
这种女人会失去她们所有力量
她也会感到内疚
因为首先 没有人有权看不起别人
特别在霎哈嘉瑜伽
看不起自己的丈夫
真是难以置信
他或许不是霎哈嘉瑜伽士 好吧
他或许未到达某个程度
但透过你的行为
你的力量 你的一切
你能拯救他 但为何你也迷失了
透过控制别人 扼杀别人
令自己丈夫像井底之蛙
告诉他 噢 我们两个人
不管如何 我们要享受
让我们有自己的家
不要让人来我们的家
即使老鼠也不会进这个家
即使说 噢 这是我的孩子
我的丈夫 我的
也是违反霎哈嘉瑜伽
是负面的理解
这些都是荒谬的事情
不像是霎哈嘉瑜伽士
或女霎哈嘉瑜伽士会做的事情
所有这种自私
这种隔离都是违反霎哈嘉瑜伽
我在想及家庭主妇
噢 现在 我要准备多少
例如 有五十人要来
丈夫就说 只有十个人会来
为何你想五十人来
或许来的人想多吃一点
那么你为何准备了五十只碟子
或许他们会带朋友来
她想着她的慷慨
享受她的慷慨
我认识很多人就像这样
他们甚至不是霎哈嘉瑜伽士
他们会说 嫂子
你来吗 来吃晚饭吗
噢 我不来 你煮太多食物
我不来了  不 不
我只会煮几款食物 请你来吧
她立即想市场里有哪种蔬菜
我要买什么 什么是最好的
我是说我不是他们的导师
亦不是他们的母亲
我只是他们的亲戚
但他们想透过食物表达爱
他们是食物的赐予者 Annada
他们是Annapurnas
安那潘娜(食物女神)
这是其中一种品质 慷慨
若女人没有这种品质
她就不是霎哈嘉瑜伽士 是我说的
丈夫可能有点吝啬 不要紧
妻子要非常慷慨
有时她会秘密的给人钱
不是给她的孩子 而是给其他人
霎哈嘉瑜伽必须有这种漂亮的妇女
我感到很抱歉 有时一些
对我的攻击是来自女霎哈嘉瑜伽士
不是来自男人 我自己也是妇女
我对这些女人能这样攻击
我感到很惊讶 为何要这样
霎哈嘉瑜伽没有这种专横控制
所有这些所谓的奴性专横的想法
都是来自你错误理解你的尊严
你并未意识到自己是谁
不知道自己是皇后
没有人能控制你
谁能控制管理家中一切的女士
就如丈夫说 我不喜欢这种颜色
好吧 把事情放下一会儿
接着有人说 这种颜色真好
啊 这颜色真好看 噢 不要换掉它
女人必须理解男人
他们有大眼睛
不会细微的看事物
他们都以广阔的角度看一切
你要明白
今天他这样说
明天他就忘记了
他们没有显微镜
他们也 超越这些事物
他们是超越这些事情 你必须明白
若他坐在马上
我也必须坐在马上 再跌下
若他滑雪 我也要滑雪
若他锻炼肌肉 我也要锻炼肌肉
就是要做到这种程度
我是说女人开始看来微不足道
你不知道这种肌肉发达
却没有胡子的是何种女人
我们有这些愚蠢的想法
但这种附属次等的东西却不存在
你只是附属于你的尊严
你的贞操 你的荣誉感
除此之外 还有你的正义
因为这些全是你主管控制之下
那个主管的男人
也要照顾这方面
你制造了多少纷争
你理应是调停者 又怎能好争吵
就如我们派两个调解员
到一些国家进行调停
但他们却互相割断大家的喉咙
你会怎么说
你是要把一切理顺
你是要表达这份爱
这种甜美的事情
因为你是母亲
整个家庭都安躺在你的怀抱
因你而感到安全
家庭要因你而感到安全
这份爱是你的力量
你的力量就是要能给予爱
在给予爱的同时
你会发现你常常都在充实自己
我是说试想像
我送出的礼物与我收到的礼物相比
我也不知道 我要建另一所房子
我告诉他们 不要送我礼物
我不会收你们个人送出的礼物
现在仍然是这样
虽然如此 我不知道
我以爱心 以关注拿到某些物品
这份爱 你知道
自会彰显 像诗歌般回到你身上
你有时会感到很惊讶
我告诉你我的亲身经历 这例子
告诉你 爱是怎样把事情成就
我由始至终都是家庭主妇
有一次我在德里
我的女儿快要出生
我坐在外面的草地上
为她编织一些衣物
有三个人走进我的房子
一个女士和两个男士 他们来说
看现在 我们都是家庭主妇
我是家庭主妇 这两个人
一个是我的丈夫 一个是
我丈夫的朋友 他是穆斯林
我们是难民
希望你能给我们栖身之所
我看着他们 他们看来都是好人
看来颇妥当
我说 好吧 请安顿在我的家
我给他们外面有厨房和浴室的
一个房间
我对那个男士说 有另一个房间
你可以留在那里
丈夫和妻子则可住在这里
黄昏时我的弟弟来
他开始大声叫喊
他说 这是什么
你不认识这些人 他们可能是贼
可能是这样那样
接着我丈夫回来 加入他
因为他们是朋友
他因此告诉我
男人全是一样的 你要明白
他说 你看 她不明白
她要留这三个人在这里
天知道他们是谁
他们说自己是难民
她不知道他是穆斯林
还是印度教徒
天知道 她可能有两个丈夫
一个丈夫像这样
你要明白 各种想法
第二天早上 他们都忘记这件事情
我说 好吧 让他们留一晚 好吗
今天我不能赶他们走 只一晚
之后的另一天早上 他们都忘记了
因此他们仍留在这里
男人就是这样
先是有这种爆发
我说 好吧 只一晚
现在不要叫喊 他们会感到受伤害
让他们留一晚 安抚他们
明天他们离家工作
他们没时间
他们只在平常日子在家里活跃
不然他们是不活跃的
他们离家
就这样这些人与我一起一个月
那个女士找到工作
她与她的丈夫和那个穆斯林朋友
一起离开
与此同时 在德里有很大的暴乱
很多印度教徒和锡克教教徒
在旁遮普地区(Punjab)被杀
因此在德里有反扑
他们开始杀死很多穆斯林
有三四个锡克教教徒和一或两个
印度教教徒来到我的房子
他们说 有人说
你让一个穆斯林留下
我说 没有 我怎会
他们说 有穆斯林在
我们要杀死他
我说 看 我穿上这种大 tikka
你怎会相信我会留穆斯林在家
他们以为我必定是个真正狂热的
印度教徒 你看
他们相信我
我说 看看现在 若你要进我的家
就要踏在我的尸体上
不然我不会容许你进我的家
他们害怕 跑掉了
这个家伙听到我的话来找我 说
我很惊讶 你怎能冒生命危险
我说 没什么 没什么
他因此得救
这个男士 这个穆斯林男士
现在成为名为Sahir Ludhianvi
的伟大诗人
那个女士就成为出色的演员
常常扮演母亲的演员
Sachdev Achala Sachdev
我就是知道总有一天
他们会有成就
我没有告诉任何人
我说 现在 若他们知道我在孟买
必定会对我失去理智
我说我没时间
我们为年青人开办了一个电影中心
让他们有好电影看
但之后却变成一场闹剧
他们不听我的话 不管如何
他们说我们要请这位
Achala Sachdev来扮演母亲
我说 好吧 但不要告诉她
是我说的 不要说这事与我有关
很多年过去了 我想有十二年了
他们找她
她像演员般吵吵闹闹说
不 不 你能付我多少钱
我不能免费演出
每个人都要求免费
我怎能免费为你们演出
你要给我一件纱丽
你要给我这个金额的钱
他们说 好吧
至少先来muharat 来 muharat
先来 muharat是你的起点
她因此来了 我在那里
她看着我
不能相信十二年后会再遇上我
她的眼泪开始流下来
她什么也不能说
只跌进我的怀抱里
她说 你在那里
这些日子 我都在找你
接着她开始描述我
Sahir Ludhianvi也在那里 他说
这位女士怎会在这里
他说 这是她的工作
噢 天啊 你为什么不告诉我
我们会为她而死
他们都很惊讶
他们怎会改变态度
她说 不用钱 什么也不用付
我要为这个计划付钱
什么也不用做
看看现在 我是家庭主妇
只是平凡的家庭主妇
我对我的丈夫的财产物业
没什么话语权
还有我弟弟
另一个好控制人的家伙
他们两个人那晚的脾气和愤怒
足以杀掉我
我安抚他们
你也知道 当我告诉我丈夫和弟弟
他们都很惊讶
我说 他们就是变成这样
看看这种改变 他们拥有多少
他们接着说 我们不会再对
任何慈善机构说不了
这是我们犯的最后一个错误
整个赚钱的想法 这样那样的想法
全都塌下来
她为慈善演出了很多电影
这个Ludhianvi也为慈善
写了很多作品
一个女人可以令男人的品格
变得宽容慈悲
因为她自己也是宽容慈善
她拥有那么多漂亮
她是个艺术家
可以在她四周
在她的家居 在她的家庭
在她的社区 在每一处创造漂亮
但女人却想像男人一样去抗争
她们会有社团协会
有 你怎样称呼它 工会
她们想工会为她们争取权益
我同意有些男人是极之残忍
有些法津是极之残忍
这样那样
有人就是这样告诉他们
但不是这样
有另一种方式改善
想摧毁女人的男人
因为女人有很了不起的品质
伽蓝仙众会与她们一起
格涅沙也会与她们一起
若女人是贞洁的
不炫耀她们的身体 不炫耀美貌
不利用美貌从中得益
他就不会站在男人那一边
这种女人是极之有力量
极之有力量 当面对某种情况
她们是极之勇猛
就如Jhansi ki Raani
她是平凡的家庭主妇
她对抗英国人
英国人也惊讶于她的勇气
他们说 你们有Jhansi 好
但荣耀归于Jhansi 女皇
就如我们拥有很多Noor Jahan
我们有Ahilya Bai
因为习俗 印度有很多伟大的妇女
我们有 Padmini Chaand Bibi
我能说出很多
是家庭主妇的伟大女人
女人的品质就像大地之母的潜质
或任何潜在的力量
如电力有其潜能
你看到这里的光
一个光或两个光是没有任何分别
潜能很重要
我们要明白 我们拥有潜能
要维护保护我们的潜能
我们内在要有尊严 荣誉
正义感
现在男人要尊重这种女人
男人却是另一种笨蛋
因为他们不尊重爱他的
贞洁的 好的 想他合群
想他付出 想他宽容的女人
这个女人也想宣扬霎哈嘉瑜伽
想她的丈夫开心喜乐
想他来霎哈嘉瑜伽
取而代之
他们却追逐一些可笑愚蠢的女人
这些亡灵附体的女人
有何吸引之处
必定有些亡灵附着她们
我也不明白
怎会吸引他们
因为男人这种不当的行为
女人变得没有安全感
因为她们感到不安全
男人因此受苦 女人也受苦
男人疏忽他的妻子
这样对待女人
就会患上血癌
若女人有这种行为
不善待她的丈夫
就会患上哮喘或很严重的硬化症
可能破坏脑袋 可能瘫痪
身体可能极度脱水
因为左脐轮是很重要的
若透过兴奋的四处跑跳
而令左脐轮很繁忙
你就会患上血癌
我常常看到瘦的女人 她们的丈夫
都是焦虑不安的 为什么
因为妻子常常要他走上走下
做这事做那事
你没有带这件物品给我
我要你带我一瓶可口可乐
你没带来
你没有这样做
每时每刻 他就像罪犯
男人因此心惊肉跳 常常都担忧
他因为一些事情而感到不安
她也因此有些东西给她折磨
没有爱 没有喜乐
没有快乐
那种所谓身材的疯癫
现在正在减退 感谢天
它是来自美国
正在减退
这种身材的疯癫令你变得滑稽
女人必须安定下来
她们必须是gruhastis
即安顿在家的人
她必须满足于在家里
若她常常四处去
不想留在家中 她就不是家庭主妇
只是女佣
有人说有个女士以前是女佣
之后她成为家庭主妇
但她不能停止往外跑
因为她曾是女佣
她不能安顿在家里
家是谁的 不仅是她的
也不仅是她丈夫的
亦不仅是她孩子的
而是每个人都欢迎来
就如大地之母把所有漂亮的东西
撒播四周
让你来 来坐 来享受
在霎哈嘉瑜伽这是很普通的事情
我们发觉 人们婚后
变得只专注于丈夫或妻子
而失去霎哈嘉瑜伽
因此 他们的孩子受苦
孩子变得爱挑剔 滑稽
受不听话折磨
他们也出肉身的毛病
这是一种惩罚
不是我惩罚你
而是你自己的本质惩罚你
就如你把手放进火里
火会烧伤你 我是说
谁惩罚你 是你在惩罚自己
孩子变得滑稽
只有你的家庭 你的食物 你的家
这种自私的想法
若这种想法爬进男人身上
那么 天就要拯救这个家庭
若是女人 还可以
至少好一点 但若男人迷失
我要拥有自己的房子
我要有份工作
我要照顾我的孩子 这是我的家庭
我是说我们的家庭不只是属于
一个男人 不只是属于一个女人
而是整个宇宙是我的家庭
我们不是独自的
若你变得专横霸道 与世隔绝
我要告诉你 我今天要忠告你
那些孤立自己的人
有天会染上可怕的疾病
不要责怪霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽有自己漂亮的
神的国度
在神的国度里 你要合群集体
坏的妻子能制造问题 因为她
她会制造问题 会分党分派
组成一组女人
把附在她身上的亡灵不停的
传给每一个人
又或许她对她受的教育很在意
或许在意她的位置
或她的金钱
她也尝试冷漠的对待她的丈夫
她们要付上代价
不是神惩罚她们
而是她们要为所做的事情
付上代价
那些来霎哈嘉瑜伽后才出问题的人
大部分是他们疏忽了
他们的古哈拉希什米原理
因为若古哈拉希什米出问题
心轮中部就有阻塞
那些妇女要立即放弃玩这些把戏
因为这是很不尊贵
没有人会尊重这种妇女
这对领袖的妻子和领袖
都是很真确的
领袖的妻子或领导权都是
很微小的所谓地位
是最没价值的
你得到的比这地位高得多
若你请圣人成为国王
他会说 什么
你想把海洋放进杯子里
这是最低限度 最低的最低
以为自己的生命是服务人的人
是另一些笨蛋
他们的生命是享乐 不是服务人
服务人本身就是享乐
若你只想着服务是
啊 噢 我在牺牲 这是我的苦行
你就完蛋了
亦最终如Tapasvi 像豆茎般
可以用作十字架
霎哈嘉瑜伽是享乐
除非你的一切都有享乐的本质
不然这还不是享乐
若你把蔗糖的本质拿走
还剩下什么
同样 所有所谓的服务
seva 和 tapasya(苦行)
完全没有甜味 全都完蛋了
这是种甜美
是妇女所产生的
他们也很严厉
不要破坏这个
要把它放好 好好保存
丈夫回家像个 像个罪犯
他要像在瓷器店里的公牛
必须像这样
某程度上这是件好事
他什么都不懂是件好事
对你就更好
使他每时每刻都是奴隶
做这件事
你没有为我做这件那件事
这不是家庭主妇的工作
她的工作就如大地之母
大地之母有投诉吗
没有 她给你一切
这是她内在的持守
那么 那么尊贵
那么有力量
她怎会介意任何人给她什么
若我今天告诉你 你会感到很惊讶
直至今天 直至昨天
我从没要求我的丈夫为我买什么
我第一次要求他为我买一部相机
看看黄昏时会怎么样 他说什么
没有任何期望
一生从未发生过
他曾经说 你要告诉我想要什么
我第一次说要什么 看看会怎么样
因我从未对他这样说
这类女人要知足
自我满足 因为她要付出
要付出的人又怎能有任何要求
她要付出爱 因为她被人爱
她要给予所有服务 给予所有财产
要给人安慰
这是种怎样的责任
我告诉你 怎样的责任
比总理还要重 比国王还要重
比任何人还要重的责任
这是妇女的责任
她要为此而自豪 能肩负这份责任
家庭主妇的责任
比霎哈嘉瑜伽的领袖重要得多
领袖的妻子可以很可怕
因为她们以为自己已经是领袖
但这是最低限度的付出
我是说
就如海洋流进小小的杯子里
她们的行为变得可笑荒谬
我很惊讶
我嫁进一个有上百人
一起生活的家庭
每一个家庭成员都敬重我
若我去勒克瑙
他们所有人都会来看我
但若是我丈夫去
没有人会来看他 他常常投诉
他是他们的亲戚 我不是
他们却来看我 不是看他
若我没有给他们爱
没有满足他们的要求
他们又怎会来看我
所以他们是受保护 受别人保护
他们不用为自己保存什么
现在我们有很多愚蠢的女人
与我们一起
我告诉你 很多愚蠢的女人
印度语称他们为budhu budhus
是因为她们不知道
自己拥有什么力量
不知道自己肩负什么责任
我是他们的例子
对我是个大问题
实际上 有六成领袖有可怕的妻子
我必须说 很可怕
霎哈嘉瑜伽因此停滞不前
她们没有住进静室里
她们有自己的食物
丈夫必须看到她们有自己的食物
我是说她们应该是 让每个人吃饱
每个人都必须得到照顾
最终他们都要吃
每个人必须有地方睡
她们必须看到每个人入睡
她们要为每个孩子盖好被子
然后才去睡觉
但她们却坐下 变成小型玛塔吉
或比玛塔吉更了不起
给我拿这个 拿那个
做这事 做那事
她们大部分人不懂煮食
每个领袖的妻子都要煮食
或学懂煮食
现在这是规定要做的
她们要煮食 真心的煮食
她们要懂煮食 把爱给别人
作为Annapurna 安那潘娜
(食物女神) 这是最低的要求
丈夫不要找她们的错处
开始时 她们或许会犯错
要鼓励她们
赞赏她们的品质 赞赏她们的善良
赞赏她们的美好
我也曾见过一些很好的女士
她们在霎哈嘉瑜伽很活跃
但婚后却迷失了
丈夫本来是霎哈嘉瑜伽士
也迷失了
他们有时会来 有时若我在
他们会来 不然就不来
今天我在问阿里
他告诉我这里很多人也像这样
即是说丈夫出了点问题
因为他们婚前是比较好的
我们内在的古哈拉希什米原理
是那么重要
要我们常常在一起
要我们一起成长
要我们常常感到我们内在的合一
就如我昨天告诉你有关ragas
Ra是能量
ga是梵文的gagayeki
意思是渗透 进入一切
这是以太的品质(空元素)
我们把任何东西放进以太
也能在任何地方接收到它
所以raga是进入以太的能量
它触碰你的灵
这是raga
这些raga 我可以说
就像家庭主妇
就如你与军团站在一起
你会感到很厌烦
左 右 左 右 左 右
却是很优美的韵律
很优美的韵律 韵律
这种韵律使人联想到漂亮
家庭主妇装饰房子
她使每个人感到抚慰 感到快乐
她在照顾每个人
每个人都知道她就在这里
试想像 现代的模式
就如你邀请人到你孩子的生日会
因为你是主妇
因此你先把生日蛋糕切开
这会是怎样的境况 我告诉你
主妇站在每个人前面
就会出现这种荒谬的事情
主妇要在背后 因为她们要照顾
照顾所有人
raga就是这样
她顾及我们各种笨拙僵硬
就如有人很沮丧担忧
从办公室回来 坐下 播放raga
raga抚慰你 使你安静下来
就如人回家 整整五天
活得像 我不知道怎样说
甚至不是住在酒店
像住在帐蓬里
第六天他们走到海边
或到酒店住下来
没有人想留在家里
因为两人间没有古哈拉希什米原理
Raga需要baithak
是坐下来 安顿下来
除非你安顿下来
你是不能享受raga
试想像人怎能
在心惊肉跳下聆听raga
所以我们要安顿下来
令人安顿下来是家庭主妇的工作
而男人要作出行动
就是要安顿下来
就如我告诉你多次 在现代
你的左脐轮有更多阻塞
很多孩子也在忙乱的妇女中出生
过往的印度妻子会否常常这样忙乱
你看到丈夫起床 沐浴
他的妻子常常不与他一起
妻子为丈夫煮食 照顾孩子
常常黏贴着丈夫也是无聊的征兆
丈夫感到厌烦 妻子也感到厌烦
接着他们离婚
妻子要有其他兴趣 例如照顾孩子
照顾家庭 来霎哈嘉瑜伽
做像这样的事情
然后她看到他沐浴回来
坐下 在印度坐在地上
现在我们坐在台上
好吧 至少坐在台上
不是坐在台上而是椅子上
这次她没有告诉他
你为什么要这样做
或 这个女士在争吵
或 我遇见另一个女士
她告诉我你是这样那样
不 她说 让他吃吧
这就是为何在印度
若丈夫要发脾气 他就不吃
或他自己洗内衣
他们就是这样做
来显示他在发脾气
她就缓慢的为丈夫扇风
告诉他一些好事
今天 你知道为什么
我的儿子起床
说 我很爱父亲
他说 真的 真的 他真的这样说
她的丈夫知道她说谎
但你看到所有美好的事情
我想最好是你的母亲
现在感到更好
我想我会照顾你的母亲
你的妹妹要来
我想买一件纱丽给她
所有这些好事
她会对他说美好的事情
那么他会愉快的进食
接着他洗手 走进一部牛车
不是通常都是很拥挤的汽车
好吧 现在再没有牛车
也不用再扇风
你要很快速
因为现在的生活很快速
这些快速的事情 就如我告诉你
速度是在车轮的外围
却不是在轴心
霎哈嘉瑜伽士必须处于轴心
丈夫和妻子就如马车的两边
必须在轴心 左是左 右是右
在女士要花多点时间才能准备好
不是说我
我花的时间比我的丈夫少
通常我花的时间
比我的丈夫少得多
他们就是有这种习惯
忘记它们吧
女人有自己的习惯 她们是女人
女人仍然是女人 男人仍是男人
男人必定看表十次
而女人或许只看一次
或许她们失掉了手表 或手表坏了
若她们是真正的女人
她们不会像男人那样急速
她们与别不同
她们是女人 你是男人
神创造了男女
若要创造不分男女的单一性别
祂自会创造 但祂没有
我们因此要以感恩
漂亮和尊敬的态度
来接受我们与生俱来的性别
你必须知道这是女人的聚会
在印度我们有这种事情
就如 你也知道我嫁进
一个很传统的家庭
他们甚至常常遮盖着脸孔
有天我丈夫做收藏家的朋友
告诉我的大伯
为何我朋友的妻子不能来看我
他说 当然可以 当然可以
为着使我容易安排事情
他请假 到另一个城市
他告诉他的妻子
看 她去看那个收藏家
看 这是何等美好
何等美好
我从不感到他在控制我
因为不管如何 这是这个家庭
的规矩 好吧 好吧
为此你需要有纯粹的才智
若丈夫是笨蛋 他会拖累妻子
若妻子是笨蛋 则是她拖累丈夫
若女人很精明 很懂说话
她知道怎样说话令人留下印象
这都不代表她很有才智
我称呼那些能看到善心 看到升进
看到最终目标的人
才是最有才智的人
这类人最敏锐 最有才智
所有其他才智是Avidya 即无用的
就这个课题 我可以写一本书
所以最好把这个课题留给我
写进书本里 让我们今天做崇拜
愿神祝福你们
有什么问题
这表示我会花一点钱
我也不知道 没有机会
我不知道我什么时候能花钱
我喜欢花钱 我是说每个人
都应喜欢花钱
这是钱存在的目的
我们必须对别人付出
要明白为什么有物质
物质是要给别人
享受给予别人
给别人一点东西是很享受的