Oggi mi inchino a tutti i sahaja yogi
che hanno trovato la verità.
La ricerca della verità esiste
da secoli.
E, quando la gente scoprì che
non esisteva altro modo
per trovarla se non arrendersi
al Divino,
non sapeva come fare, come
riuscirci.
Ci sono stati ricercatori
in tutto il mondo.
Sono stata in Turchia
e mi ha sorpreso
che, pur essendovi stati
molti Sufi,
i loro discepoli non fossero
anime realizzate.
Questo perché neanche
i Sufi sapevano
come avessero ottenuto
la realizzazione.
Una profonda oscurità circondava
i ricercatori.
Da bambina mi resi conto che,
in tutto il mondo,
(i ricercatori) ignoravano completamente
come trovare la verità.
Molti si erano persi
in tutta una serie
di cosiddette religioni
e rituali.
Eseguivano rituali di ogni
tipo;
da mattina a sera eseguivano
qualche rito.
Che fossero indù, cristiani
o musulmani,
credevano tutti che, praticando
tutti quei rituali,
avrebbero ottenuto qualcosa, avrebbero
conosciuto la verità,
avrebbero ottenuto la realizzazione
del Sé.
Tutti questi ricercatori si rivolsero
a persone sbagliate,
imboccando direzioni
sbagliate
poiché ricercavano sinceramente,
con tutto il cuore.
E (quegli individui) erano molto
ingannevoli, fuorvianti,
e (i ricercatori) furono sviati verso
aree così orribili ed oscure
da non sapere cosa stessero
cercando,
cosa dovessero cercare, cosa
dovessero ricevere.
È stato profetizzato che con
l’avvento del Kali Yuga
le persone avrebbero trovato
se stesse.
C’è una storia su Nala
e Kali.
Kali aveva rapito Damayanti,
la moglie di Nala.
Quando Nala catturò Kali gli disse:
“Adesso ti ucciderò
poiché sei molto malvagio e mi
hai causato molto dolore”.
Kali rispose: “Tu puoi uccidermi,
ma prima dovresti conoscere
la mia importanza, il mio
mahatmya (grandezza).
La mia importanza è dovuta al fatto
che, quando verrà il mio momento,
quando arriverà il Kali
Yuga,
tutti coloro che stanno
cercando la verità
nelle giungle, per monti e
per valli, sull’Himalaya,
diverranno comuni
capifamiglia;
saranno delle persone normali
con famiglia,
non saranno sanyasi (asceti)
itineranti;
saranno persone normali e
troveranno la verità”.
Questo è stato profetizzato
molto tempo fa,
e c’è anche un libro molto voluminoso
(Nala Purana) che ne parla.
Dovreste aver letto il punto
che recita:
“È venuto il momento che la gente
conosca se stessa”.
Ogni religione ha affermato
la stessa cosa:
“Dovete conoscere voi
stessi”.
Lo dice l’Islam, lo dice
Buddha,
lo dicono i cristiani e
gli indù.
E per questo continuano a fare
acrobazie di ogni genere
ma (alla fine) si rendono conto di
non aver trovato la verità.
Questo era il mio
destino:
fin dall’infanzia sapevo di
doverlo fare.
Ma quando guardai gli esseri
umani,
(vidi) la profonda oscurità in cui
si trovavano riguardo a se stessi,
quanto fossero aggressivi
e peccatori.
Tutto il loro modo di agire era così
crudele da essere incredibile.
Era anche il tempo in cui vidi
Hitler salire al potere.
Inoltre il nostro paese si trovava
in completa schiavitù.
La prima cosa da fare era dunque
liberare la nostra nazione –
era molto importante – e fu
questo il motivo per cui
assunsi un ruolo decisamente
molto attivo
nel movimento per la liberazione
del nostro paese,
così come mio padre e
mia madre.
Tuttavia, dopo aver conquistato
la libertà, per qualche motivo,
dopo un po’ di tempo
ci smarrimmo.
La gente cominciò ad adottare
modernità errate di ogni genere,
che erano considerate
divertenti.
Con tutto ciò, mi accorsi che
in tutto il mondo
c’era un grande movimento
di ricerca
e alcuni individui fasulli se ne
approfittavano completamente.
Si sono fatti conoscere, hanno
accumulato enormi ricchezze
e, con le loro falsità, hanno
maledetto i ricercatori,
non so cosa abbiano
fatto loro.
E, in questo modo, tanti
ricercatori si sono persi.
Nonostante ciò, andai in America
e rimasi colpita
da come andavano le cose.
Ma non potevo farci niente,
perché erano così malmessi
mentalmente
che non riuscivano a comprendere
cosa dovessero ottenere
e che non si può pagare
per la verità.
Poi accadde che, dopo l’apertura
del Sahasrara, iniziai il mio lavoro.
Voi conoscete la storia di come
ho aperto il Sahasrara
e di come, da una sola
persona,
abbia cominciato a dare
la realizzazione.
Ma ero molto delusa
dell’America.
Pensavo: “Come potrà svilupparsi?
Come potrà funzionare?”.
In India avevamo allora circa
venticinque persone
che erano anime realizzate,
ma si rendevano conto
di ciò che avevano ottenuto
grazie alla realizzazione.
Si rendevano conto di essere
diventate persone molto rette.
Avevano abbandonato tutte
le cattive abitudini
e volevano venerarmi. Io dicevo:
“No, no, non veneratemi,
perché la gente non capirebbe”.
Ma un giorno mi costrinsero.
Vennero a venerarmi sulla
terrazza di casa,
poiché qualcuno aveva detto
loro: “Lei è la Dea”.
Era accaduto che, dopo
il programma,
fosse spuntata fuori una cameriera
che era posseduta.
Arrivò e cominciò a chiamarmi
‘Dea’.
La gente chiese: “Cosa
stai dicendo?”.
Era una donna, ma parlava
con la voce da uomo.
E continuò: “Vi sto dicendo
la verità,
Lei è la Dea venuta
a salvarci”.
Il suo linguaggio non era
quello di una cameriera,
ma quello di un bramino
perfettamente istruito
che recitava tutti gli stotra
di Adi Shankaracharya.
Era davvero sorprendente!
Le fecero molte domande
e, alla fine, svenne. Dissi:
“Non ascoltatela, è inutile”.
Ma loro non furono d’accordo
e ribatterono:
“Madre, noi dobbiamo venerarla”.
In qualche modo acconsentii
e loro riuscirono a trovare sette
bramini per la cerimonia.
Quelli erano spaventati, poiché
celebrare quel puja
è molto pericoloso e avrebbe
potuto nuocere
se non fosse stata
la verità.
Invece, mentre celebravano il puja,
ottennero la realizzazione
e dissero: “Questa è
la verità”.
Sentirono la brezza fresca
sulle mani e cominciarono
ad avere tutte le manifestazioni
di un’anima realizzata.
Ma io non volli raccontare tutto,
a quel tempo, poiché
c’erano molti altri che dichiaravano
di essere questo o quello.
Quindi non volli rivelare
la verità interamente.
Ma notai che, gradualmente,
la gente fu attratta
e cominciò a venire ai miei
programmi.
E poi Sahaja Yoga iniziò
a diffondersi
dappertutto, in un modo
molto interessante.
Questo giorno del Sahasrara
o, diciamo,
il giorno dell’apertura
del Sahasrara,
è molto importante, è molto
sottile.
Sappiamo che la Kundalini è
avvolta in tre spire e mezzo
e si trova nell’osso triangolare
chiamato sacro.
Ma non sappiamo su cosa lavori,
come lavori, che cosa ci accada.
Essa sale attraverso sei centri
fino ad aprire il settimo.
Anzi, dovrei dire che
apre il sesto,
poiché il centro di Ganesha
non è coinvolto.
Quando, dunque, apre il sesto
centro, il Sahasrara,
essa vi connette con il Potere
onnipervadente dell’Amore divino.
Ma cos’è questo Amore divino?
Che cosa fa?
È l’energia della Madre,
possiamo dire l’energia
dell’Adi Shakti,
che è ovunque e agisce attraverso
le vibrazioni.
Ma cosa sono queste
vibrazioni?
Esse sono un’energia
molto sottile
che comincia a fluire attraverso
il vostro Sahasrara.
Tutti i mille petali del Sahasrara
si illuminano lentamente
e l’energia inizia a fluire
nel vostro corpo,
nelle mani, nei piedi, in tutto
il vostro corpo.
E, quanto più la vostra attenzione
è sul Sahasrara,
tanto più velocemente
funziona.
Ho letto che in campo scientifico
hanno scoperto
un’energia che chiamano –
come si chiama?
Non lo so, perché lo hanno
(detto) gli scienziati.
Ho dimenticato, è… [Dal pubblico:
“Quantica”]
Quale energia? Quantica,
energia quantica.
Quantica, non so perché
la chiamino così,
poiché ‘quanto’ sta per
quattro,
quindi potrebbe indicare l’energia
di Ganesha, forse, non so.
Infatti gli scienziati
sono ciechi
ed io non so perché diano
certi nomi alle cose.
Dicono dunque che esista
questa energia quantica
che, secondo loro, fluisce
in modo molto sottile,
normalmente non è visibile,
ma contiene una luce.
Voi avete visto che, in molte
delle mie fotografie,
ci sono luci di ogni
genere.
Questa energia si muove
sotto forma di luce.
Questa penso sia l’energia quantica,
ripeto, non ne sono molto sicura,
perché ho sempre trovato
gli scienziati un po’ vaghi.
Ma questa energia quantica
di cui parlano
è qualcosa di simile all’energia
spirituale,
o l’energia dell’amore che
fluisce ovunque.
(Gli scienziati) non sanno cosa
faccia questa energia quantica,
ma hanno visto che ha
una luce.
La chiamano quantica perché,
secondo loro,
fluisce in pacchetti ed ogni
pacchetto è un quanto.
Avete visto che questa energia,
quando scorre, agisce.
Agisce in ogni direzione
e dimensione.
Per esempio, agisce a livello
fisico.
Se qualcuno ha un disturbo
fisico,
avete visto come molte persone
siano guarite in mia presenza,
semplicemente in mia presenza.
Io non devo fare nulla.
Oppure, appena vedo qualcuno,
so di cosa soffre.
Devo dire che anche questo è
dovuto alla mia connessione
col Divino che mi dice
cosa non va
in una persona e cosa
si dovrebbe fare.
E può essere curato in
un attimo
perché tutto questo mi viene
spontaneo.
Intendo dire che non faccio
domande,
non cerco di indagare,
non analizzo,
ma mi suggerisce:
“Fai così”.
Anzi, non lo dice nemmeno,
agisce.
Funziona automaticamente.
È molto difficile
spiegare il funzionamento
di questa energia.
Ma anche tutti voi che avete
ottenuto la realizzazione
potete far agire la vostra
energia. Come?
Liberandola, sentendola,
donandola agli altri,
sperimentando.
Certamente, Sahaja Yoga si è
diffuso soltanto grazie a voi.
Siete voi che avete portato
gente in Sahaja Yoga.
Ma non è finita. Dobbiamo
salvare questo mondo.
Per questo sento che almeno
il 40%
delle persone dovrebbe ottenere
la realizzazione.
Di qualsiasi nazionalità siano,
qualunque sia la loro istruzione,
qualsiasi cosa, devono ricevere
la realizzazione del Sé.
Nelle nostre Scritture indiane
si dice chiaramente:
“Senza Atma Sakshatkar (realizzazione
del Sé) la vita è inutile”.
Ma cosa è Atma Sakshatkar?
È la conoscenza di se stessi.
E come si può avere questa
conoscenza
se non si diventa tutt’uno con
il Potere onnipervadente?
Sentii che era stato un avvenimento
davvero grandioso
aver potuto aprire il Sahasrara
nel 1970.
Mi resi conto di esserne
sopraffatta,
perché sapevo che era questo
l’unico problema,
l’unico ostacolo che gli esseri
umani incontravano.
Poiché il loro Sahasrara non
era aperto
brancolavano nell’oscurità,
avevano le guerre,
avevano problemi di ogni
genere.
Ma se il loro Sahasrara si fosse
aperto,
se fossero diventati un tutt’uno
con il Potere divino,
tutti i loro problemi si sarebbero
risolti,
problemi di ogni tipo
si sarebbero risolti
e loro sarebbero stati
molto felici.
Rendendomi conto di ciò fui
felicissima, colma di gioia,
ma nessuno mi comprendeva.
Non so, pensavano stessi parlando
di qualcosa di assurdo.
Nessuno capiva di cosa
si trattasse,
perché nemmeno negli shastra
si parla
della Kundalini molto
chiaramente.
Solo un grande santo chiamato
Gyaneshwara
parlò, nel sesto capitolo del suo
libro, della Kundalini.
Non è molto chiaro, egli disse solo
che con la Kundalini
si può ottenere il proprio
risveglio.
Ho anche sentito che cantate
sempre quel canto (“Jogawa”)
che dice: “O Madre Kundalini,
ti prego, risvegliati!”.
Ma nessuno sa cosa sia
questa Kundalini
e perché cantiate questa
canzone.
Nel nostro paese la cantavano
tutti nei villaggi.
Il significato era così chiaro, ma
nessuno lo comprendeva.
La cantavano come una specie
di bhajan
o forse come musica
da concerto.
Ma nessuno sapeva di cosa
parlasse.
Era tutto un malinteso.
Ci sono stati anche molti poeti
che hanno scritto
chiaramente di questo risveglio,
della realizzazione,
ma tutto ciò rimaneva
soltanto nei libri.
Qualcuno leggeva un verso
del libro e si fermava lì;
qualcun altro cominciava
a leggere un altro verso
e si fermava in un altro punto;
e, così, leggevano soltanto.
La stessa cosa è accaduta
con tutte le Scritture.
Si creò un enorme malinteso che
venne usato da individui
che agivano nel proprio
interesse personale.
Ecco perché non si riusciva
ad avere persone
che comprendessero cosa fosse
la realizzazione del Sé.
Certi individui crearono grandi,
estese organizzazioni,
grandissime organizzazioni
religiose
soltanto per denaro o per
ottenere qualche posizione.
Non so come definirli, ma nessuno
di loro era un’anima realizzata.
Ci fu, per esempio, un grande
santo chiamato Viditama
che si recò in Giappone e fondò
una religione chiamata Zen.
Zen significa dhyana
(meditazione).
E voleva introdurre
lo Zen
affinché la gente diventasse
senza pensieri.
Fece una grande cisterna,
la riempì di sabbia,
la decorò con disegni, vi mise
delle pietre
e disse: “Sedetevi sulla sponda
di questo stagno
e guardate, ma non pensate”. Ma
la gente non capì cosa fosse.
Di solito qualcuno andava
lì e diceva:
e diceva: “Oh, sembra una nave
sul mare”, o qualcosa di simile.
Ma nessuno cercava di raggiungere
la consapevolezza senza pensieri.
A qualcuno di loro ho detto che
questo serve a raggiungere
la consapevolezza senza pensieri
ma non sono riusciti a capire.
Poi abbiamo anche il Tao,
in Cina.
Parlava dell’energia onnipervadente
che è il Tao.
E Lao-Tse (il fondatore) ci ha
parlato dei santi,
di come sono, di come si comportano,
di come parlano,
del loro stile, di ogni
cosa.
Ma nessuno ha mai detto
come si diventa santi.
Credo che non ci sia mai
stata una descrizione
di come trasformare un individuo
in un santo.
Anche Gyaneshwara, che visse
nel XIII secolo,
ne parlò e spiegò ogni cosa
nel suo libro.
Infatti prima vigeva una
specie di usanza
secondo la quale un guru doveva
avere un solo discepolo
a cui dare la realizzazione,
non a molti;
non so perché, né chi abbia introdotto
questa regola o legge.
E poi, nel XIII secolo,
molti santi
cantarono le lodi della
realizzazione.
Tutti loro ritenevano inutili
i rituali, per cui li eliminarono.
Ma nessuno era a conoscenza
di ciò che doveva accadere.
Ho letto tutte le loro
vite,
ho anche letto di molti
santi venuti dopo,
ma sembra che nessuno sapesse
come risvegliare la Kundalini.
Questo era il problema
di fondo,
nessuno sapeva come risvegliare
la Kundalini.
Credo non ne avessero
il potere
o forse non ne avevano
la conoscenza.
Parlavano della Kundalini,
certo,
ma non sapevano come
risvegliarla.
Questo è un potere molto
speciale della spiritualità.
Nessuno è stato in grado
di dire
o spiegare come risvegliare
la Kundalini.
Adesso tutti voi avete ottenuto
questo potere
e questa è una cosa rarissima;
lo avete ottenuto tutti.
Non vedo nessuno di voi
che non abbia
il potere di risvegliare
la Kundalini.
Potreste non (usarlo), potreste limitarvi
ad essere soddisfatti di voi stessi,
ma non è una gran bella
cosa.
Se il vostro Sahasrara è stato
aperto e sapete come
risvegliare la Kundalini,
dovete fare di tutto
per dare la realizzazione
alla gente.
Niente più della realizzazione del Sé
può dare beneficio alla gente.
È inutile fare altri tipi
di beneficenza,
donare soldi e altro.
È inutile.
La cosa migliore è fare di tutto
per incontrare le persone
che desiderano la realizzazione
e dargliela.
Sono stata molto felice
di vedere
che hanno iniziato a lavorare
con i gitani.
Io nutro un sentimento particolare
per i gitani.
Senza averne colpa, conducono
una vita molto misera.
E, da come hanno ottenuto
la realizzazione,
potete vedere che siete in grado
di darla a chiunque la desideri.
Però c’è una cosa: non potete
forzare nessuno.
Si può ottenere la realizzazione
del Sé  (soltanto)
se si ha il desiderio,
un desiderio puro.
Oggi devo dire che ormai sono
passati molti anni,
ho lavorato molto duramente,
giorno e notte,
ed il mio solo desiderio è
che voi
prendiate tutto questo seriamente
e lo realizziate.
Non tenete per voi
la realizzazione.
A quante più persone riuscirete
a dare la realizzazione,
tanto maggiore sarà
la gratitudine
che avrete da parte mia
e di Dio Onnipotente.
Dovreste soltanto cercare
di dare
la realizzazione agli altri.
Non sbaglierete mai.
Non potrete mai sbagliare
perché la Kundalini sa,
vi conosce, sa che siete
anime realizzate.
Vi rispetterà. E anche se
farete degli errori
li correggerà e vi aiuterà
in ogni modo.
Dovrei dire che io sono solo
una donna di casa
che non ha avuto l’aiuto di
nessuno, ma ero certa
che fosse mio compito trovare
il modo di aprire il Sahasrara.
Comunque sia l’aspetto esteriore
non ha importanza,
il mio compito era trovare il modo di
aprire il Sahasrara e l’ho realizzato.
Anche voi adesso lo sapete, quindi
questo è il vostro compito.
Adesso gli scienziati arriveranno
a farvi delle domande,
poiché non sanno che ciò
di cui parlano
noi lo stiamo già facendo.
Siete tutti molto potenti.
Ma il punto è: quanti di voi stanno
realmente svolgendo questo lavoro?
Oggi è un giorno molto importante.
Voglio dirvi
che voi dovete potenziare
le mie mani.
Si dice che la Dea abbia
mille mani,
ma anche quelle mille mani
vi chiedono
di unirvi a loro con le vostre
due mani, e lavorare.
È molto importante ciò
che dovete fare.
Tutti i problemi di questo mondo
vengono dall’ignoranza,
sia quelli politici, sia quelli
di altro tipo.
E la loro risoluzione dipende
anche
dal vostro potere connesso
con il Divino.
Vi farò un esempio molto
semplice.
I turchi sono venuti da me
pregandomi:
“Madre, deve venire, non dovrebbe
rimandare (la visita)”.
C’era un problema col mio
passaporto.
Dissi: “Il mio passaporto non è
pronto, come posso venire?”.
Poi però ho pensato: “Perché no?
Avremo il passaporto”.
E il passaporto è stato
pronto.
Volevano che andassi in Turchia
poiché mi dicevano:
“La situazione economica
è precipitata,
l’economia è completamente andata
a picco, siamo rovinati”.
Ci sono andata, non ho fatto
assolutamente nulla al riguardo,
ma nel giro di due giorni
hanno ricevuto un aiuto
di dieci milioni di dollari
dalla Banca Mondiale.
Io non ho parlato con la Banca
Mondiale,
non ho nulla a che fare con
loro, non li conosco.
Quindi ho detto: “Sapete,
forse vi stanno aiutando
perché vi trovate in gravi
difficoltà”.
Mi risposero: “Ma tanti paesi
sono in difficoltà,
perché hanno aiutato
solo noi?”.
Ho risposto: “Questo
è il punto!”.
Sono rimasta sorpresa poiché
in Turchia
ci sono soprattutto donne
leader,
che hanno svolto un così
grande lavoro.
Adesso voglio vedere cosa state
facendo voi nel vostro paese.
Potreste dire: “Nel mio
paese
la gente è irrimediabilmente
cattiva”,
può essere, non dico
di no.
Ma ci sono ancora posti, ci sono
ancora aree
dove potete andare a parlare
di questo, diffonderlo.
Dovete trattare specialmente
con i media.
È qualcosa che dovete
fare;
e scoprite perché non
ci riuscite.
Io, ad esempio, non sono
stata sostenuta
da nessuno, non sono stata
aiutata da nessuno
e, come io sono riuscita
ad aprire il Sahasrara,
anche voi potete aprire
il Sahasrara degli altri.
Non è difficile, perché
la mia visione è
che, in questo mondo, dovrebbe
esserci almeno il 40%
di anime realizzate che
praticano Sahaja Yoga
e che danno la realizzazione agli
altri cercando di trasformarli.
Potete andare a parlarne
a tutti, a tutti.
Non c’è bisogno di fare distinzioni,
di indagare o mettersi a…
intendo dire che a volte
richiedono
una copia del diploma
o altro;
questo non è necessario,
di chiunque si tratti.
Non sto dicendo di dare la realizzazione
ai cani o ad altri animali,
ma agli esseri umani,
ovunque siano.
Possono essere chiunque: inglesi,
tedeschi, italiani, ovunque.
Mi è stato anche detto che alcuni
stanno organizzando
molti seminari e lavorano
molto duramente
a tutti i livelli, e sta
funzionando.
Abbiamo cominciato questo
lavoro anche tra i musulmani.
E persino in India ha
funzionato.
Voi non lo sapete ma la gente
non ha perso del tutto la testa,
dunque può funzionare. Non
sentitevi troppo delusi
e turbati per questo. Gradualmente
(la situazione) migliorerà.
Ritengo che il maggior nemico della
realizzazione del Sé sia il bere.
Se la gente comincia a bere,
diventa talmente schiava
che non avrà il cervello
a posto.
Ritengo che il Sahasrara debba
essere rovinato anche dall’alcool.
Credo che il bere sia
il peggior nemico.
Se trovate qualcuno
che beve,
se riuscite ad aiutarlo a smettere,
funzionerà.
Certo, abbiamo anche altri
nemici come i falsi guru.
Abbiamo anche altri nemici
che stanno attuando
delle manipolazioni in campo religioso,
ma non è così importante.
Se potete mettervi in contatto
con quelli che bevono,
vi assicuro che la situazione
cambierà.
E comprenderanno che ciò
che hanno fatto finora
bevendo, fuggendo… ora
scenderanno in campo
e faranno funzionare Sahaja
Yoga.
Voi dunque siete come gentilissimi
soldati dell’amore,
ed è questo che dovete divulgare
e spiegare agli altri,
(dovete) donare agli altri
la gioia che avete voi.
Non sentitevi soddisfatti di averla
solo voi, o in pochi.
Dovete diffonderla con grande
rapidità e potete farlo.
Infatti non occorre
denaro,
non occorre inscenare
alcuno spettacolo,
è interiormente che agisce;
è già lì,
è presente, l’hanno tutti.
Io sapevo tutto.
Ovviamente lo sapevo. Ma
adesso lo sapete anche voi:
quindi dovreste farlo funzionare
e farlo in modo
che un giorno, ne
sono sicura,
questo mondo sarà un luogo
trasformato.
Molte grazie.