Ora. (A lato in hindi)
Dunque, ora, sapete, per avere influenza
sugli altri dobbiamo capire
quanto controllo abbiamo anche su
noi stessi, è molto importante.
Alcune persone cercano di avere
influenza sugli altri
senza possedere una immagine adeguata,
quindi è una presa in giro.
Nessuno verrà influenzato da una persona
essa stessa priva di immagine.
Quindi, prima di occuparsi dell’esteriorità,
si deve lavorare sull’interiorità.
Ad esempio, una persona che arrivi
sempre tardi in ufficio
e sia sempre in ritardo, che non
abbia il senso del tempo,
non verrà mai rispettata.
Perciò, quando dite agli altri che
dovrebbero essere puntuali,
dovreste essere voi i primi
ad arrivare all’ora stabilita.
Dovete sempre rispettare l’orario,
nel modo più assoluto,
dovreste essere rinomati
per la vostra puntualità.
Se, per ipotesi, dovete essere in ufficio
alle dieci in punto, diciamo,
arrivateci cinque minuti prima,
aspettate fuori
ed entrate nell’ufficio esattamente
all’ora in cui dovete esserci.
Questa puntualità è molto importante.
Ciò aiuta le persone,
ed esse proveranno rispetto
per voi poiché penseranno:
“Questo signore è così preciso, mentre
io sono un vero ritardatario”.
Anche se chiedete a qualcuno
un appuntamento per una certa ora,
che andrebbe fissato per una certa ora,
dovreste essere assolutamente puntuali.
È molto importante dover
rispettare la puntualità.
Ebbene, ho notato che, specialmente
in Occidente, la gente si alza molto tardi,
è molto pigra, cammina
mollemente.
E, vedete, l’intero atteggiamento dimostra
che non prova alcun interesse per il mondo,
che è solo stata catapultata in esso e,
in un modo o nell’altro, fa qualcosa.
Una persona di questo genere non potrà
mai fare una buona impressione a nessuno,
poiché anche gli altri vedono
la vostra immagine,
(vedono) che state trascinando
la vostra vita in qualche modo,
dunque perché fare lo stesso?
Qualunque cosa faccia,
non può insegnarci nulla. Questo
quindi è un altro motivo
per cui non potrete avere la minima
influenza sugli altri
se voi stessi siete
pigri.
Chi vuole esercitare influenza sugli
altri deve essere mattiniero,
deve avere corrette abitudini
per quanto riguarda il riposo,
deve alzarsi di buon mattino ed essere
ben pettinato, lavato e così via;
e dovrebbe essere quel che si definisce
una persona elegante.
Molti credono di far colpo
sugli altri
tentando di essere tipi molto
alla moda,
intendo dire indossando abiti alla moda
e cose simili: non è così,
poiché si penserà che non possediate
convinzioni di alcun genere, sapete.
Quindi dovete costruire di voi stessi
un’immagine dalle caratteristiche precise,
sapete, una sorta di personaggio; come
in una commedia, un personaggio.
Una persona che parla in un dato modo,
che si esprime in un dato modo.
E gli altri dovrebbero riconoscere
precisamente che quello è il vostro stile,
il vostro modo di essere, e che voi non
scendete a compromessi sulle cose.
È molto importante che quando
parlate con la gente abbiate
un modo corretto di parlare, uno stile
appropriato di camminare.
Dovrebbe essere tutto
ben calibrato,
nel senso che non vi muoverete
indolentemente,
gettando le gambe qua e là, camminando
così, ma dritti, e starete seduti eretti.
E, per prima cosa, fate in modo che la gente
veda che avete fiducia in voi stessi.
Se non avete fiducia in voi stessi, se,
insomma, ogni vostro atteggiamento
denota mancanza di fiducia in voi stessi,
non potete avere influenza sugli altri.
Dunque, la vostra sicurezza deve trasparire
da ogni vostro comportamento.
Ad esempio, nel modo di parlare, di stare
seduti, di camminare e di comunicare,
dovrebbe esserci una manifestazione
di sicurezza.
Ma la sicurezza subentra quando ci si rende
conto di essere completamente sicuri.
Ed in Sahaja Yoga, come sapete,
se il vostro cuore centro è sicuro…
Se ve ne rendete conto, dite
a voi stessi: “Madre è con me.
Madre mi aiuta ed io sono
con Madre.
Non ho nulla di cui preoccuparmi”. Allora
il vostro cuore centro sarà a posto.
Questo, naturalmente, non potete dirlo
agli altri ma, se possedete personalità,
potrete instillarla negli altri
molto facilmente.
Se però siete insicuri di voi
stessi non potrete farlo.
Per prima cosa, quindi, deve essere
instaurata la sicurezza dentro voi stessi.
Per i sahaja yogi è molto semplice
dire: “Io sono lo Spirito,
ed io sono il figlio, sono stato scelto
dall’Adi Shakti in persona”.
Dovrebbe perciò esserci una straordinaria
dose di sicurezza in voi.
Ora. Ad esempio, quando siete con la gente,
diciamo, come mangiate?
Alcuni, vedete, tengono sempre
la bocca aperta
e mangiano emettendo una specie
di rumore: tutte queste cose
vengono notate dagli altri. Il modo
in cui mangiate, in cui parlate.
Inoltre, di norma, non dovreste
tenere la bocca aperta:
non potrete mai avere ascendente
sugli altri (così).
Tenete invece la bocca chiusa
normalmente, in questo modo,
affinché gli altri non pensino che
li state guardando imbambolati,
se tenete sempre la bocca
aperta;
ma neppure serrata affinché non pensino
che siete aggressivi o adirati.
Abbiate una faccia normale,
che non sia - come si dice -
né aggressiva né ossequiente.
Così non darà…
Se tenete sempre la bocca spalancata,
penseranno: “Oh, costui è un idiota”;
e se tenete le labbra serrate penseranno
che siete di natura aggressiva.
Occorre dunque fare attenzione a come
ci poniamo di fronte agli altri,
a come parliamo. E per avere
influenza su di loro,
come ho detto, dovete innanzitutto
rispettare la vostra personalità
e poi quella degli altri nel vostro
comportamento.
Ad esempio, sapete, quando arriva qualcuno
dovreste parlargli con molta gentilezza,
con la consapevolezza che vi è
un altro Dio che sta entrando:
“Se lo Spirito è in me, lo Spirito
è anche in lui”.
Dovete quindi assicurarvi che sia
comodamente seduto, che sia a suo agio
e chiedergli se desidera del tè
o altro. Mettetelo a suo agio.
Fategli sentire che non siete in alcun
modo disturbati né irritati,
bensì che siete molto felici di incontrarlo,
e dovreste farlo accomodare con gentilezza.
A volte, per insicurezza,
ci si potrebbe anche
sentire nervosi nei confronti
di una persona presente.
Quel nervosismo è un segno di insicurezza.
Non si dovrebbe essere nervosi.
Quando si parla con qualcuno,
ci si dovrebbe comportare in modo
che l’altra persona si senta
completamente rassicurata
e pensi: “Questo signore
mi ascolterà”.
Un altro modo per far presa sugli altri
è consentire loro di parlare,
ascoltarli educatamente, senza
intervenire: ascoltateli.
E una volta che abbiano detto qualcosa,
dite: “Questo è vero, senza dubbio;
sono d’accordo, ma...”. A quel punto
potete cominciare voi.
In questo modo non li stordite con i vostri
“No! Niente affatto!” e via dicendo;
al contrario, ascoltate ciò
che loro dicono.
Insomma, potete osservare me:
io lo faccio spesso.
Quando qualcuno afferma qualcosa:
“Oh, vero, questo è vero, ma vedi,
il fatto è che...”: così la gente
non se ne ha a male.
Pensa che avete visto anche
l’altro aspetto della questione,
che siete equilibrati e che non imponete
le vostre idee agli altri.
In un certo senso lo fate, ma in un modo
tale che nessuno si accorge
che state facendo una cosa del genere.
Inoltre, per quanto possibile,
non dite mai a nessuno di fare
qualcosa. Ciò urta la gente.
Ad esempio, se ci siete voi, io vi dirò:
“Fate così, accendete le luci”,
perché dopo tutto voi siete i miei figli,
va bene, è un rapporto diverso.
Ma quando trattate con altri... vedete,
supponiamo che ci sia qualcuno seduto lì:
se volete accendere la luce,
alzatevi lentamente,
mentre parlate, e accendete
la luce. Chiedetegli:
“Le dispiacerebbe se accendessi la luce?”.
Lasciate che sia lui a dirlo.
Invece, da qualsiasi comportamento
aggressivo nasce la prima impressione.
In Sahaja Yoga è l’opposto. In Sahaja
Yoga prima si alza la Kundalini
e poi si fa questo e quello.
È proprio l’opposto.
Dovete tirar su le persone a partire
dalle fondamenta,
se dovete aver presa su di loro
dall’esterno.
Per farle crescere dalle fondamenta,
per prima cosa dovete infondere in loro
una sorta di fiducia in voi.
Dovrebbero confidare in voi.
Dovrebbero sapere che qualsiasi
cosa diciate è la verità,
che non state raccontando qualcosa
di falso o in cui non credete.
Il modo in cui parlate ha molta presa su di
loro: “Quest’uomo sta dicendo la verità”.
Tutto dovrebbe partire dal vostro
modo di comportarvi, si può dire.
Ora, anche il modo di vestire
è molto importante, direi,
per far presa sugli altri.
Supponiamo che abbiate rapporti ufficiali
con qualcuno o che, in qualche modo,
desideriate avere influenza nel campo
degli affari e via dicendo.
La cosa migliore sarà indossare un abito
formale, e non informale o casual. No.
Si dovrà indossare un abbigliamento
professionale,
come ad esempio un completo
blu scuro a righine,
un elegante completo a tre pezzi,
scarpe pulite ed eleganti;
ed avere i capelli ben pettinati - magari
con un poco di olio va bene -
avere l’aspetto di un elegante
uomo d’affari.
Se però cercate di seguire le mode,
vedete, esse cambiano ogni giorno.
Oggi i capelli saranno da un lato,
domani dall’altro.
Pertanto tenete i capelli come farebbe un
ufficiale, ossia pettinati correttamente.
Nei tempi passati, se ci fate caso,
persino gli eroi del cinema
si mettevano dell’olio in testa. E non
avevano mai capelli secchi o altro.
Insomma, non deve essere
necessariamente olio,
però, come si dice, dovrebbero
avere un aspetto curato.
Vi sono moltissimi prodotti
disponibili nei negozi
che possono tenere i capelli
a posto, senza ungerli.
I capelli dovrebbero essere
quindi ben pettinati,
così da mostrare che avete avuto
cura del vostro aspetto,
della vostra pettinatura e
di tutto il resto.
In questo modo darete un’immagine
di voi stessi perfettamente adeguata
ad un particolare tipo
di lavoro.
Ora, se, per esempio, un cuoco
si presentasse in costume da bagno,
cosa ne pensereste? È orribile!
Un cuoco deve vestirsi da cuoco.
Allo stesso modo, anche un uomo d’affari
deve vestirsi da uomo d’affari.
Non potete andare in giro in jeans
nel vostro ufficio, non dovreste,
perché se lo fate voi lo faranno tutti.
E tutte queste cose creano lassismo.
Il lassismo è accettabile
al di fuori dell’ufficio,
è accettabile al di fuori del lavoro,
ma non sul luogo di lavoro.
Prendiamo un salotto: un salotto è
un salotto, non una stanza da letto.
Non dovreste confonderli. Una volta che
iniziate a confonderli non ci sarà più fine.
Si può arrivare a qualsiasi limite.
Ho visto persone andare in ufficio
indossando abiti che sembravano
veramente costumi da bagno.
Insomma, queste cose devono
essere ristabilite,
e potranno essere ripristinate molto
facilmente se si spiega alle persone
che non potranno avere influenza
sugli altri se non assumeranno
un certo aspetto ed un corretto
comportamento.
Nel trattare con gli altri c’è un altro
punto, molto importante:
dovete essere sinceri.
Non raccontate bugie.
Ma se dovete dire qualcosa,
dovete dirlo in modo chiaro.
Però non è nemmeno necessario
dire tutto.
Questo non significa mentire.
Non è necessario dire tutto.
Dovreste dire ciò che va detto:
“Soltanto questo, e basta”.
Però non dovreste affermare
una cosa oggi,
domani un’altra e dopodomani
un’altra ancora.
Questo crea inconsciamente enormi dubbi
nella mente di un essere umano
per cui penserà: “Oh, costui
è un imbroglione
e sta cercando di evitare
l’argomento”.
Supponiamo che adesso io, mentre parlo
con voi, mi metta a guardare l’orologio:
sarebbe offensivo.
Supponiamo che voi stiate parlando
di qualcosa, di qualcosa in particolare
ed io all’improvviso cambi argomento:
anche questo sarebbe offensivo.
Questo perché chiunque è abbastanza
intelligente da capire che state cercando
di eludere l’argomento.
Dovreste invece cercare di portare
il discorso fino ad un certo punto
e poi, se la questione è assurda,
dovreste arrivare ad evidenziarlo.
Ad esempio, ieri ho detto: “Vede,
io non ho mai scritto nulla
a proposito di un serpente. Se qualcun altro
lo ha fatto, perché dovrei spiegarlo io?
Io non la chiamo mai ‘energia del serpente’,
perché questo confonde la gente.
Ma se qualcuno l’ha chiamata ‘energia del
serpente’ non importa, che ci si può fare?”.
Così dicendo, arrivate ad una conclusione
ironica dell’intera questione,
così lo stesso interlocutore
si zittirà.
Però non dovreste cambiare
improvvisamente argomento:
ciò indica che volete eludere la questione,
che non sapete come affrontarla, capite?
Questo è ciò che a volte alcuni (fanno);
proprio mentre stanno parlando, diranno:
“Oh, va bene, parliamo d’altro”.
Non potete farlo.
Una digressione del genere nel parlare
può creare un grande problema.
E un’altra cosa è: nel parlare con
gli altri, non parlate di voi stessi -
“Io sono questo e quello” - nessuno lo
gradisce. È stupido parlare di se stessi:
“Io possiedo questo. Io sono questo”.
Nulla di tutto ciò.
Chiedete sempre: “Che cosa fa? Qual è
la sua professione? Come sta?”, e così via.
Rivolgete all’altro qualsiasi
domanda.
Ora, se lui risponde alle domande
e, a quel punto, dovete parlare voi
della vostra organizzazione,
diciamo, non dovreste dire ‘io’,
bensì dovreste dire ‘noi’.
Dovreste sempre dire ‘noi’:
“Noi non lo facciamo, noi siamo”.
‘Noi’ indica l’organizzazione.
Fate sempre riferimento all’organizzazione
e mai a voi stessi -
“Io non farei una cosa simile,
io odio questo,
io credo a questo” - è del tutto
assurdo.
Ciò che dovete dire è: “Noi, noi crediamo
in questo, noi pensiamo in questo modo,
e qual è la sua opinione?
Noi abbiamo queste cose”.
Oppure, qualsiasi altra informazione
vogliate dare in merito
alla vostra organizzazione,
ai vostri prodotti o altro,
dovete dire: “Vede, questo
è quanto è a disposizione.
Ora, c’è questo ed abbiamo visto
che ha fatto un gran bene,
e funziona in questo modo. Abbiamo ricevuto
anche ottimi resoconti al riguardo.
Può visionare i resoconti, li abbiamo qui,
può vedere di cosa si tratta.
E, se lo desidera, può provare
e verificare da solo”.
Il grado di assistenza da voi fornita viene
molto apprezzato dall’altra persona.
Non si tratta solo di ego, bensì è qualcosa
che fa sentire l’altro davvero
a proprio agio. La gente ad esempio ama
moltissimo viaggiare con l’Air India.
Molti dicono che vorrebbero
volare con l’Air India.
Ho cercato di capirne il motivo, infatti
in questo periodo vi sono difficoltà,
poiché fanno delle ispezioni molto accurate
anche per via delle bombe e cose del genere.
Pensavo perciò che con Air India
sarebbe stato molto difficile.
Oltretutto hanno alzato
i prezzi dei viaggi
a causa di spese extra per i controlli
sui passeggeri e via dicendo.
Ma la ragione per cui la gente
sceglie l’Air India è
che le signore che vi lavorano
sono estremamente umili.
Assistono i passeggeri
con grande cura.
Non sono di bassa lega, non
sono donne di basso livello.
E quando servono le persone
hanno la massima cura.
E il cibo è abbondante,
molto abbondante:
si può mangiare quanto
si vuole, tantissimo cibo.
Servono da mangiare cinque,
sei volte, tutto quel che volete.
E ci si sente davvero soddisfatti
di avere tutto questo.
E alla minima (richiesta),
se suonate il campanello,
loro sono subito a vostra
disposizione.
Ciò che sto dicendo è che, quando
si commercializza davvero qualcosa,
occorre capire che ci si trova
sul fronte opposto:
non si deve essere serviti,
bensì servire.
Quando capite che dovete servire
gli altri, la vostra attitudine cambia.
Vedete, dovete essere al servizio degli
altri. Soltanto con la vostra assistenza
essi ce la faranno. Vi dirò
come.
Specialmente per gli inglesi
è un grosso problema.
Per questo motivo stanno perdendo così
tanto. Sono estremamente arroganti.
Se andate da un inglese
e gli chiedete:
“Potrei vedere i suoi prodotti?”,
(risponderà:) “Che cosa vuole?”.
“Vorrei vedere i prodotti
che avete”.
“Bene, al momento non siamo
in grado di darle nulla,
ma se ci lascia il suo indirizzo
glielo spediremo”.
E basta. Non gliene importa
niente.
Si dovrebbe invece essere sempre
adeguatamente preparati per dare assistenza.
Nel senso che, ad esempio, se in una
organizzazione avete determinati prodotti,
dovreste conoscerne ogni dettaglio.
Dovrebbero esserci degli opuscoli
sempre disponibili, ogniqualvolta
siano richiesti.
Dovrebbero essere ben prezzati,
essere esposti con metodo.
E se qualcuno entra e vi rendete conto che
si tratta di una persona di un certo valore,
qualcuno che possa concludere
qualche affare con voi, dite:
“Ecco, prego, lo tenga. Può verificare lei
stesso” - spiegategli di cosa si tratta -
“È fatto così, e possiamo concederle questo
sconto, potrebbe essere questa cifra”.
Tutto ciò conquisterà
il mercato.
Il mercato non viene conquistato
tanto per il prodotto in sé,
quanto per il modo in cui
viene presentato.
È molto importante il modo
in cui viene proposto.
Occorre avere degli opuscoli appropriati,
realizzati da persone adeguate,
o di cui voi stessi vi curerete
siano ben fatti.
Non importa spendere un po’ di denaro
per questo. Qualunque sia la spesa,
farà parte del capitale che dovete
investire nel prodotto. Ne fa parte.
Se pensate che (sia sufficiente)
produrre qualcosa, non si venderà.
Questi aspetti, in questa epoca
moderna, sono parte integrante
della realizzazione e della vendita
di qualsiasi prodotto.
Fanno parte del prodotto. Per avere
influenza sulle persone non dovete
fare tanta pubblicità, quanto
trattare con loro.
Insomma, basta che vi dica
questo: quando io devo
comprare qualcosa da qualche parte,
mi ricordo delle persone
da cui ho già effettuato un acquisto
e dell’esperienza che ne ho avuto.
Penso che tornerei sempre da chi
è stato gentile, cortese con me.
Magari farà pagare di più,
ma non ha importanza;
però qualcuno che sia gentile
con me, che non alzi la voce,
che sia ben educato e con
un comportamento gentile,
che non cerchi di prendermi
in giro
ma, anzi, mi dia tutte le informazioni
e il resto. Tutto questo è molto gradito.
Una volta, ad esempio,
mi recai da Lloyds,
una compagnia dove volevo
depositare del denaro.
Insomma, è una cosa molto importante
depositare del denaro in una banca.
Dovrebbero capire quando
c’è un cliente.
Ora, loro avevano messo lì una ragazzina.
Dopo tutto, chi è addetto
alle relazioni con il pubblico dovrebbe
possedere una certa personalità.
(Invece) lì c’era una ragazzina. Non
appena entrai mi chiese: “Lei chi è?”.
Le risposi: “Sono questo e questo”.
“Oh no, non possiamo accettarla.
Deve avere questo e, la prego... non
è possibile”. Allora risposi: “Va bene”.
Rispettosamente risposi: “Va bene”
e diedi il nome dell’alto commissario
dell’India e così via. Insomma,
avrebbe dovuto capire
che (normalmente) non
lo avrei detto.
Il fatto è che non si era resa conto
che ero con un autista,
avevo un’auto guidata da un autista.
Avevo una Mercedes,
indossavo un sari molto costoso,
avevo un’aria molto rispettabile;
avrebbe dovuto capire che il comportamento
nei miei confronti dovrebbe essere diverso
che con un semplice operaio,
che lì vi era un vero cliente.
Invece continuò: “Bene, dunque,
gradirei un documento di identità,
e poi dovrò fare questo e… no,
no, no, no, no. Compili tutto”,
Fui così seccata di lei che andai
in un’altra banca, la NatWest.
Intendo dire che avevo già un conto
da qualche altra parte,
ma ne desideravo uno vicino a casa mia.
Sebbene fosse lontana, un po’ lontana,
sebbene si trovasse in un posto non
bellissimo, quando entrai, appena entrai,
la signora, che era una donna intelligente,
capì: “Ecco un buon cliente per noi”.
Notò che indossavo diamanti
e via dicendo.
Lei poteva vedere, dalla mia presenza,
che stava entrando un buon cliente.
Subito disse: “La prego, si accomodi
nella sala dei VIP”.
Io non avevo detto nulla
della stanza dei VIP.
Lei mi fece entrare e si rivolse
a me con grande gentilezza,
disse “Sì” e mi fece delle domande, poi
mi chiese: “Può attendere un minuto?”.
Uscì ed incaricò qualcuno
di telefonare per verificare
le mie informazioni e tutto questo,
senza darlo a vedere.
Capite, ciò non va fatto in presenza
della persona,
ma si può verificare segretamente
la sua identità,
in modo che non si risenta, venendo
a sapere chi sia questa persona
e se sia a posto o no. Però non dovrebbe
capire che state indagando.
Non dovreste assolutamente mostrare
che avete informazioni su di lei.
Questo tipo di discrezione
aiuta molto,
in quanto non diventate arroganti,
non diventate bruschi.
Diversamente, se parlate in modo
brusco, non piacerete a nessuno.
Le antipatie nascono quando
offendete qualcuno
o cercate di mortificarlo
o dubitarne.
Queste sono le tre cose cui dovete badare:
mettere la persona a proprio agio,
spiegarle ogni cosa ed ascoltare ciò
che ha da dire, dandole fiducia.
Ed allora lei vi guarderà
con rispetto.
Insomma, se all’interno di una struttura
dovete occuparvi dell’amministrazione
e dell’organizzazione, la vostra personalità
deve essere assolutamente assennata.
In secondo luogo, dovete
attenervi a ciò che dite.
Se io vi dicessi che non dovete
prendere denaro
e poi iniziassi ad impadronirmi
dei vostri soldi, che cosa fareste?
Non avreste alcuna fiducia
in me, non è così?
Insomma, in realtà, quando mi date
del denaro del Puja,
io lo conservo in un pacchetto,
vedete, in questo modo,
e lo utilizzo per comprare argento ed altro
per le vostre (celebrazioni, ndt).
Non sono tenuta a farlo, voglio
dire, è fuori discussione.
Voi me lo avete offerto in un Puja,
si suppone che sia mio.
Ma ho detto: “Bene, per rispettare
il protocollo,
usate tutta questa argenteria;
è di mia proprietà, sapete,
ma potete usarla voi”. Insomma,
è tutto soltanto un gioco,
ma tutti sanno che Madre è così
chiara, così trasparente.
Si deve essere chiari con le persone.
Dovrebbero capire
che non state giocando
loro dei trucchi,
che non le state mettendo
furtivamente nel sacco.
Alcuni lo fanno, sapete, cercano di ordire
qualche imbroglio alle spalle degli altri.
Persone del genere non sono mai
benvolute. Nessuno le rispetta.
Dovreste invece trattare con franchezza
con una persona così come è.
Se qualcuno non è a posto,
con gentilezza dovreste dire:
“Vedi, il problema è questo. Ci troviamo
ad affrontare questo problema.
Adesso dimmi qual è
la soluzione”.
E allora la persona non se ne avrà a male.
Se invece parlate alla gente
in modo diretto non lo gradirà.
No, non lo gradirà.
Io so che non vi piacerebbe se
vi parlassi in modo così diretto;
tuttavia vi dico tutto, ma lo faccio
in un modo gentile…
[A lato: Vieni avanti, adesso sto parlando
di amministrazione…]
... in modo gentile,
congeniale,
che sia facilmente compreso
ed assimilato.
È molto importante: dovete
avere uno stile
che gli altri comprendano ed
un comportamento corretto.
[A lato: Sto facendo loro un discorso
sull’amministrazione, e come...
Gregoire: Devo uscire, andarmene? Shri
Mataji: No, no, no, no, è per tutti voi.]
Come avere ascendente sugli altri:
vedete, in realtà,
senza influenzare gli altri, eserciterete
una influenza su di loro.
L’arte sta nel nascondere
l’arte.
Non dovreste mostrare che lo state
facendo deliberatamente.
E se capite come fare…
(conversazione in hindi a lato).
Dunque, vedete, dovreste…
(conversazione in hindi a lato)
Ebbene (Hindi)…
Ora, dunque, anche quando
parlate con qualcuno,
anche se non capite di cosa
stia parlando,
dovreste mostrare che lo comprendete
e ascoltate ciò che vi dice,
anche se si trattasse di qualcosa
di assurdo.
Ora, quando avete a che fare
con tre, cinque o dieci persone,
dovete capire che dovreste cercare sempre
di creare un buon rapporto tra loro.
Supponiamo, per esempio, che io desideri
unirti in matrimonio a Mary,
diciamo, poniamo il caso:
allora ti parlerò di lei,
di come è, in un modo che non ferirà
né te né lei, ma ti preparerà.
Infatti, in seguito, potresti sentir dire
di lei qualcosa da parte di qualcuno,
e Madre non te l’aveva
mai detto.
Così, invece, si dovrebbe dire,
in modo molto gentile:
“Sai, lei ha un po’ questo problema,
però va bene,
può essere dolcissima, puoi farcela.
E dipende da te come farcela”.
In questo modo si avrà la sensazione
di essere informati,
ragguagliati sulla persona e ve
ne sentirete anche responsabili:
“Ora è una mia responsabilità”.
Far sentire le persone responsabili,
quindi, è un altro aspetto molto
importante dell’amministrazione.
Se vi mettete a fare
tutto da soli,
gli altri non condivideranno mai il vostro
lavoro. Non faranno mai nulla.
E il miglior modo di renderli
responsabili è gratificarli.
Dovete gratificarli se hanno
fatto un buon lavoro:
“Oh, hai fatto davvero un bel lavoro”.
Però non in un modo così diretto,
ma dovete premiarli in maniera
molto indiretta, molto indiretta;
potete farlo non solo con le parole,
bensì con parole gentili,
con piccoli pensieri gentili. Guardate,
vi farò l’esempio di Rajesh.
Rajesh è molto dolce e non
ha bisogno di nulla.
Voglio dire, è un uomo così ricco,
cosa potremmo dargli?
Una volta però mi stava
accompagnando in un luogo,
ed aveva un coltello svizzero
che diede all’autista
per tagliare della frutta, o qualcos’altro,
dopodiché il coltello scomparve.
Si arrabbiò molto con lui, sapete, non
poteva sopportare che quell’individuo
lo ingannasse così. Lo portammo
alla stazione di polizia e così via
ma non riuscì a riaverlo. L’autista
l’aveva fatta franca, vedete.
Era un taxi e (Rajesh) era davvero
infuriato con l’autista.
Io lo notai, e gli dissi: “Lascia stare,
va bene, non importa”.
E la volta successiva, quando tornai in
India, gli portai un bellissimo coltello.
Vedendolo, lui si intenerì e disse:
“Madre, come ha fatto a ricordarsi?”.
Risposi: “Eri così sconvolto in quel
momento!”. Egli disse:
“Non a causa del coltello, ma per come
quell’individuo mi aveva ingannato”.
Ma tutta la faccenda sfumò,
sapete, e lui fu…
Quindi, è molto dolce osservare piccole,
piccole cose di una persona.
Vi parlerò, per esempio, di Gregoire.
Una volta andammo in un negozio
a comprare dei sari. Ne avevo
comprati alcuni per me
e pensai di averne ormai acquistati molti.
Un sari mi piaceva moltissimo,
ma non lo comprai ritenendo
fosse troppo costoso
e che non avrei dovuto sprecare tutto
quel denaro, che non era necessario.
Comunque sia, ci rinunciai.
E il giorno seguente Gregoire acquistò
quel sari per regalarmelo.
Ho custodito davvero gelosamente
quel sari, mi ricordo…
Vedete, qualsiasi episodio può essere
trasformato in qualcosa di grande valore,
come una specie di Puja, diciamo,
un qualcosa di molto prezioso:
“Oh, questo era…”. Dunque, tutte
queste cose fanno la differenza
all’interno della compagnia
nella quale lavorate.
Piccole, piccole cose come queste.
Gli altri dovrebbero anche sentire
il vostro senso di responsabilità
nei loro confronti,
all’interno di una organizzazione.
È molto importante.
Vi racconterò che una volta,
nell’ufficio di mio marito,
un collaboratore andò a lavorare
per un’altra compagnia.
Lui (il marito di Shri Mataji)
lo avvertì di non andarci,
ma costui lo fece poiché sarebbe
stato pagato di più.
Però, quando arrivò lì, si accorse
che era tutto veramente orribile,
non c’era assolutamente nulla di buono,
eccetto soltanto il denaro.
Era molto infelice lì e
desiderava ritornare.
Quando si ripresentò, mio marito
fu molto contrariato:
“Ti avevo detto di non andare lì.
Perché ci sei andato?
Che bisogno c’era di fare una cosa del
genere? Ormai non posso riprenderti”.
Allora quel tale venne da me. Non so perché
lo abbia pensato, ma venne da me.
Mi raccontò: “Questo è quanto
è accaduto ma desidero tornare
alla compagnia di navigazione.
Ho commesso degli errori, penso di aver
fatto davvero un grave errore.
Ed il signor Shrivastava è arrabbiato
con me, non vuole riprendermi”.
Così, quando il signor Shrivastava
rientrò a casa, gli dissi
che quel signore era venuto a trovarmi.
“Ah! Così è venuto a parlare con te!
Come se tu fossi il mio capo!”.
E, sapete, si irritò molto.
Allora io dissi: “Vuole tornare
a lavorare nella tua compagnia.
Credo che dovresti prenderlo
in considerazione”.
E lui: “Perché è venuto da te?”.
Risposi: “Credo abbia pensato
che io sono più comprensiva di te, forse”.
Questo lo rimise a posto.
Chiese: “Che vuoi dire? Anche io so essere
comprensivo”. “Allora perdonalo!”.
Vedete, questi sono stratagemmi
che io possiedo in modo naturale.
Ma anche voi potete assimilarli.
Non è difficile
fare una buona impressione
sugli altri.
Cose davvero molto piccole fanno
la differenza, sapete.
Se qualcuno si ammala, dovete
interessarvene.
Informatevi se i bambini o le mogli
non stanno bene.
Dovreste interessarvi e identificarvi
(con loro).
Dovete considerare una organizzazione come
una famiglia, proprio come una famiglia:
“Che problema ha lei? Sta bene?
Ti occorre un aiuto?”, cose così.
Qualche volta inviate dei fiori, se
il marito o la moglie sono malati,
o chiedete notizie dei bambini.
Tutte queste cose contano molto.
Invece, normalmente quello
che si fa è,
al massimo, inviare una cartolina
a Natale o qualcosa del genere.
Ma nella vostra compagnia potete
organizzare un vero e proprio
sistema di cartoline di auguri;
dovreste firmarle a mano,
personalmente, e scrivere da qualche
parte una riga se sapete
qualcosa (della famiglia): “Spero che
sua moglie e i suoi bambini stiano bene”.
E se conoscete la moglie: “La prego
di porgerle i miei rispetti”.
Non occorre farli bere come spugne,
ma di far sentire soprattutto
che sono amati e apprezzati
all’interno della compagnia,
che sono molto importanti.
Cose di questo genere.
Anche la proposta di cambiare la posizione
di una persona... Ora, per esempio,
desideravo che Christine fosse
la leader in America
e che Gregoire stesse lì senza
interferire con Christine.
Dissi: “Vedi, Gregoire, lei è lì e sa
trattare meglio con le persone;
le conosce e loro l’amano
e la rispettano.
Tu sei una persona nuova
che arriva all’improvviso,
quindi non voglio… inoltre
tu sarai suo marito.
Di fatto, tu sei uno dei leader
mondiali, sai,
e non dovresti avere nulla a che vedere
con le questioni locali”. E lui capì.
Se invece io avessi detto: “Tu ora
non aprire bocca lì, stai zitto!”,
insomma, non avrebbe
funzionato.
E lui lo è, sa molto bene di essere
uno dei leader mondiali.
Abbiamo anche Warren così. Alcuni di voi
sono così cresciuti fino a questo punto,
per cui potranno andare ovunque nel mondo
e fare tutto ciò che vogliono.
Direi che Rajesh è un altro
che sta crescendo.
Ma senza aver preso i dovuti
accordi
non dovreste trasferire una persona
all’improvviso. Vedete, dovreste cercare
di capire che questa persona, trasferita
di colpo, non sarà tranquilla.
Ma dovete anche accertarvi se
veramente desiderate trasferire
quella persona o no. Se siete incerti,
è meglio lasciare tutto in sospeso.
Il tempo è il miglior modo per lasciare
accadere le cose, sapete.
Lasciate passare un po’ di tempo. Date
a quella persona un piccolo accenno:
“Sai, la gente si lamenta. Che fare? Vorrei
che tu mi aiutassi”, qualcosa così.
Di modo che pensi anche che gli avete
dato tempo sufficiente per migliorare.
Così, sapete. Ma se non gli date
un po’ di tempo
e gli dite semplicemente: “Ora vattene”,
diventerà vostro nemico.
Invece, dovreste dire: “Mi dispiace,
ma queste persone sono fatte così,
cercano sempre di creare
problemi a noi e a me
e non so cos’abbiano che non va, ma
per favore fai attenzione”, e così via.
E le cose funzionano. La persona
in questo modo capisce
di avere comunque delle
responsabilità,
anche se voi state incolpando gli altri
(che si erano lamentati di lei, ndt).
La situazione dovrebbe essere
risolta in questo modo.
C’è un negozio a Lucknow che fa dolci
squisiti, molto famoso per i suoi dolci.
Ora il padre non c’è più, ma c’è
il figlio che se ne sta seduto lì
con la sua grossa pancia. E tutti vanno
a comprare nel suo negozio.
Non ci si può arrivare in auto, occorre
camminare per un bel pezzo.
Ora, ho notato che il suo trucco
è questo:
prima prenderà la vostra
ordinazione,
e voi dite: “Bene, per favore,
vorrei questo”.
Poi, mentre siete lì seduti, dice
(ai suoi dipendenti):
“Cosa fate? Perché non le offrite qualcosa?
È qui seduta da un sacco di tempo”.
E a me dirà: “Guardi un po’ questa
gente, continua a far perdere
un mucchio di tempo ai clienti.
Adesso spero solo che Lei
non debba prendere un aereo fra poco”.
Ed io: “No, no, va bene, va bene”.
E lui continua a scusarsi. Poi dice:
“Perché non prova queste specialità?
Assaggi”. Così voi assaggiate (e poi dite):
“Bene, mi dia anche questi altri”.
Lui va avanti in questo modo,
sapete, temporeggiando.
E poi, dopo un po’, ripeterà: “Ma guardi
un po’ questi, sono davvero terribili.
Non sanno portare a termine
un lavoro.
Ehi! Che state facendo laggiù? Perché
non portate alla signora i Suoi dolci?
Deve andare via adesso. Perché
ci mettete così tanto?
Sono spiacente. Ma vorrebbe assaggiare
questi finché non portano gli altri?”.
E così offre qualcos’altro, allora voi
dite: “Bene, mi dia anche questo”.
E quando uscite dal negozio,
tutto il vostro denaro è finito
e avete comprato tutti i dolci della
pasticceria! E questo è il suo trucco.
Poi, dopo un po’, ve ne accorgete
e dite: “Conosco tutti questi trucchi.
Ora mi dia per favore quel che
desidero e me ne andrò!”.
Insomma, ciò che intendo dire è che
si instaura un rapporto di cordialità,
quando vediamo l’altro proporci con
gentilezza i suoi articoli, i suoi prodotti.
Al contrario (qualcun altro dirà):
“Questo è il mio prodotto.
Se lo vuoi prendilo, altrimenti esci!”.
“Sì, d’accordo, esci prima tu”.
L’intero approccio alla vendita sta ora
tornando ad una corretta relazione
tra chi vuole vendere, il venditore,
ed il cliente.
È proprio questa relazione che funziona,
non il prodotto.
Il prodotto, che vada all’inferno!
A nessuno importa del prodotto.
S’intende, insomma, se li ingannate
è un altro discorso.
Diversamente, se vi sono cinque
prodotti – A, B, C, D, E –
di pari qualità, dello stesso
livello,
la gente si recherà in quella ditta
che ha maggiore buon senso,
che riceve i clienti con attenzione,
li rispetta
e consegna in tempo prodotti
che non siano del tutto inutili.
Naturalmente dovete scoprire cosa hanno
di buono le altre organizzazioni,
ciò che hanno, ciò che vendono.
Dovreste scoprirlo, è importante,
e per cui piacciono alla gente.
Ma soprattutto ho visto
che ciò che funziona non è altro
che la relazione con il cliente.
Però dovrebbero essere buone anche le
vostre relazioni all’interno dell’ufficio.
Dovrebbero esistere entrambi gli aspetti.
Il rapporto deve essere buono;
innanzitutto, voi dovreste possedere
una buona personalità.
Stavo dicendo a lui, sapete, che quelli
che in ufficio indossano abiti alla moda,
non possono essere buoni amministratori,
non possono.
Infatti, vedete, si lasciano
un po’ andare,
e gli altri cominciano ad approfittarsi
di una personalità priva di fermezza.
Dovreste invece essere rigorosi, nel senso
di indossare abiti ufficiali, sempre.
La gente ne ha soggezione.
A lui stavo dicendo che, se un cuoco
o una cuoca indossasse
un costume da bagno (sul luogo di lavoro),
non piacerebbe a nessuno, non è così?
Allo stesso modo, questa nuova idea
per cui ormai in ufficio
si chiama chiunque per nome… L’autista
chiamerà il dirigente: “Tom, come va?”.
Allora non c’è rispetto,
si comincia così.
Oppure se il capo fa uso di droghe
o qualcosa di simile,
come in India dove prendono quello che voi
chiamate tabacco, mangiano il tabacco,
ciò che accadrà è che persino
un bracciante andrà dal capo
e questi gli dirà: “Hai un po’
di (tabacco)?”. “Sì, sì, sì”.
Lui tirerà fuori il suo, glielo darà ed è
finita. L’intera relazione è compromessa.
Perciò, se assumete droghe, alcool
o qualsiasi altra cosa,
se avete una qualunque abitudine veramente
nociva, cercate di liberarvene.
Ma anche se non ci riuscite, non cercate
appoggio da parte dei vostri subordinati.
Motteggi e altre cose di tipo meschino
non piacciono a nessuno,
ma questi subordinati fanno battute di
basso livello pensando di essere popolari.
Non lo sono. La popolarità deve essere
guadagnata mantenendo una certa distanza
e la propria personalità, non
diventando come loro.
Vi racconterò di un altro
episodio.
Una signora, nell’ufficio di C.P.,
si presentò al lavoro in jeans.
C.P. la chiamò e le disse: “Signora,
non permetterò questo.
Lei può indossare pantaloni o qualche
abito adeguato, ma non questi jeans”.
Lei ribatté: “No, ma signore, di questi
tempi va bene”. E lui: “Sì, d’accordo.
Può indossarli per strada, in casa,
ovunque, ma non in ufficio”.
Lei replicò: “No signore, non è possibile”.
E lui: “Va bene,
allora vuole cortesemente rassegnare
le sue dimissioni? Non la terrò con me”.
Lei allora cominciò ad indossare
vestiti consoni.
Perché questo fa realmente
la differenza, capite.
Un abito fa sempre la differenza
per delle relazioni corrette.
Si vede nel modo più
assoluto.
Ieri ad esempio non avevo
un sari bianco. Pensate.
Non hanno messo (forse nel bagaglio, ndt)
nessun sari bianco per il mio programma.
Ho detto: “Io indosso sempre un sari
bianco ai programmi”.
Però avevo questo: bianco col bordo
rosso. Ciò fa differenza;
se avessi indossato qualche altro sari
non sarebbe potuto accadere.
Ma se io vengo ad incontrarvi, il sari
che indosso avrà un effetto su di voi:
“Oh, Madre si è messa questo sari proprio
per venire ad incontrare noi”.
È come la vostra luce; sapete, il vostro
abito, il vostro comportamento,
sono come la vostra luce. Essi mostrano
come siete interiormente.
E tutti questi compromessi
che si accettano oggigiorno
stanno rovinando la gestione
aziendale.
Dovete attenervi a voi stessi, dovete
mantenere la vostra posizione.
Ora, ad esempio, ho visto che negli uffici
le persone polemizzano.
I vostri stessi subordinati
contestano.
Ma in una compagnia giapponese vedrete
una sola persona parlare, nessun altro.
Tutti gli altri resteranno seduti. E se
quella persona porrà loro una domanda,
risponderanno, altrimenti
rimarranno in silenzio.
Esiste tra di loro una specie
di assoluto unisono.
Il trucco è questo: prima di andare
ad un incontro pubblico
o qualcosa di simile, il capo istruirà
tutti i suoi cinque collaboratori:
“Questo è ciò di cui discuteremo lì. Dunque,
tu devi dire questo e tu devi dire questo.
E quando io ti farò questa domanda,
tu dovrai rispondere così”.
È già tutto stabilito. Nessuno è libero
di parlare in presenza di altri.
Tutta la libertà si ha prima
di andare, vedete.
Noi facciamo lo stesso con i nostri
bambini. Quando gli indiani devono
andare a casa di qualcuno
dicono ai loro figli:
“Quando sarai lì non dovrai chiedere
nulla. Non dovresti toccare nulla
e non dovrai mangiare troppo,
io dirò di no.
E se anche devi mangiare,
prendi pochissimo.
Poi, prima di andare via, devi ringraziare.
Appena arrivi devi dire Namaskar” -
tutto questo viene insegnato
prima di tutto a casa -
“altrimenti la prossima volta
non ti porteremo”.
In questo modo quel che accade
è che loro sono già avvisati.
Sanno effettivamente
cosa fare.
Supponiamo che voi scegliate cinque
persone per partecipare ad un meeting,
che esse prendano posto e poi
si mettano a litigare tra loro
che fanno parte della stessa
organizzazione.
Ad esempio, i sahaja yogi, all’inizio,
facevano proprio così. L’ho visto.
Discutevano con me in presenza di altri,
e questo creava dei problemi.
Così dovetti dir loro: “Ora non fate
discussioni in presenza di altri.
Se volete dirmi qualcosa, ditemela
(in separata sede, ndt)”.
Inoltre (occorre) creare tra loro una buona
atmosfera, nessun senso di gelosia o altro.
La gelosia è un’altra cosa che agisce
molto fra i vostri collaboratori.
Voi dovete dire: “Ognuno ha il suo
lavoro. Tutto deve essere fatto,
e deve essere fatto bene; noi siamo
tutti uniti, siamo un’unica cosa.
È assurdo che una mano sia
gelosa dell’altra.
Voi siete la mano sinistra e voi
la mano destra; bene,
voi eseguite dunque il vostro lavoro di mano
destra e voi quello della mano sinistra,
e tutto funzionerà. Tutta l’organizzazione
deve progredire.
Se l’organizzazione cresce, tutti
ne trarremo benefici”.
Pertanto, create sempre un gruppo unito di
collaboratori per quanto riguarda l’azienda.
“Se tutti lavoreremo bene, se avremo
più profitti, avremo maggiori vantaggi”.
Dunque…
[Interruzione nella registrazione]
…forse io conosco molto bene le vostre
Kundalini, in modo innato.
Io so, in modo innato, come trattare
con la gente. In modo innato.
Ora, a volte si deve parlare
di una data persona…
diciamo che potrei parlare di te
a lui: “Occupati di lui e fai così”.
(Ma se) lui magari è una persona piuttosto
superficiale, non comprenderà
ciò che ho detto, e potrebbe semplicemente
dirvi: “Madre ha detto così”.
Devo quindi avvertirlo: “Dillo tu, per conto
tuo, altrimenti non avrà alcun effetto.
Se dovessi dirglielo io, potrei farlo
direttamente. Perché allora lo direi a te?”.
Ma tutto ciò deve essere chiarito
prima che lui parli,
infatti a che servirebbe
farlo dopo?
Se poi l’altro viene da voi
per delle spiegazioni,
dovreste essere pronti a spiegargli perché
avete dovuto dirgli voi questa cosa
e non gliel’ho detta io direttamente, in
modo che l’altra persona che ha cercato
di fare la stupida venga messa al proprio
posto ed il vostro rapporto rimanga buono.
Le relazioni devono quindi essere mantenute
buone grazie alla vostra dignità,
al vostro senso di rispetto verso
voi stessi e verso gli altri.
Trattate gli altri come trattate
voi stessi.
Ma (se) prima non avete rispetto per voi
stessi, come potete rispettare gli altri?
Inoltre, personalmente ritengo
che questa faccenda della moda,
il fatto che questa o quella cosa sia molto
di moda, sia roba da poveracci.
Capite, è da pezzenti. Nelle democrazie
sono i poveracci che creano le mode.
Un’altra cosa che ho scoperto
è che i paesi democratici
sono una materia di lato sinistro. E cosa
succede quando si crea una moda?
Se, ad esempio, dieci poveracci
che non possiedono nulla
iniziano ad indossare abiti così
(da mendicanti, ndt),
persino un ricco si metterà
a fare altrettanto.
Così, allo stesso modo, se ci sono
dieci stupidi pazzi,
degli idioti, individui che
si comportano da idioti,
persino un uomo intelligente penserà
che in lui ci sia qualcosa di sbagliato.
In una democrazia si deve essere
come tutti gli altri,
e così iniziate a comportarvi
da idioti. Sì, è vero!
Insomma, ho visto persone molto
anziane, molto assennate,
fare battute davvero scurrili. E la ragione
è che, una volta arrivate in Inghilterra,
hanno scoperto che tutti parlano
in quel modo.
Così hanno pensato: “Sono forse diverso
da loro? Oh, anche io sono come loro”.
Perciò raccontano le barzellette. Ed
in questo modo cadono in basso, sapete.
Voi non dovete abbassarvi, dovete elevarvi
più in alto per attrarre gli altri.
È questa la differenza: abbassarsi al loro
livello oppure salire più in alto.
Però, mentre vi elevate, non dovreste
darne l’impressione,
suscitando gelosie o la sensazione
di credervi chissà chi.
Dovreste invece dimostrare con grande
discrezione che siete più in alto;
soltanto allora gli altri vi seguiranno.
In caso contrario non lo faranno.
Se siete più in basso di loro o al loro
livello, perché dovrebbero seguirvi?
Molte persone fanno queste cose, insomma,
è molto comune in Occidente:
hanno perso completamente il buon senso.
In altri paesi, come ad esempio
esempio qualsiasi nazione fascista
o comunista dove sono di lato destro,
ciò che fanno è invece sviluppare
una propria immagine.
Direi che anche in Giappone è lo stesso.
Hanno una propria immagine personale.
Il leader è un leader. Non
è possibile parlargli.
Se si deve parlare con lui occorre
farlo in un dato modo.
(Laggiù) esiste un sistema di questo tipo,
e non è possibile comportarsi così.
Ma il leader stesso proietta
una personalità
grazie alla quale tratta tutti
come un padre.
Qui in Occidente invece il padre
si comporta come un bambino.
Il figlio arriva e dice: “Voglio un drink”,
e il padre versa del whisky
e lo dà al proprio figlio. È finita:
quella relazione è distrutta.
Appena si cerca di scendere al livello
del proprio figlio, è finita.
Loro devono rendersi conto che
dovrebbero avere soggezione.
Quello è il ruolo che voi
dovete rappresentare.
Dovreste essere molto amichevoli,
gentili, qualsiasi cosa
ma, nel modo più assoluto, dovete
rendervi conto che voi siete il padre.
Altrimenti i figli non vi
rispetteranno mai.
La stessa cosa accade in qualsiasi
organizzazione.
Occorre mantenere una certa
distanza. Ad esempio,
io non vorrei mai che qualcuno
mi chiamasse per nome, mai.
In un ufficio o altro non mi piace
che qualcuno mi chiami per nome.
Pertanto io stessa, in un ufficio,
darò del ‘signore’ a chiunque.
Chiamerò ‘signore’ anche l’autista di C.P.,
così lui non oserà chiamarmi per nome.
Yogi: Sì, a scuola è diventata una moda
che gli studenti mi chiamino per nome.
Shri Mataji: Ecco! Non hanno rispetto.
Non hanno rispetto.
Yogi: (Accade a) tutti gli insegnanti,
intendo.
Yogi 2: Devo scendere a dare un’occhiata
e verificare se il campanello…[indistinto].
Shri Mataji: Prego? È arrivato
qualcuno?
Yogi 2: Ho sentito suonare il campanello.
Shri Mataji: Bene, vai a dare un’occhiata.
Poi andrò a vedere. Ora sono
le undici in punto.
Ora fate ascoltare a Gregoire
la prima parte.
Vediamo cosa ha
da dire.