Il n'y a jamais eu autant de confusion dans la
tête des êtres humains qu'aujourd'hui,
pour ce qui est bien ou mal.
Jamais autant. Quoi qu'on dise:
"Ce n'est pas bien", ils le feront,
sachant qu'ils agissent mal.
S'ils étaient de bonnes personnes, ils diraient:
"D'accord, c'est bien, nous ferons ce qui est bien."
Mais chacun savait que cela était mal ou pas.
Il se pouvait qu'ils agissent mal.
Mais aujourd'hui, personne ne sait
ce qui est mal et ce qui est bien.
En dehors de savoir le vrai du faux,
cela va bien au-delà de ça,
il faut se connaître soi-même.
Car ce sentiment de ne pas
se connaître est en nous.
Nous ne connaissons pas l'absolu.
Nous vivons dans un monde relatif.
Tout le monde semble être conscient de cela.
Peut-être est-ce dans le subconscient
ou peut-être dans l'inconscient.
Mais définitivement,
il y a un sentiment en chacun de nous,
que nous ne savons pas.
Et c'est un sentiment très honnête.
C'est un sentiment vraiment sublime,
savoir qu'il nous faut en connaître plus.
Or, quand nous disons le mot "non", nous pensons -
comme si j'allais dire: "Je ne connais pas
le Derbyshire, je n'y suis jamais allée."
Or, qu'est-ce que cela signifie:
"Je ne connais pas le Derbyshire"?
Qu'est-ce que je ne connais pas du Derbyshire?
Je peux consulter des
livres, je peux en apprendre.
Je peux connaître toute l'histoire du Derbyshire.
Je peux découvrir qui étaient les gens
qui fabriquaient de la belle porcelaine ici,
je peux tout savoir sur leur histoire,
je peux tout lire à ce sujet.
Alors, pourquoi devrais-je dire que
je ne sais rien du Derbyshire?
Parce que je ne suis pas
jamais allée dans le Derbyshire.
Je ne suis pas allée dans le Derby.
Je ne suis pas allée dans cette région.
Je n'ai pas vu cet endroit.
Je ne l'ai pas visité,
je n'ai aucune expérience de cet endroit
donc je ne le connais pas.
Voilà exactement ce qu'est la situation.
La situation, c'est que
nous ne connaissons pas le Divin.
Nous avons lu à ce sujet,
nous en avons entendu parler.
Tant de gens ont écrit sur le sujet!
Dès qu'ils savent qu'il y a une demande,
ils sortent des livres. Livres après
livres, des milliers de livres ont été écrits.
Combien d'entre eux sont authentiques
et combien sont faux?
Il est impossible de le savoir.
Parce qu'en fait, on ne sait pas.
Supposons que quelqu'un dise que
le duc de Bedford est né dans le Derbyshire.
Très bien. Comment vais-je le savoir?
Je ne le saurais pas avant de rencontrer quelqu'un
qui appartient vraiment à cet endroit, qui est au courant.
De même, la connaissance que nous avons du Divin
est très déroutante.
Mais ce n'est pas de la connaissance.
Ce n'est jamais de la connaissance.
L'idée qu'on a de la connaissance,
c'est comme si c'était une sorte de réponse
c'était une sorte de réponse
rationnelle à nos questions,
que nous pouvons comprendre intelligemment,
avec notre intelligence.
Or, ce domaine est au-delà de l'intelligence,
au-delà de la rationalité,
Au-delà de tout ce qui est limité,
se trouve le domaine de l'illimité.
Tous ces domaines illimités ne peuvent être connus
que par l'expérience que fait votre conscience.
Or, il faut comprendre,
c'est une chose très délicate
de savoir quelque chose
et d'expérimenter ce qu'est la conscience.
Pas l'expérience de voir soudain une lumière.
C'est donc une expérience -
Je veux dire que
vous pouvez toujours voir une lumière.
Les gens se sentent si importants d'avoir
vu soudain une lumière s'allumer devant eux.
Il n'y a rien de formidable!
Il pourrait y avoir une zone,
d'où des étincelles peuvent survenir.
Et peut-être que
cela ne vous sera d'aucune utilité,
mais vous pourriez avoir
l'impression d'avoir fait une 'expérience'.
Il faut donc savoir que voir,
ce n'est pas expérimenter.
Par exemple, un chien voit cet instrument [micro].
Mais qu'est-ce qu'il en connaît? Il le voit.
La conscience, la conscience humaine
a tellement de choses importantes en elle
par rapport à la conscience animale.
Par exemple,
la conscience de la beauté,
les animaux ne l'ont pas.
La conscience de la propreté,
Les êtres humains ont cela en eux-mêmes.
Ils peuvent le sentir, ils peuvent ressentir
cela par leur système nerveux central.
Ainsi, quelle que soit votre conscience, elle doit
être ressentie par le système nerveux central.
Ce n'est pas juste une chose imaginaire
ou une discussion intellectuelle,
"Ah je vois, oui, je sais". Non.
La connaissance devrait venir à vous
au travers de vos sensations,
comme je peux sentir si cela est chaud ou froid.
Mais une pierre ne sentira rien.
De même, la sensation doit passer
par votre système nerveux central.
Cela signifie que votre conscience
elle-même doit être chargée.
Elle doit prendre une nouvelle dimension.
Votre conscience elle-même
doit acquérir une nouvelle dimension.
Toutes les autres expériences n'ont
aucun sens pour l'évolution, si vous voyez.
Dans le processus évolutif,
c'est la conscience qui se développe,
qui reçoit de meilleures dimensions.
Et ces dimensions ont atteint leur maximum
au moment où vous êtes devenus des humains,
quand votre conscience est juste prête à recevoir
la sensibilisation
à l’Être universel, à l’Être collectif,
de façon à ce que vous deveniez l'Être collectif.
Maintenant, je voudrais vous parler
de ce qui est à l'intérieur de soi,
comment nous sommes constitués.
À toutes fins pratiques, vous ne devriez pas
prendre ce que je dis pour acquis,
mais vous ne devriez pas non plus
nier ce que je vous dis.
C'est comme entrer dans une nouvelle université:
on écoute le professeur et on essaie de le suivre.
Supposons qu'il ait avancé,
proposé une hypothèse face à vous,
alors vous commencez simplement
à la jauger, à y travailler.
Si elle est vraie,
alors vous l'appelez une loi.
De même, nous devrions pénétrer
cette nouvelle compréhension,
en la voyant dans un premier temps, sans la nier.
Alors si elle est vraie, nous devons la croire.
Il ne devrait pas y avoir
de foi aveugle envers Sahaja Yoga.
Une foi aveugle n'aide pas du tout.
Il ne devrait pas non plus y avoir de déni.
Et avec bonne humeur,
si vous prenez mes propos comme une
hypothèse simplement, quoi que je vous dise,
il n'est pas nécessaire de les accepter
comme vérité pour le moment.
Mais le moment est venu
pour moi de vous prouver la vérité.
Et la vérité peut vous être prouvée.
Le temps est venu de prouver l'existence de Dieu;
de prouver
pas de prouver que je vous
fais une grande conférence
ou que je vous donne un cours
ou quelque chose comme ça.
Mais comment vais-je le prouver?
Par votre conscience!
Ce sera l'expérience absolue de votre conscience
que va ressentir Dieu tout-puissant.
Le temps est venu de prouver les Écritures,
toutes les Écritures.
Le temps est venu de prouver
votre propre connexion avec Dieu,
votre propre relation avec lui,
votre propre relation avec cet Être primordial.
Que vous l'appeliez Dieu ou n'importe
cela ne fait aucune différence pour Dieu lui-même.
Que vous l'appeliez par un nom ou un autre,
Dieu existe.
Et ce Dieu ne correspond pas
à la façon dont vous concevez Dieu.
Ce n'est pas la façon dont
vous comprenez Dieu ou connaissez Dieu.
Mais c'est le Dieu tel qu'il est.