Я уже рассказала вам о Творении, потому что в день Махашиваратри,
когда мы должны говорить о Шиве, нужно начинать с Творения, поскольку Он - это Начало.
Когда первая форма Бога Всемогущего проявляется, когда Он становится просветленным Брахмой, Его называют Садашива.
Вот почему тот, кто есть Шива, называется Ади (Изначальный).
Понимаете, перед тем, как дерево примет свою полную форму, нужно посмотреть на него, как на семя.
Поэтому Его нужно называть «Биджа Сварупа» - форма семени.
Вот почему прославление Шивы очень важно.
После этого, после Его проявления Сила (Шакти) внутри Него получает Свою форму и именуется Ади Шакти.
После этого Ади Шакти просветляет три формы Бога Всемогущего (Paramatma),
которые вы знаете, как Брахма, Вишну и Махеша, то есть Шива Шанкара.
Это означает, что Ади Шакти содержит три аспекта (стороны) одного и того же алмаза.
И во время судного дня вся сотворенная Вселенная, весь проявленный мир растворяется
и воплощается в образе Брахмы, даже тогда Садашива остается незатронутым.
Он связан с той частью Бога Всемогущего, которая никогда не воплощается (инкарнируется) и которая является небытием.
Все Силы Бога, которые проявляются - исходят из Его бытия.
А те, что не проявляются - исходят из небытия, которое пребывает с Ним.
Во всем этом положение Садашивы сродни алмазу. Даже если алмаз разбит, разбросан, как бы сильно он ни был стерт,
даже если он разбит на множество кусочков, он все равно продолжает сиять. Это сияние никогда не уничтожается.
Это то, чем Садашива является.
Жизнь (битие) исходит от Садашивы, и до тех пор, пока не возникнет условие для создания мира, никакого творчества не будет (осуществляться).
Сначала устанавливается условие. Существование чего-либо должно быть укреплено, взращено.
Жизнь приходит от Силы Садашивы.
Поэтому Его роль в Творении подобна фундаменту очень большого здания или дворца.
Его не видно, фундамент никогда не виден, но без него ни одно здание не может стоять.
Точно так же Садашива, будучи Атма Сварупой – в форме Духа пребывает в нашем сердце.
Наше существование в этом мире продолжается до тех пор, пока он находится в нашем сердце в форме Духа.
В тот день, когда он закрывает глаза, мы перестанем существовать, в тот же самый день.
Мы покидаем этот мир и начинаем жить в другом (высшем) мире Парлоке.
Как вы знаете, Шива пребывает в нашем Чандра-нади (лунном канале), и, находясь на нашем Чандра-нади, Он внутри выполняет задачу нашего сохранения.
Но также Он поддерживат состояние нашей «праны» (жизненной силы).
Наша жизнь не может продолжаться без Шиваджи. Итак,  это очень длинное описание, которое Я подробно дала в своей книге.
По своей природе Шива - великий аскет (саньяси).
Поскольку он является формой Бога, которая аскетична внутри, он не творит по какой-либо причине.
Причины не существует. Он делает это из Своей прихоти, для Своей Радости.
Если он хочет, он создает, в противном случае - он разрушает.
Он является символом аскета, который живет в этом мире.
Я имею в виду, что аскетизм не таков, каким его считают в мире.
Вы все знаете, что аскетом является тот, кто после достижения Самореализации, является Свидетелем (Сакши), и он должен называться Саньястха-аскетом.
Он аскет изнутри. Снаружи он живет в мире, но изнутри он может быть величайшим саньяси.
Ему не нужно говорить: «Я — аскет. Я принял саньясу».
Он овладел саньясой (аскетизмом) изнутри. Тот, кто становится аскетичным изнутри -  является проявлением Шри Шивы.
И пока мы живем в этом мире и делаем мирскую работу, всё, чем мы наслаждаемся, исходит от Бхокта,
Бхокта - это наслаждающаяся форма Бога, его проявления как Вишну.
Вот почему в образе Вишну он является наслаждающимся, в образе Шивы – аскетом,
а в форме Брахмы он является Творцом, который созидает.
Глядя на этого аскета, видишь странную вещь: его тело синего цвета, потому что он пребывает на линии Луны (Чандрама),
змеи опутывают его шею и руки, все его украшения уложены из змей.
Змеи являются охлаждающими и умиротворяющими, они выпивают любой жар.
Он держит всех этих змей на Своем Теле, что является символом того, что всех злых, ужасных, ядовитых и могущественных существ,
которые пытаются разрушить этот мир, он держит на своем существе.
Он выпил весь яд мира. Вы знаете, что он уже выпил яд в начале.
Он пьет весь яд, который есть в мире, чтобы сохранить мир прохладным и дать радость Творению.
Все, что умирает и разрушается, уходит и оседает в Его Царстве.
Пылью от его стоп закрываются тюрьмы всех бесполезных людей, злых людей.
По милости Шивы они становятся пленниками.
На его голове находится Чандрама (Луна). Сам Чандрама является непосредственным братом Лакшми,
и именно поэтому говорится, что Он держит Своего шурина на голове.
Поэты описали Его очень причудливым образом и иногда очень красиво.
Он носит Гангу на голове, как будто таким образом Он снимает гордость всех существ.
Он заключил в Своих джатах (прядях) гордую (эгоистичную) Гангу, так велики его джаты.
Он (также) впитывает эго, которое есть в человеческих существах, и это то, как Он защищает этот мир от эгоистичных людей.
Он несравненный, Его невозможно описать словами, но у Него есть очень замечательная, необыкновенная Сила,
которой нет ни у одного другого Божества - это Сила прощения.
Он может простить даже величайшее из зол,
которое Ганеша не может простить, которое Иисус не может простить, оно может быть прощено Садашивой.
Вот почему, всегда, когда кому-то нужно просить о прощении,
(здесь Шри Матаджи говорит кому-то на маратхи: «Не говорите во время медитации»),
когда кому-то нужно просить о прощении, необходимо просить Его.
Потому что есть определенные вещи, которые Шри Ганеша не может простить, которые мы называем грехом против Матери.
Каковы бы ни были сексуальные грехи – Ганеша никогда не прощает их, не может простить. Очень трудно убедить его.
Также Иисус Христос не может простить, просто не может. Для их прощения есть только Махадева, Шри Шанкар способен это сделать.
Они не могут ослушаться его приказа. Вот почему Ему нужно поклоняться.
Очень странно, что люди постятся в день Махашивратри.
Я не могу понять, на каком основании был установлен этот ритуал.
Может быть, некоторые нечестные люди написали это в "шастрах" (религиозных текстах).
Сегодня он выпил яд, поэтому вам также разрешено есть что угодно.
И вы решили, что вам также разрешено есть все, даже принять яд и вы начали поститься в этот день.
Сегодня Я чувствую напряжение в  Моей сердечной чакре, любой сахаджа-йог, который сегодня постится, напрягает Мою сердечную чакру.
Сахаджа-йоги не должны слепо следовать за чем-либо.
Надо понимать, что этот день, когда Он достиг победы, выпив яд, является днем празднования во всем мире.
Кто сказал, что в этот день нужно умереть с голода, когда проходит такой большой праздник самого Шиваджи?
Люди едят немного больше в день, когда они счастливы.
Сегодня день съедения двух дополнительных роти (лепешек). (Но)  все постятся, и именно поэтому Шиваджи очень зол на всех.
И это то, что даже Шивджи не может простить. Как вы получите теперь ваше благополучие.
Вот почему многие Бхакты Шивы рано получают сердечный приступ.
Сегодня день ликования, потому что Он выпил весь яд мира, все, что было неблагополучным,
что было грехом, злом, распространенным в мире, он поглотил все это.
Мы не должны делать такие ошибки в великий праздник Шиваджи.
Если мы постимся в чей-то день рождения, что мы будем делать после его смерти?
Здесь все наоборот: когда кто-то умирает, брамины едят, сидя вместе. Когда кто-то рождается, тогда все члены семьи садятся и постятся!
Как это объяснить? На каких Шастрах (писаниях) это основано?
И даже Шастры величайшие из глупцов заполнили такого рода вещами.
На что бы вы не посмотрели, они заполнили свои Шастры всевозможным неправильными вещами.
Нужно придерживаться здравого смысла. Какой смысл поститься сегодня?
Все должны есть сладости, потому что все люди в храме желают есть сладкое. Поэтому следует предлагать сладости.
Теперь они будут употреблять бханг и чарас (опьяняющие вещества) всю ночь и затем они скажут,
что у Шивджи были эти наркотики, поэтому и у нас есть чара и бхан, потому что, если человек должен войти в подсознание, он должен их съесть.
Шива может есть все, что угодно, для него это ничего не значит.
Вы можете понять, если есть самолет, и вам нужно куда-то лететь, тогда сначала вы должны быть пилотом.
Они не могут быть Шивджи, если будут поедать чара и бханг.
Именно Шивджи извлекает яд, и именно он использует все типы бханга, выпивает весь бханг всего мира.  Иначе куда он еще может быть выброшен?
Вот почему это было помещено внутрь Него. Мы просим его: «Шивджи, выпией его. Пожалуйста, выпей яд, пожалуйста, пей бханг».
Все люди пошли пить бханг сегодня, чтобы стать Шивджи! Кто из вас равен пыли со стоп Шивджи?
Он пьет бханг, потому что в нем хранится весь запас бханга.
В мире есть бханг, есть также дьяволы, и злые люди, где их хранить?
Если есть такая вещь, чтобы сохранить ее в вашем доме, должна быть какая-то договоренность.
Шивджи сказал: «Хорошо, принесите мне его, я выпью яд всего мира». Вот почему все это хранится в нем.
Вы, люди, которые поглощают чарас и бханг во имя Него - величайшие глупцы во всем мире.
Сахадж-йогам следует думать о том, почувствовали ли они вибрации? Знаете ли вы, что такое "Кумбха"?
Что это течет внутри вас? Что в вас такого нового, потрясающего и замечательного?
Тогда ваши собственные мысли должны быть изменены, ваши привычки также должны быть изменены.
Я не понимаю, почему мы всегда делаем негативные вещи, противоположные тому, как должно быть.
И с каждой такой негативной вещью Шиваджи встает и хочет покинуть этот мир, и когда он это делает его очень трудно успокоить (заставить сесть снова).
И если он останется стоять слишком долго, то Он начнет свой "таандав" (танец разрушения). Он непредстазуем.
Поэтому каждый должен вести себя вдумчиво. Сегодня Его очень великий день.
Вы должны пообещать Мне сегодня, что следующее Махашивратри будет огромным праздником. Его будут восхвалять.
Может быть, Он не любит украшений, подобных украшениям Вишну; его украшения другого рода.
Для него вы можете применить бабхут - пепел благовонной палочки, вы можете предложить ему весь пепел, он готов ко всему этому,
но говорил ли он когда-нибудь о посте? Я просто не знаю такого факта.
Значение слова пост («врат») было изменено. Пост стал смыслом решимости.
Пост должен осуществляться в то время, когда Шри Рам отправился в изгнание, тогда вы должны поститься.
Когда речь идет о покаянии, повод для поста понятен. За что вы раскаиваетесь? За то, что он выпил яд?
Это вопрос уважения. Бедствия всего мира, все дурные привычки, весь яд мира, он выпил в этот Великий день.
Поэтому сегодняшний день называется Маха Шив Ратри.
Он поглотил в себя всю темную ночь. Он впитал в себя всю тьму мира.
Я не могу заставить вас, но постарайтесь сделать это.
Вы должны решить, что на следующий Махашиваратри, мы не не будем поститься.
Видите, какие огромные вибрации текут. И попросите прощения.