Bellissimi.
Si sono aperti tutti per
il puja di oggi.
Lo sanno anche loro,
non è così?
Sono molto felice di essere qui
con voi dopo tanto tempo,
e mi siete mancati tutti
moltissimo.
So che siete molto lontani
da tutti gli altri,
ma siete sempre nel mio
cuore
e non dovreste preoccuparvi
della distanza.
Dobbiamo renderci conto che
siamo entrati in un nuovo…
[“Dovreste tenere le mani
così, non così,
per stare seduti correttamente”.]
Dovete capire che ormai siamo
entrati nel regno di Dio
e la nostra cultura deve cambiare,
il nostro stile deve cambiare,
la nostra capacità di comprensione
deve cambiare.
Se non cambiamo, nessuno
ci prenderà seriamente.
Oltretutto è molto difficile
avviare le cose
se lo strumento non
è perfetto.
Come sapete sono stata in Russia
una seconda volta
per il seminario di
Yoga,
al quale hanno partecipato persone
di tutto il Blocco Orientale.
Era stata una mia idea
di radunarle lì.
C’erano soltanto due o tre
persone per nazione
ma molto forti, molto
profonde,
con una grande capacità
di comprensione.
Ho parlato a malapena per trenta
minuti e, miracolosamente,
in quindici minuti ho dato
la realizzazione -
in circa dieci minuti, poi sono
rimasta lì per altri cinque -
e praticamente tutti hanno ricevuto
la realizzazione, tutti.
Davvero sorprendente.
Ed erano così profondi
che quando sono uscita dalla sala
mi hanno seguito tutti.
Nei paesi occidentali non si vede
mai una cosa del genere.
Tutti mi seguivano, mi
correvano dietro,
volevano lasciare il loro indirizzo
e che andassi nei loro paesi.
Dissi: “Va bene, verrò”. Abbiamo
preso i loro indirizzi,
anche dalla Romania, da
ogni posto.
E poi sono rientrati
nei loro paesi.
E nel giro di otto giorni si è potuto
innescare il processo.
Ha funzionato perché erano
molto profondi,
molto dotati per innescare
l’evento.
È così che hanno messo
in moto il loro paese
e hanno fatto funzionare
le cose.
Se si vive ad un livello superficiale
di Sahaja Yoga,
non si può fare molto
per se stessi
e neppure per il proprio
paese,
ed è una vita sprecata:
né qui, né lì.
È come un seme che
è germogliato
ma non è poi diventato
un albero.
Quindi, prima di tutto, dobbiamo
imparare che è necessario
diventare molto profondi,
molto profondi,
dobbiamo raggiungere
la nostra profondità.
Ho sentito di gente che
viene ai puja
e il cui interesse principale
è il cibo.
Appena il puja termina, si corre
a mangiare. Come si può?
Dopo il puja, dopo
la meditazione
si entra in uno stato
meditativo,
rimanete seduti e non
riuscite ad uscirne
perché è come essere
sprofondati in un pozzo,
accade qualcosa
del genere.
Come potete alzarvi e andare
a prendere dolci o altro?
Non si riesce neppure
a pensarci.
Quindi giudicate voi stessi, come
siete, a che livello siete.
Voi dovete far funzionare
le vostre vibrazioni,
perché sarete voi
a creare
quella splendida visione
in questo paese,
per i vostri figli, per voi
stessi,
per l’intera nazione e, infine,
per tutto il mondo.
Se però non lo prendete con
serietà ma tanto per fare,
se Sahaja Yoga è qualcosa di
secondario, non funziona.
Deve essere un modo di vivere
e, in ogni cosa che fate,
deve essere presente
una cultura sahaj.
E, nella cultura sahaj, si devono
comprendere moltissime cose
e cioè che è naturale, è reale
e dobbiamo accettarlo com’è.
Stanno accadendo così tante
cose in Occidente
che ritengo proprio
distruttive,
assolutamente distruttive
per la società.
Qui non ci si cura minimamente
della società.
Forse rimprovererei per
questo le donne
dell’Australia e della Nuova
Zelanda,
che non comprendono la loro
responsabilità
e non comprendono la loro
gloria
e, inoltre, mancano di
autostima.
L’altro giorno viaggiavo
in aereo
e quasi tutte le donne fumavano
mentre gli uomini no.
Gli uomini si occupavano
dei bambini
mentre le donne erano impegnate
a fumare come uomini, sapete,
sembravano mezzi uomini
e mezze donne.
È sorprendente, è molto
distruttivo.
Infatti, come ho già detto,
gli uomini e le donne
sono come le due ruote
di un carro,
una a sinistra ed una
a destra.
Quella di sinistra non può
stare a destra
e la destra non può stare
a sinistra.
Dobbiamo dunque capire
che il nostro ruolo
è molto più importante
dell’altro.
Se gli uomini hanno un ruolo
importante,
le donne hanno un ruolo
ancora più importante.
Essere una madre è di per sé
una cosa straordinaria.
Per quale motivo Dio ha affidato
a voi la maternità?
Perché Dio pensa che siate
come la Madre Terra,
in quanto accudite,
nutrite i bambini,
nutrite la famiglia, fate
tutto questo.
Non cercate di imitare gli
atteggiamenti degli uomini
come fumare, bere, comportandovi
come loro.
Guardate come si sta diffondendo
questa tendenza,
l’autostima è bassissima.
Per quanto riguarda le donne,
l’altro giorno vi dicevo
di come si parli delle donne
sexy.
Insomma, ci si dovrebbe
vergognare
di fare apprezzamenti del genere
nei confronti delle donne.
Esse infatti dovrebbero obiettare:
“Non siamo prostitute
per cui ogni uomo debba guardarci
e provarne piacere. Perché?
Siamo forse in vendita o
qualcosa da esibire?”.
Le donne mancano di
autostima,
si battono per cose sbagliate,
non per cose giuste.
La cosa giusta è essere
rispettate
e non trattate come qualcosa
in vetrina
cosicché ogni uomo possa
guardarvi,
perché pensate che se
gli uomini vi guardano
avete un valore.
È assurdo.
Non è questa la via per
creare grandi nazioni,
grandi figli e grandi
famiglie.
La società di una nazione
dipende dalle donne
ed è un compito molto
concreto, privato,
esse non desiderano mettersi
in mostra.
In ogni paese dove esistano
donne valide,
esse creano una bella
società,
e devo dire che in India
il merito va alle donne.
Loro non si sono mai curate
di queste cose, sapete,
non si preoccupano del loro aspetto
e dell’assurdità di apparire sexy.
Se qualcuno dice loro
che sono sexy
lo schiaffeggeranno, si sentiranno
molto offese:
“Che significa? Per chi
ci prendi?”.
E dovete essere orgogliose
del lavoro che svolgete.
Certamente, dovete lavorare
fuori casa e fare qualcos’altro;
ma occorre capire chi
si occuperà dei figli,
chi gestirà la famiglia, chi
manterrà la pace della casa.
Nella cultura sahaj si deve
comprendere
che le donne devono essere donne
e gli uomini devono essere uomini.
Ma gli uomini devono imparare
a rispettare
le donne come donne
di casa.
Gli australiani le rispettano
moltissimo.
Se non rispettano le proprie
donne
esse reagiranno, si
ribelleranno
e infatti è iniziato tutto questo
movimento femminista.
L’errore non è tanto delle donne
quanto degli uomini,
i quali hanno sfidato talmente
la personalità delle donne
che adesso esse hanno iniziato
a comportarsi così.
In Sahaja Yoga le donne
sono rispettate,
si rispetta la loro libertà,
si crede in loro
e sono trattate alla pari. Esse
devono essere uguali.
Possono non essere simili,
ma sono uguali.
Le due ruote devono essere
uguali, altrimenti,
se una è più piccola e l’altra
è più grande,
il carro non andrà mai
avanti,
continuerà a girare su
se stesso.
Quindi occorre comprendere
che ciò è molto
importante al giorno d’oggi
in Occidente, perché trovo
che si stia deragliando lentamente
verso l’inferno.
Tutte queste idee non porteranno
da nessuna parte
perché nessuno si assume
la responsabilità di creare
una morale, dei valori
morali per i bambini.
Dovete impartire loro
un’educazione corretta.
Oggigiorno trovo che qui i bambini
siano molto indisciplinati
perché si ha timore di
affrontarli.
Dovete affrontarli e dire loro:
“Non si fa così.
Siete sahaja yogi e dovete
comportarvi da sahaja yogi”.
Devono essere modesti,
devono essere umili.
Dovrebbe esserci una forma di
soggezione nei confronti dei genitori.
Se non hanno soggezione
dei genitori,
come possono averne nei confronti
miei o di Dio? Non possono.
Qualsiasi cosa possiate dire,
loro non ascolteranno.
Se non provano soggezione
nei confronti dei genitori
che sono sahaja yogi, significa
che questi bambini
diverranno ribelli come
gli altri;
e questo è un rischio enorme
che correte,
perché io dipendo dai bambini
nati realizzati
e non voglio che diventino
ribelli perché i genitori
non hanno badato a loro e
non li hanno affrontati.
In linea generale occorre
dunque comprendere
il ruolo degli uomini e
delle donne
e il rispetto reciproco che
dobbiamo avere.
Se il marito non rispetta
la moglie,
i figli non la rispetteranno
e tutto andrà in rovina.
Ed è per questo che nessuno
domina l’altro,
non dovrebbe esserci nessuna
predominanza,
ma ciascuno ha un proprio
ruolo
e la moglie dovrebbe decidere
per ciò che le compete
e l’uomo dovrebbe decidere
per ciò che compete a lui.
E le decisioni di entrambi vanno
rispettate poiché l’uomo
e la donna devono vivere in due
contesti diversi.
Ovunque si perda questo
equilibrio...
devo dire che è andato perso anche
nel nostro paese, in India,
dove ora accadono cose strane
di cui dobbiamo
ringraziare i musulmani
che vivevano lì,
e che hanno avuto un tale
impatto per cui abbiamo
il sistema della dote e
quant’altro.
Esistono però anche
società
che stanno cercando di far
funzionare le cose.
Non sono sahaja yogi ma
le fanno funzionare,
stanno migliorando e cercano
di cambiare modi e metodi;
e ciò avviene in maniera evidente
affinché la gente
si accorga che le cose dovrebbero
essere corrette.
Ma se le donne avessero
afferrato qualche arma
mettendosi a picchiare tutti gli uomini,
che cosa sarebbe accaduto?
Vedete, voi siete
complementari.
Quindi occorre capire,
prima di tutto,
il nostro ruolo in Sahaja
Yoga,
nel senso che dobbiamo consolidare
la nostra autostima
e rispettare noi stessi
e gli altri.
Infatti voi siete tutti
santi
e i santi devono rispettarsi
a vicenda.
[A lato: “Ho parlato
in continuazione”].
Quindi dovete rispettare
i santi
perché voi siete santi e lo
sono anche gli altri.
Faccio sempre l’esempio
di Namadeva.
Namadeva, il grande poeta e
grande santo, era un sarto.
Un giorno andò a trovare
un altro santo,
Gora Khumbar, che era
un vasaio.
E quando arrivò, vide Gora
Khumbar impegnato
a lavorare l’argilla per
fare i vasi,
lavorava l’argilla con
i piedi.
Egli lo guardò e, nel guardarlo,
rimase senza pensieri.
E allora disse delle parole
bellissime:
“Sono venuto per vedere
il Nirakara (senza forma),
il Nirguna (oltre i guna),
il senza forma,
ossia le vibrazioni. Sono venuto
per vedere le vibrazioni
ma qui esse sono dinanzi
a me nella forma”.
Che apprezzamento!
Che adorazione da parte
di un santo
per un altro santo che non
aveva mai visto:
“Io vedo la totalità di
questo Nirakara,
il Nirguna, nella tua
forma”.
Pensateci. E questo è ciò
che dobbiamo essere.
Se però non riusciamo a fidarci
degli altri sahaja yogi,
se non riusciamo ad amarci,
a capirci tra noi
significa che siamo ad un livello
basso, più in basso degli altri.
Alcuni hanno l’abitudine
di criticare sempre:
“Questo non va bene”.
Non vedono
che in loro c’è qualcosa
che non va
e per questo criticano
gli altri.
Non c’è spazio per le critiche
in Sahaja Yoga.
Per prima cosa dovreste
esaminare voi stessi,
che cosa siete, a che punto
siete
e come avete intenzione di aiutare
innanzitutto voi stessi.
Dopo potrete aiutare
gli altri.
Ma non c’è nessuna
necessità
di guardare gli altri con
occhio critico.
Perché allora non servite
a nulla.
Avete avuto comportamenti
sbagliati di ogni tipo,
vedete tutti i difetti
negli altri
e sviluppate una personalità
non collettiva,
che per noi è una grande
seccatura,
e alla fine dovete lasciare
Sahaja Yoga.
Come ho detto, vi sono due forze
in azione in Sahaja Yoga.
La prima è quella da cui
siete attratti,
si chiama forza
centripeta.
La forza centripeta è quella
che attrae,
mentre l’altra forza si chiama
forza centrifuga.
Se, ad esempio, avete una pietra
attaccata ad una corda
e la fate roteare velocemente,
potete tenerla in movimento,
ma appena la rilasciate un po’
può partire per la tangente.
Allo stesso modo esistono
due forze:
con una siamo attratti
verso Sahaja Yoga,
vi rimaniamo attaccati e diventiamo
parte integrante del tutto,
mentre l’altra è quella
che ci fa uscire.
Adesso trovo che la forza centrifuga
sia diventata molto potente.
E ne sono piuttosto preoccupata
perché non solo uscite,
ma uscite con gravissimi
problemi.
E questo l’ho visto accadere molto
diffusamente in Australia.
Come prima cosa, se qualcuno
parla male di me
o di Sahaja Yoga chiudete
gli occhi
e dite: “Non vogliamo sentirne
parlare male
perché noi ne abbiamo
tratto beneficio,
abbiamo avuto ogni vantaggio
e quindi non diteci nulla,
non vogliamo sentire”.
Chiudete gli occhi
e copritevi le orecchie e dite:
“Non vogliamo sentire”.
Adesso abbiamo avuto tre casi
di gente che soffre di cancro
o altro per aver ascoltato
queste cose.
Chi le dice può non avere
problemi, è possibile,
poiché è già fuori, ma per
un sahaja yogi
ascoltare queste cose
è molto pericoloso
e non dovrebbe ascoltare
nessuno
che sparli di me o di
Sahaja Yoga.
Questo è un punto che dovremmo
comprendere.
Anche quelli che trovano
difetti
negli altri sahaja yogi
sono nei guai.
Non dovreste cercare difetti
negli altri sahaja yogi.
Se pensate che ci sia qualcosa
che non va in un sahaja yogi,
potete andare a parlarne
con il coordinatore.
E se trovate qualcosa che
non va nel coordinatore,
siete liberi di scrivermi. Dovete
scrivermi immediatamente.
È importante in quanto il mio
rapporto con voi è diretto.
In un certo senso i coordinatori
sono soltanto un mito,
infatti io telefono e parlo
con loro
perché non posso telefonare
a tutti voi.
Tutto qui. Ma è un
mito.
Quindi, qualsiasi cosa
vogliate fare,
dovete cercare di informarmi
direttamente.
Se i coordinatori sono
molto duri con voi,
se sono arroganti, se
sono offensivi,
se prendono denaro, se trovate
qualcosa di scorretto,
per favore, fatemelo
sapere.
E immediatamente, dalla vostra
lettera, mi renderò conto
della situazione e vi farò
sapere cos’è che non va,
se avete torto voi oppure
il coordinatore.
Se però non mi informate
dovrò scoprirlo da sola
e, quando lo scopro, trovo che
sono stati fatti molti danni.
Pertanto la cosa migliore
è che mi informiate.
Questo perché se oggi
sono qui
non posso tenere l’attenzione
sulla Colombia dove sono stata,
sull’America,
ma quando ci vado la mia
attenzione è lì.
Se qualcuno però ha un problema
dovrebbe scrivermi.
In questo modo ho constatato
che abbiamo molti problemi
e molti sahaja yogi hanno
lasciato Sahaja Yoga,
perché non mi hanno
mai informata.
Non riesco a capire neppure adesso
perché non mi abbiano scritto,
perché non mi abbiano
telefonato.
Però mi scriveranno per cose
insignificanti
tipo la moglie di qualcuno
che è malata,
il suocero che è
all’ospedale.
Mi scriveranno tutte assurdità
di questo tipo.
Ma non mi diranno mai
che qualcosa non va
nel coordinatore finché non
lo scopro da sola,
finché in quella città Sahaja Yoga non
sia andato completamente distrutto.
La mia umile richiesta è quindi
che vi rendiate tutti conto
che io sono vostra Madre,
senza intermediari.
Io non ho niente a che vedere
con i coordinatori
per quanto riguarda
voi.
Se un coordinatore è duro
con voi,
se vi crea problemi, se vi impone
una disciplina esagerata
o cerca di inculcarvi sempre
le sue idee,
o qualsiasi cosa riteniate riduca
la vostra libertà di crescita,
dovete scrivermi e dovete
crescere.
Non è una scusa dire: “Il leader
era così e quindi
noi abbiamo parlato di conseguenza”,
oppure “Ce ne siamo andati”.
Perché ve ne siete andati?
Che bisogno c’era?
E trovo che ciò sia molto
comune
specialmente tra gli australiani
e i neozelandesi.
O diventano completamente
asserviti
oppure completamente ribelli.
Nessuna via di mezzo.
Quindi dovete capire che, se
ritenete che qualcuno
stia cercando di dominarvi,
dovete farcelo sapere
e io li correggerò sempre
e dirò in faccia,
a tutti i coordinatori, cosa
penso di loro.
Infatti anche loro sanno che io sono
qui per occuparmi di questo.
Naturalmente, sui coordinatori
ho fatto spesso
molti discorsi e altro e ogni volta
che vengono a Ganapatipule
cerchiamo di incontrarci
e di parlarne,
e se c’è qualche problema
dovete evidenziarlo.
Non so qui, ma ciò che è accaduto,
specialmente in Australia,
è che ciò che facevano
i coordinatori
è penetrato in molti
sahaja yogi,
i quali si sono trasformati
in dei mezzi leader
che avevano l’abitudine
di spadroneggiare
e dire cose che non sono
affatto sahaj.
Lo scorso anno, ad esempio,
è andato tutto bene.
Prima di allora si erano messi a dire
che l’Australia era eccezionale,
che loro erano straordinari
e quant’altro,
quando metà dei sahaja yogi
se ne era andata.
Parlavano vantandosi
e con enfasi,
persino gli indiani erano sorpresi
e li guardavano
chiedendosi cosa fosse
andato storto in loro.
Mi hanno riferito: “Costoro non
volevano ascoltare nessuno.
Noi dicevamo loro che
era meglio iniziare
e che si doveva andare, ma
non volevano ascoltare.
Rispondevano che doveva dirglielo
il loro coordinatore”.
E alla domanda: “Lo ha
detto Madre?”,
(rispondevano) “No, non Madre,
il nostro leader”.
I leader mi avevano addirittura
sostituito completamente,
a causa di queste poche persone
che si erano unite a loro.
Si può paragonare alla
burocrazia della Russia.
In Sahaja Yoga non esiste nessuna
burocrazia, nessun clero,
sono tutti alla
pari.
Siete tutti santi, dovete
essere rispettati
e tutti i coordinatori devono
rispettarvi e comprendervi.
Ovviamente, se avete problemi
nei chakra devono dirvelo,
è il loro compito e dovreste
esserne grati.
Invece di offendervi dovreste
essere loro riconoscenti:
“Sì, è vero e cercheremo
di correggerci”.
Ora la parte migliore è che adesso
improvvisamente riscontro
una grande esplosione di Sahaja
Yoga in vari luoghi
dove meno me lo sarei aspettato,
come Cairns (città dell’Australia),
e abbiamo altre nazioni come
la Turchia e la Russia.
È un avvenimento davvero
notevole.
Sahaja Yoga si sta radicando
bene
e forse queste persone potrebbero
crescere molto più rapidamente,
pertanto dovete stare attenti
a non essere lasciati indietro.
Perché c’è una cosa, ho
dato un’indicazione
quest’ultima volta a Ganapatipule –
non so se ve lo abbiano detto –
ossia che avverrà un altro
salto, un altro scatto.
Faccio sempre l’analogia con
una navetta spaziale
come lo Sputnik o qualcosa
del genere,
il cui stesso principio è applicato
alla nostra evoluzione.
Inizialmente c’è una capsula che
contiene altre tre, quattro capsule.
La prima capsula arriva
a metà strada,
a quel punto si ha
un’esplosione
e vengono proiettate
tutte le altre.
Così la velocità iniziale,
la velocità che ha,
aumenta molto e si muove ad
una velocità molto superiore.
Poi esplode la seconda capsula
e accade la stessa cosa,
è così che la velocità che acquistano
alla fine è molto elevata.
Sento che in Sahaja Yoga ora
sta accadendo lo stesso
ed è il momento che vi
rendiate conto
che avrà luogo un altro
scatto.
E dovete stare al passo
con quello scatto.
Per questo dovreste essere
preparati,
diversamente rimarrete nella
capsula inutilizzata.
Deve aver luogo un nuovo
impulso, un nuovo salto
e per questo dovete
affrettarvi,
non c’è tempo da
perdere.
La cosa più importante è che
dovremmo svilupparci
per avere la capacità di
cogliere al volo
il nuovo corso che prenderà
Sahaja Yoga.
Quindi devo avvertirvi che,
anche se siete pochi,
dovete avere qualità, la quantità
non ha importanza
perché tutta questa quantità
potrebbe scomparire.
Coloro che vogliono realmente
ascendere devono capire
che occorre meditare
mattina e sera
ed essere assolutamente
collettivi.
Se non siamo collettivi c’è
qualcosa di serio in noi,
qualcosa che non va e che
occorre correggere.
Volevo dirvi queste cose
e devo dire
che qui, adesso, la collettività
crescerà moltissimo
grazie al mio miracolo che
è avvenuto oggi.
Ieri ci sono state moltissime
persone; ogni volta che arrivo
ci sono almeno trecento
persone
e sapevo che ci sarebbero
state anche questa volta.
Ma la differenza è che, quando
arrivo io, ci sono,
però poi non vengono
più;
oppure, se anche vengono,
poi scompaiono.
Loro devono avere fiducia
in voi.
Ma per prima cosa dovete avere
voi fiducia in voi stessi.
Dovete avvicinare le persone
in modo che abbiano fiducia.
Non dovrebbero pensare: “Qui ci sono
delle persone sciocche, stupide
che ci raccontano queste
cose”.
Voi dovete avere quella
dignità,
dovete avere quel tipo
di approccio,
dovete avere quella comprensione:
soltanto allora funzionerà,
diversamente non potrete
riuscirci.
La mia opinione personale
è che dove ci sono
sahaja yogi davvero molto validi
e profondi le persone rimangono.
Come in Austria,
direi.
In Austria abbiamo parecchie
persone adesso,
a Milano ne abbiamo
molte.
Il motivo è che in entrambi
i posti, ho notato,
i sahaja yogi sono di
altissima qualità.
Si stanno dando da fare
tutti.
C’è un ragazzo tedesco
che ha ripescato
molte citazioni del Corano che
hanno attinenza con Sahaj.
E hanno detto che esiste una
sura denominata Sajdah Yoga,
Sajdah Yoga, e quella
sura parla di me.
Infatti dice: “Noi lo invieremo
e l’Inviato,
Colui che è inviato non sarà
da voi ben accetto.
Lo rinnegherete, lo sfiderete”.
È descritto tutto,
anche che al tempo della resurrezione
le vostre mani parleranno.
È tutto rivelato in questa sura
molto interessante.
Quindi stanno cercando di trovare
corrispondenze di tutto ciò che io dico.
Ora si stanno promuovendo
molte e diverse iniziative,
e stanno anche cercando di
realizzare bellissimi dipinti
e disegni e altro per poterlo
spiegare.
Hanno anche partecipato a
programmi in televisione.
Alla TV hanno parlato della loro
esperienza e tutto il resto.
Ma se voi non ne siete
capaci
non avrete nessuna influenza
su nessuno,
neppure se andate in televisione
o altrove.
Nessuno vi prenderà
sul serio.
Quindi dovete essere più seri
e diligenti nella meditazione.
Un altro aspetto di Sahaja
Yoga è
che vogliamo che la gente
sia sposata.
Ma essere sposati non
è il traguardo,
non è il fine, è semplicemente
un aiuto, diciamo,
un completamento dall’altro
lato per svilupparvi meglio.
Ma qualsiasi ostacolo
nel matrimonio
può rappresentare un grande
ostacolo per la vostra ascesa.
Quindi non prestate attenzione
a queste difficoltà,
liberatevene e cercate di
rimanere il vostro Sé
perché soltanto il vostro
Sé vi darà
la gioia e l’ascesa, e
nessun altro.
Tutto andrà bene se vi
aggrappate al vostro Sé
e capite che siete
importanti,
che dovete preoccuparvi
della vostra ascesa
ed anche che la collettività di
Sahaja Yoga è importante.
È molto importante per tutti
voi poiché siete pochissimi
e (Sahaja Yoga) deve essere
fatto funzionare
estesamente in questo
paese.
Tutti hanno chiesto perché
in Nuova Zelanda
la gente sia rimasta la stessa,
perché non ci sia
un gran cambiamento, perché
non progredisca.
Ma sono sicura che adesso
accadrà maggiormente
e, per come oggi sono state
avviate le cose,
potrebbe funzionare. Questa
è la mia proposta
e se pensate che ci sia
altro che dovrei dire
o qualcosa che volete sapere,
potete scrivermi
e risponderò sicuramente
alle vostre lettere.
Ma non so che cosa rispondere
a lettere del tipo:
“Mio marito è fuggito con
un’altra donna”,
e cose del genere. Non
è importante,
siete stati sposati tante volte
nelle vite precedenti,
quindi che importanza ha
se fugge?
Lasciate che se ne vada,
che ci si può fare?
Voi siete sahaja yogi, quante
donne o quanti uomini
sono diventati sahaja yogi
in questo mondo?
Quindi siete persone eccezionali.
E persone così eccezionali
non dovrebbero preoccuparsi
di cose terrene e futili.
Dovrebbero rendersi conto
della propria responsabilità.
Sarete voi i responsabili
dell’emancipazione
di tutti i neozelandesi. E
questo dovete capirlo.
Non dovreste avere la tendenza
a ridurre la vostra autostima.
Cercate di crescere e far
funzionare le cose.
È importante per ogni
nazione.
Alcune persone sono estremamente
vigili ed altre no.
Ma ora sono certa che funzionerà
più rapidamente.
Verranno molte
persone,
per iniziare provate a offrire
loro un tè, qualcosa,
perché la loro attenzione
è sul cibo.
Però non mettetevi voi a mangiare
prima che inizino loro,
diversamente penseranno che siete
persone inutili che cercano solo di…
Dovreste mostrare assoluta
dignità e ospitalità.
L’ospitalità è di grande
aiuto,
è molto importante
capirlo.
Se venite in India, ad esempio,
si assicureranno
dieci volte che abbiate
avuto il cibo,
se manca qualcuno vi
chiameranno:
“Dove siete? Dovete venire
e mangiare”.
Ma sento dire che qui
nessuno chiama
nessuno per dirgli
di mangiare.
Quando alcuni ospiti
escono fuori
nessuno chiede loro se
gradiscono qualcosa,
se hanno mangiato o no, se
hanno fatto colazione.
Non si fa così, noi dobbiamo
preoccuparci di loro
e dovremmo avere questo
bellissimo comportamento
di essere ospitali, assicurarsi
che…
Insomma, gli ospiti devono essere
trattati in modo diverso
mentre i residenti (i sahaja yogi
già stabilizzati) sono diversi,
e i vostri figli impareranno
tutto ciò che fate
e si comporteranno
allo stesso modo.
Quindi, occorre assimilare
questa cultura
con la quale capire il valore
degli altri,
degli ospiti che sono
arrivati,
di quelli che ancora non
sono sahaja yogi,
che sono qui per diventare
sahaja yogi,
che hanno appena ricevuto
la realizzazione.
Devono essere trattati
con grandissima cura,
come semi appena germogliati
e molto delicati.
La piantina è molto
delicata.
Adesso dovete trapiantarla
accuratamente nel campo sahaj.
Così, ciò che fate è prendere
tutti i germogli,
lentamente, uno per uno, porli
ad una giusta distanza
l’uno dall’altro e cercare
di piantarli
delicatamente nel campo
di Sahaja Yoga.
Ma se voi avete un certo
sistema di valori,
se avete acquisito
qualcosa,
non dovreste guardarli
dall’alto in basso
o prenderli sempre
in giro.
Alcuni di voi infatti
sono sarcastici,
altri sorridono in continuazione,
per cui le persone pensano:
“Che abbiamo che non va?
Perché sorridono sempre?”.
Quindi non è necessario
avere sorrisi artificiali
né criticare in qualche
modo; a volte,
fraintendono pensando che
il sorriso sia di derisione.
Oppure a volte la gente dice:
“Hai questo o quell’altro bhut”,
o anche: “Questo chakra ha un
blocco”. Non è necessario.
Dovreste dire invece: “Col tempo
ogni cosa andrà a posto.
Se non sentite la brezza
fresca, va bene,
vediamo qual è
il problema”.
Ma non dovete parlare
nell’altro modo,
usare quel linguaggio, non
si dovrebbe dire ai nuovi
che questo o quel centro è bloccato
perché si spaventano,
è qualcosa che suscita
una grande paura.
Noi dobbiamo accrescere la loro
sicurezza, è fondamentale.
Quando avrete accresciuto
la loro fiducia
e loro inizieranno a sentire
le vibrazioni e il resto,
dovranno fidarsi di voi,
dovranno credervi.
Questo è dunque un
piccolissimo schema
del modo in cui vorrei
che la Nuova Zelanda
crescesse e agisse in modo
sensato,
affinché si dica che
i neozelandesi
sono i più saggi in Sahaja
Yoga.
Dio vi benedica tutti.
Pensate, Sahaja Yoga in Grecia
ha soltanto due anni.
Soltanto due anni.
Ma quello è un paese di tradizioni,
un paese antico
e il modo in cui i greci si sono
proprio immersi
in Sahaja Yoga è oltre...