Bugün, Shri İsa Mesih'in doum
gününü kutlamak için buradayız.
İsa’nın hayatı çok kısaydı ve zamanının
çounu Hindistan'da, Keşmir'de geçirdi.
Yaşamının sadece son üç yılını
geçirmek için  geri döndü
ve insanlar O'nu çarmıha
(dört mıh/çivi) gerdiler.
Bu biraz da kaderdi.
Agnya çakrayı açmak için
Onun bu fedakarlıı yapması gerekiyordu,
Agnya çakrayı
bu şekilde açtı.
Agnya çakra çok dardır,
çok dardır, küçüktür
ve kolayca açılamaz,
çünkü insan kendisini
egoist kılma özgürlüe sahiptir.
Bu ego onun Agnya çakrasını daralttı.
Ve bu daralmış Agnya çakradan,
egoyu çıkarmak gerekliydi.
Ve egoyu çıkarmak için
MAAN'ınızı (akıl, zihin)
kontrol etmelisiniz.
Ama egonuzu
MAAN’dan çıkarmıyorsunuz.
Egonuzu MAAN'dan
çıkarmaya çalıştıınız anda
MAAN artmaya devam edecek
ve ego artmaya devam edecektir
[ AHAAM  KAROTI  SAHA  AHAMKAR ]
Yapıyoruz!
Bu, eer egomuzu
en aza indirmeye çalışırsak,
bu egonun fırlayacaı anlamına gelir
çünkü bunu sadece egonun
yardımıyla yapmaya çalışacaız.
Egomuzu bastıracaını zannedenler
daha az yemek  yiyecekler,
dünya çapında şiddet uygulayacaklar,
tek ayak üzerinde duracaklar,
bazıları da tepe üstü duracaktır.
İnsanların egolarını yok etmek için
yaptıklarıher türlü deney
ama bu egoyu bastırmaz.
O fırlar gider.
Oruç tutmak, JAP TAP -
(ritüel) yapmak,
her şey egoyu ateşler!
Havan da egonun yükselmesine yol açar!
Çünkü Agni sa taraftır.
Karmakand (ritüel- fiziksel eylem)
olarak her ne yaparsak yapalım,
yaptıımız ritüeller ego dourur.
Geçen binlerce yıl boyunca  insanoulları,
aynı türde karmakand yapıyor.
İçten dışa, ona ne öretildiyse,
onu yapıyor.
Bu yüzden Sahaja Yoga
Karmakand'a karşıdır.
Herhangi bir karmakand
yapmaya gerek yoktur.
Ve aşırı uçlara gitmekse,
daha da kötüdür.
Egonuzu uzaklaştırmak için,
söylediim gibi,
buna Marathi'de onu JODE PATTI
(Shoebeat) yapın denir.
Yani her gün sabahları, Sahaja Yogiler
ellerinde  ayakkabılarla tek sıra
halinde dışarı çıkıyorlar.
Tamam! sadece eer egonuz varsa,
ama herkes elinde ayakkabıyla dışarı çıkıyor.
Bütün bu karmakand,
Sahajyoga'ya da nüfuz etti.
Öyle ki, Fransa'dan bir beyefendi
Vashi hastanesinden geldi ve
bu karmakand'ı oradan aldı.
Bu hasta insanlar içindir.
Eer bu derdiniz varsa, o zaman
bu karmakandı yaparsınız
ve onda kanserin karmakandı yazılıdır.
Karmakand yapmak,
insanın doasında var dedim
çünkü o bunu, Benim karmakandım sayesinde
yapabileceini düşünüyor,
bu iş yapılacak
ve bunda, karmakand
sadece yabancı ülkelerde
olan sizler için deil,
birçok insan farklı türlerde
karmakand yapmaya devam ediyorlar.
Örnein
onlar yılda bir kez kiliseye gidecektir,
yani bugün (Christmas günü).
Bundan sonra artık Tanrı'nın
adını bile anmazlar.
Dünyanın bütün pis işlerini yaptıktan sonra
Katolik'e (DHARAM -resmi, yasal olarak)
gidip itirafta bulunun.
Eer bu aptallıı görebiliyorsanız,
yaptıımız bu yanlış hareketin
yanlış olduunu ve bundan sonra
bu hareketin yapılmaması
gerektiini anlayabilirseniz,
o zaman bir Sahaja Yogi olacaksınız.
Bunu anlayabilirseniz
beyniniz onu koruyacaktır.
Şimdi,
Karmakandis daha fazla nitelie sahip.
Bir başka şey de , onların
bir numaralı cimriler olmalarıdır.
Onlarla on rupi için konuşursanız,
havaya zıplamaya başlarlar.
Buna Marathi'de  'KODI CHUMBAK'
(yapışmak) denir,
Bir şey var, Marathi'de
öyle kelimeler vardır ki,
egonuz kolayca çözülür.
Mesela, bir kişi kendinden
çok bahsetti, ben şunu yaptım,
ben ona bunu yaptım,
Ben o kişiye alçak sesle
'Nohut aacına tırmanıyorsun' dedim.
Nohut aacı yok ki!
[Shri Mataji Marathi dilinde konuşuyor]
Bu sayede o kişi serinler.
Ben bunu yaptım, ben şunu yaptım,
bu “ben-lik”  gitmedikçe,
yani o zamana kadar, İsa’yı tanıma şeklimiz yanlıştır.
Ama 'Hıristiyan Milletler' denen şeyin,
özellikle de İngilizlerde gördüüm
şekliyle, Hıristiyanlıın
onların daha da egoist olduu yerlerde
olması şaşırtıcı.
Amerikalı olan herkes
o kadar egoist ki,
İsa'nın  havarilerini anlayamıyorlar.
Şimdi, bu egonun çaresi nedir?
Bunun çaresi İsa idi
ve O herkesi sevmeyi,
düşmanlarınızı da sevmeyi öretti.
Çare 'Sevgi' dedi.
ve Sevgiden başka bir çare yoktur.
Ama bu 'sevgi',
Param Chaitanya'nın 'sevgisidir'.
O açıkça 'Kendinizi arayın' dedi.
Siz kapıyı çalın ve kapı açılacaktır!
Bu siz gidin ve bir kapıyı çalın
anlamına gelmez.
Kalbinizin kapılarını açın demektir.
Kalbi küçük olan bir kişi,
cimri olan kişiler,
asla Sahaja Yogi olamazlar.
Ve çok önemli olan
başka bir şey de,
eer sinirlenirseniz,
bu sizin çok fazla egonuz
olduu anlamına gelir.
Kesinlikle sinirli olan
uçuk insanlar gördüm
ve onlar kendileri için 'Ben çok sinirli
bir insanım' diyerek çok seviniyorlar.
Böylesi insanlar, Sahaja Yoga'da olamazlar.
'Sevmeyi' bilenler,
bu da 'Saf Sevgidir
ve o da böylesi bir 'Sevgi'yi,
hiçbir beklentinin olmadıı,
arzunun olmadıı,
bunu sadece özverili şekilde bilenler
ancak onlar Sahaja Yoga'da olabilirler.
Egoist insanlar yanlış davranışlarda bulunurlar,
bıktım onlardan.
Kendi başlarına bir şeye başlayacak
ve bunu Bana söylemeyeceklerdir bile
ve onların böyle
davranmaları sebebiyle,
bugün binlerce soru ortaya çıktı.
Bugün Delhi'de, bir puja gününde,
Bana aceleyle,
“biz gidip bu kadar arazi aldık” demeleri,
anlatmaya deer.
Ne kadar ücret ödedik?
Nasıl olacak bu?
Arazi nasıl bir yer? Hiçbir şey!
Ve hiçbir Sahaja Yogi
bunu Bana söylemedi.
Çünkü yarın biri kalkıp
'Mataji böyle dedi' derse,
o kişiyi bırakın çekip gitsin.
Eer bir şey söylemem gerekirse,
Ben kendim söylerim.
Ondan sonra o kadar çok görüşmemiz
oldu ki, Ben onlara hiçbir şey söylemedim.
Şimdi onlara para verenler,
aldatıldıkları için
kafalarını ellerinin arasına alıyorlar!
O para nasıl geri alınır?
Tüm işleri Bana sormadan,
kesinlikle Bana sormadan yapıyorlar.
Arazi o kadar kötü ki, buraya
hiçbir şey inşa edemezsiniz
diye bir uyarı almışlar,
aksine tutuklanacaksınız.
Her Sahaja Yogi'nin Bana bir şey söyleme
ve soru sorma hakkı vardır,
onlar kendilerine ait
bir toplum oluşturdular
ve arazi alıyorlar diye çıldırdılar
Burası o kadar çok kötü bir arazi ki,
orada tavuk bile
yetiştiremeyeceiniz söyleniyor.
Sahaja Yogiler,
tavuklardan bile daha mı kötü?
Şimdi her ne olduysa, aptallık bu!
ve bundan Ben sorumlu deilim
ama siz paranızı geri istiyorsunuz.
Bu Benim sorumluluumda deil.
İsa, bu evleri yapanların,
bu evlerde yaşayanların,
kendi evlerini yapan kuşları
GHARONDA (evine baımlı olan)
olarak izlemeleri gerektiini söylemiştir,
kendileri için küçük bir yeri,
sevgiyle nasıl yaptıklarını
ve evlerini yaptıklarında,
o evi yapmaktan büyük bir
keyif aldıklarını söylemişti.
Sizin balılıklarınızı bırakmanızı
her şekilde açıkladı.
Bu benim evim.
Bu benim arazim,
onlar benim çocuklarım.
Bu benim ülkem,
bu kadarı bile fazla.
Bu baımlılıktan vazgeçilmelidir.
Ancak o zaman  harika olabilirsiniz.
Tüm dünyada, sizler
kız ve erkek kardeşlersiniz.
Bu, sizin ülkenize olan balılıınızdan
vazgeçtiiniz anlamına gelmez.
Hiç de bile !
Ülkenize balı deilseniz,
hiçbir şey yapamazsınız.
İçinizde vatana adanmışlık  olmalıdır
ama vatana adanmış aynı kişi
kendini dünyaya adamış olur.
Kişinin kendi vatanına adanmışlıı yoksa,
eer damla yoksa,
nasıl deniz olabilir ki?
Her şeyden önce vatana balılık
olup olmadıına bakılacaktır.
Eer ülkenize aleyhine çalışıyorsanız,
ona adanmış deilsiniz.
(İsa'nın
kendi memleketine) geri dönmesine
gerek yoktu.
(Şunu da söyledi, orada
şöyle insanların yaşadıını,
onlar sadece (MAL -pislik)
arzusuna sahip olanlardır
(MALECH - içi pislik dolu kişi)'dir.
Ama Shalivahana O'na,
'Hayır! Hayır, sen git
ve onlara NIRMAL TATTWAM
saflık ilkesini öret, dedi.
Nirmal Tatwam'ı öretmek için oraya gitti
ve O'nun hayatına son verdiler.
Burası çıldırmış insanların ülkesiydi.
Onun hiç şey örenmesine gerek yoktu
ama O bir şeyler öretmek zorundaydı.
Bu nedenle oraya gitti
ve aynı nedenle,
sonu bu şekilde oldu
ama 'Bilgelik' ve 'Affetmek'.
'Affetmek' Agnya çakrayı açabilen tek mantradır.
Herhangi birine karşı öfke duyuyorsanız
veya herhangi birine karşı şiddet eilimi varsa
Agnya'nız tam olarak açılamaz.
Ne yaparsanız yapın,
bunu sevgiyle yapmalısınız.
Birine bir şey söylemeniz gerekse bile,
bunu onun hayatı 'NİRMAL' olsun
diye söylemelisiniz.
Bu, çocuklarınızı şımarttıınız
anlamına gelmez.
Çocukları mükemmel bir şekilde disipline etmelisiniz.
Eer çocukları disipline edemezseniz,
çocuklarınız asla iyi birer Sahaja Yogiler olamazlar.
Ve bunun için, siz kendiniz
disiplinli olmalısınız.
Kendinizi disipline etmezseniz,
çocuklarınızı disipline edemezsiniz.
İsa’nın hayatı hakkında
çok az şey yazılmıştır
ama kendisi çok disiplinliydi
Bu şekilde dayandı
ve hayatıyla, kendisinin evlenmesine
gerek olmadıını gösterdi.
Evlenmedi.
Bu Onun  evlilie karşı olduu
anlamına gelmez.
İnsanların böyle yanlış fikirleri var
ve bu yüzden 'rahibe' denilen kadınlar,
kendi kendilerine “İsa ile evli olduklarına”
dair bir düşünce geliştirdiler.
O, Sakhshat Ganesha'ydı!
Bir kimse, O'nunla nasıl evli olabilir ki?
Bunun dışında
erkeklere de böyle doal olmayan
kavramlarla evlenmemeleri öretiliyordu.
Bununla herkes kontrol altında tutulabilir
ama Hristiyan olunamaz,
bu böyle   [KRITRIM - (yapay, suni)
- BANDHAN] gibi
ve bugün kendilerini gizlemek için,
Hıristiyan dini önemini kaybediyor.
İsa'yı unuttular
ve kendileri bir din yarattılar
ve buna da “Hıristiyan dini” dediler.
Günümüzün Hıristiyan dini,
bu İsa adına kara bir leke gibi duruyor!
Ben de bu dinde doduum için,
bu dinin içini ve dışını gördüm.
Hindu dininde de durum aynıdır.
Hindu dininde hiçbir şekilde
siz halka mensup olamazsınız.
Çünkü çeşitli gurularınız, Datatreya vb. gibi
gerçek gurularınız ve Nathpanthiler,
birçok enkarnasyonunuz
ve Sayambularınız vardır.
Tek bir kitabınız yoktur,
sayısız kitabınız var.
Onlar da ise sadece İsa ve İncil var,
onlar köktendinci olabilirler.
Yahudi de olabilirler
ve bunların üçü de birbiriyle ilişkilidir.
Bu kitaplarda yazılıdır
ama bir Hindu, asla halktan biri olamaz.
Çünkü bazılarının bir gurusu, bazılarının
ise daha farklı bir gurusu vardır.
Bazıları Mahalaxmi'ye tapar,
dierleri Renuka Devi’ye,
bazıları ise Krishna'ya.
Yani, her bir kişi,
her bir aile, kendi başlarına bireysel olarak
bir enkarnasyona, kitaplara ibadet eder.
Bu nedenle Kutsal Kitap olarak
adlandırılabilecek hiçbir kitap yoktur.
Yani bir Hindu
bütün dinlere saygı göstermelidir.
Hindularda saygı gösterme kapasitesinin
maksimum olduunu fark ettim.
Bir keresinde bir oteldeydik,
orada bir İncil vardı.
Birileri okusun ya da okumasın,
onlar (oda da) bir İncil bulundururlar.
O İncil yere düştü.
Yanımızda bir Hindu vardı.
İncil'i aldı, başına koyup,
sonrada masaya bıraktı,
onlar asla ayaklarıyla
İncil'e dokunmayacaklardır.
Hristiyanlar da öyle yapacaktır.
Bir Hindu ayakla dokunmak
gibi bir şeyi asla yapmaz.
Herkese saygı duymak
bir Hindu'nun Dharma'sıdır
ama onun içinden çıkanlar çok ama çok gariptir.
Bizim politikacılarımız,
onlar böyle insanlar dodular.
Muson yamurlarında mantarlar ortaya çıktıkça,
bazı insanlar da, aynı şekilde ortaya çıktılar
ama onlar Hindu deiller.
(DHARMA’ları) dinleri hakkında hiçbir şey bilmiyorlar.
Kuzey Hintliler bunu hiç bilmiyorlar.
Ve Güney Hindistanlılar brahminlere,
orada burada para verilmesi gerektiini
ve şunu bunu yapmak zorunda
olduklarını bilirler (RİTÜELLERİ).
Maharashtra'da karmakand'dan
başka bir şey yoktur.
Onlar çok karmakandiler.
Maharashtra'da çok çalıştım.
Her şey boşa gitti
çünkü onlar çok ritüelcidirler (KARMAKANDI).
Bundan vazgeçemezler.
Burada işte Siddhi Vinayak tapınaı var.
Orada olan Ganeshji, Ben onu uyandırdım.
Şimdi Salı günü orada bir mil uzunluunda,
bir mil uzunluunda çizgiler durduunu görüyorum.
Ganeshji de uyumuş olmalı.
Bu türden ritüelist insanlar Maharashtra'dadırlar.
Bundan dolayı onların Karmakand mizaçları kızışmıştır.
Ve Kuzey Hindistan'da da,
bazı insanların
Karmakandi olduunu gördüm.
Ve Karmakandi olanlar
çok öfkelidirler, kızgındır.
Karmakandi olmayanlar ise  çok sakindir.
Yani ilk şey bu ritüelizmi durdurmaktır
ama siz her şeye saygı gösterin.
Ritüelizmi durdurmak, her şeyi
tekmelemek anlamına gelmez.
Bu dengeleme, İsa tarafından öretildi.
Bu denge olmadan Agnya Çakranız açılamaz.
Yanlış insanların büyüdüü,
herkesin saygısı ve gereksiz ritüelleri,
bu günün sahte guruları.
Onlar ritüelizm sayesinde var oluyorlar (KARMAKAND).
Onlar size, çok para ver, şunu yap bunu yap diyecekler.
Her gün Havan yapın,
bu isimleri okuyun, bu isimler size mantraları veriyor,
onlar şunu bunu yapıyorlar.
Bunlar Karmakandiler ve size Karmakand öretiyorlar.
Bu İsa olan şeye tamamen karşıdır.
O, karmakandi yapmakla,
insanın egoist bir hale geldiini biliyordu
ve egoyu kırmak için,
Karmakand'ı tamamen yasaklamıştı.
Aynı şekilde, Tanrı adına kim para kazanıyorsa
O'na göre bu sakıncalıydı.
Tam tersine bir süreç başladı.
Para kazanın ve tüketin.
Onlar para kazanmaktan vazgeçmezler,
para kazanıp, tüketirler.
Bu hiçbir sorunu çözmez.
Bugün Sahaja Yoga işinde,
Sahaja Yoga çalışması için
ne kadar para ödediimizi hatırlamalıyız.
Ne kadar para verdik?
İsa’nın on iki tane balıkçısı vardı.
Onlar, hatta çok çalışarak,
tüm dünyaya yayıldılar.
Bugün, sizler Benim çok sayıda örencimsiniz.
Ve eer isterseniz,
pek çok insana aydınlanma verebilirsiniz.
Pek çok insanı Sahaja Yoga ile tanıştırabilirsiniz
ancak insanlar yarı pişmiş olmamalıdır.
Onlar derin olmalılar.
Derin olmadıkça anlayamazlar.
Ve bunun için en büyük şey,
sizin onları ne kadar çok sevdiimizdir
ve onlar da başkalarına ne kadar sevgi veriyorlar.
Sahaja Yoga'da lider olan herkes,
her şeyden önce İsa’nın öretisinin
herkesi sevmek olduunu hatırlamalıdır.
Ben bunu yapıyor muyum?
Öfkemi herkese gösteriyorum.
Herkesi kontrol altında tutarım,
öfkemi gözlerimle ifade ederim.
Bu ego sadece
Sahaja Yoga'ya karşı olmakla kalmaz,
onun yıkıcısıdır.
Kim egoist ise
onu azaltıp yerine sevgiyi koymalıdır.
Hayat bir keyif olacaktır.
Hayat güzel olacaktır!
Eer sevmeyi bilmiyorsanız,
o zaman birkaç günlüüne Sahaja Yoga'dan çıkarsınız.
Gidip önce kalbinizin kapılarını açarsınız.
Bununla ve sadece bununla,
Sahaja Yoga ancak Shaktisiyle yayılacaktır.
Mesele şu ki, Sahaja Yoga'yı yayanların
sevgi Shaktisi daha az ve öfke Shaktileri ise daha fazla.
Bu asla yayılmayacaktır.
Bu sevgiyle yayılacaktır,
öfkeyle azalacak ve küçülecektir.
The teaching of Jesus is necessary for us to understand.
İsa'nın öretisi anlamamız için gereklidir.
Üzgünüm ! Hintçe konuşmak zorunda kaldım
çünkü buradaki insanların çou Hintli,
bazıları Marathi
ve dierleri de Kuzey Hindistan'dan.
Onlara İsa'yı anlatıyordum.
Onun gücü neydi?
Onun Gücü Sevgiydi,
öfke deil
çünkü en zor merkez olan
Agnya'yı geçen O'dur.
Egosu olan insanlar,
egolarının olduunu asla fark etmezler,
egolarıyla her türlü
saçma sapan şeyi yaparlar.
Bana sormadan
Delhi'de bir şey yaptılar.
Rusya'da bir şey yaptılar.
Ve bu Sahaja Yoga için çok yıkıcıdır.
Yaptıklarının bütün Tanrısal kanunlar dahilinde,
cezalandırılabilir bir suç olduunun farkında deiller.
Bir şey yapmak istiyorsanız
önce Bana söylemek zorundasınız.
Bana danışmak zorundasınız,
Benimle konuşmak zorundasınız
çünkü Ben neler olduunu biliyorum.
Birisinin sizi aldatmak isteyip
istemediini bilmiyorsunuz.
O zaman bu kadar
duyarlı olup olmadıınızı nasıl bileceksiniz?
“Anne ne yapmalıyız?”
diye Bana sormalıydınız,
en azından Bana sorun.
Bu, Sahaja Yogiler arasında eksik olan
en önemli şey,
şimdi bizim bir türden çok süptil bir egomuz var.
Eer birini lider yaparsanız,
bu bazen çok tehlikelidir.
Eer lider eşinden dolayı ego geliştiriyorsa
bu çok zor bir şeydir.
Sahaja Yoga'yı tamamen yok edebilirler.
Herşey mümkündür.
O yüzden böyle bir şey yapmadan önce
(Bana) danışmalısınız.
Hala yaşıyorum
ve Bana sorabilirsiniz.
Bana yazabilirsiniz, telefon da edebilirsiniz.
Ben en azından size söylemek üzere oradayım
ama o zaman dengenizi
ve sevginizi geliştirmelisiniz.
Bu sadece Param Chaitanya aracılııyla olur,
O, Tanrısal Sevginin her yeri kaplayan gücüdür.
Bu ayırt edicilik  yetkisini geliştirebilirsiniz....
özel güçleri.
Eer biri Bana telefon etse bile,
Ben o kişinin sorununun ne olduunu hemen biliyorum.
Benim gibi olabilirsiniz demiyorum
ama en azından görecek vibrasyonlarınız var.
Ayrıca kendi vibrasyonlarınıza da bakın.
Nasıl hareket ediyorsunuz?
Elinizin üzerine bir kaıt koyun,
göreceksin ki, fotorafımın önünde
el titremeye başlayacaktır.
Bu ego ile
daha ileri gidemezsiniz.
Neden Sahaja Yoga'ya geldiniz?
Buraya bir tür lider
ya da bir tür kral olmaya deil,
büyük bir guru olmaya geldiniz.
Bana Gurupad Dijiye'yi sorduunuz gibi.
(Gurupad-Gurunun hizmetkarı)
Bunun için Sahaja Yoga'da
tam bir tevazuya,
doal bir tevazuya,
doal dengeye sahip olmalısınız.
İsa’nın bize örettii şey budur.
O zamanlar,
insanların bu kadar egosu olduunu düşünmüyorum.
Ego size modern bir hediyedir.
İnsanlar her şeyden ego kaparlar.
Mesela bir keresinde bir bayanla tanıştım
ve egosunu çok kötü halde buldum.
“Ona ne oluyor” dedim, kızlarıma sordum,
'Ne iş yapıyor bu hanım?' dedim.
'Anne, o bebek yapmayı biliyor' dediler.
Bu yüzden egosu vardı.
İyi bir Sahaja Yogi olmaktan
daha büyük olan ne var ki,
Kral olabilirsiniz, herhangi bir şey olabilirsiniz.
Şimdi Başbakanların
ve onların hepsinin
hapse girdiini görüyorsunuz.
Sizinle kıyaslayınca, onlar nedir ki?
Dengeleri yok,
duyarlılıkları yok.
Sizi ayrı birer bireysiniz,
sizi daha yüksek insanlar yapan şey ne,
çünkü sizin egonuz yok.
Artık insanlar egolarını yok etmeye çalışıyorlar
Onların iki tür.....
Yani onlar kendilerini shoebeat
ile dövmeye devam edeceklerdir.
Her tür ritüeli yapıyorlar
ama tüm bunları aklımızla yapıyoruz.
Aklınızla ne yaparsanız yapın,
bu size sadece ego verir.
Onlar çileci olurlar.
Onlar en büyük egoistlerdir.
Söylemeliyim ki, Hitler en büyük çileciydi.
O çileciliiyle Hitler oldu.
Eer Hitler olmak istiyorsanız, çileci olursunuz,
Sahaja Yoga'da tüm bu çilecilik işine izin verilmez.
Sizler sevecen,  şefkatli,
nazik ve disiplinli olmalısınız.
Bunu söylemeliyim, çünkü severken
bazen sınırların dışına çıkarsınız
çünkü Sahaja Yoga disiplinine sahip deilsiniz.
Sevmek, sizin  Romeo - Juliet gibi
olmanız anlamına gelmez,
bu demek deildir.
Dengenizi disiplininiz vasıtasıyla salamalısınız.
Eer disiplininiz yoksa
asla iyi bir Sahaja Yogi olamazsınız.
İsa’nın hayatından
bu şeyleri örenmeliyiz,
bu şeylere sahip olmadıımız sürece,
iyi Sahaja Yogiler olamayız.
İlk olarak ritüel düşkünü tabiat,
ikinci olarak öfke,
üçüncüsü olarak ise cimrilik.
Mesela ingiltere'ye giderseniz
orada 'taksiye binerek
sterlin tasarruf edin' yazıyor,
işte olay bu.
Cimrilik,
bizim para biriktirebileceimiz bir yerdir,
'Anne, bana ayrıcalık yapar mısınız?' derler.
Bu Benim burada yaptıım türden bir iş deil ki.
'Eer siz bunu bana yarı fiyatına yaparsanız,
bu durumda gelebilirim' derler.
Ben sizin paranızı kullanmıyorum,
bunu sizin binalarınız için kullanıyorum,
tüm bunlar Bende var
tabii ki, benim param da var
ve sizin paranız da var.
Yaptıım birçok şey var.
Vashi'nin tamamı,
bütün Aşram,
Delhi'de iki aşram,
ardından okulun tamamı
ve ayrıca Pune’deki
ve dier yerlerdeki araziler.
Şimdi onlar Pune'deki arazi için,
her şey için Benim ödeme yapmamı istiyorlar
ve Pune halkı, Maharashtralılar büyük cimriler,
kanjoo insanlar olarak bilinirler.
Kendi aşramları için bile,
her şeyin bedelini Benden istiyorlar
ve güzelce oraya gider,
bhajanlar söylerler.
Bakın onlar iyi müzisyenler, öyleler.
Çok çok cimri insanlar.
Cimri insanlar asla sevemezler.
Parayı severler.
Egoist insanlar asla sevemezler
çünkü onlar başkalarını
kontrol etme gücünü severler.
Onlar bunu Sahaja Yoga için yaptıklarını sanıyorlar
ama deil.
Siz, kendiniz için ve egonuz için bir şeyler yapmadıkça
Sahaja Yoga için çalışmanın faydası yoktur.
İsa’ya bakın,
çok mütevazi bir meskende dodu
ama O kraldı.
Ve fakirlerle yaşadı
ve onları kurtarmaya çalıştı.
Cüzzamlıları kurtardı.
Orada olan o kadar çok insanı kurtardı ki.
Yirmi bir kişi Onun tarafından iyileştirildi.
Şimdi Sahaj Yoga da, bilemiyorum, kaç bin kişi iyileşti
ama önemli olan şey şudur, eer tedavi ediyorsanız,
tedavi edenin siz olmadıını biliyorsunuzdur.
İyileştiren Tanrısal güçtür.
Siz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Böyle olmak en iyisidir.
Ben de hiçbir şey yapmıyormuşum gibi hissediyorum
ve Ben hiçbir şey yapmayan
Nishkriya'yım (aktif olmayan)
ama tembel deilim.
Siz aktif olmalısınız ama tüm aktiviteleriniz
'Sevgi'nin İlahi gücünden gelmelidir.
Her şeyden önce sevgi için ellerinizi açmalısınız.
Kalbinizi açmalısınız,
paranızı açmalısınız,
evinizi, her şeyi, 'Sevgi' için.
Eer karınız başkalarının sizin evinize girmesine
bir kez izin vermezse, onu evden atın, umurumda deil.
Kocasına karşı nazik ve cömert olmayı ona öretin.
Cömert olmanız çok önemlidir.
Nazik olmalısınız, başkalarına karşı
sevgi dolu ve tatlı olmalısınız.
İsa sadece bir kez öfkelendi
ve tapınakta bir şeyler satan insanları gördüünde,
Onun bunu yapmaya da hakkı vardı.
Burada sahip olduumuz şey aynıdır.
Ve eersiz  gidip onlardan bir şey
satın almazsanız, kaybolacaklardır
ama siz sadece bir alışveriş alışkanlıınız olduu için
gidip onlardan bir şeyler satın alıyorsunuz.
İnsanlar nereye giderlerse gitsinler,
alışveriş yapmaları bir alışkanlıktır,
alışveriş yapmak zorundalar.
Yeşillii, doanın güzelliini
görmeyeceklerdir, hiçbir şeyi.
Kocamla birlikte pek çok ülkeye gitmek durumunda kaldıımda,
Ben müzeler gibi
güzel yerleri gezerdim,
asla alışveriş yapmazdım.
Ama Benim çok fazla çocuum olunca,
alışveriş yapmak zorunda kalıyorum.
Bu yüzden maazalara giderdim
ama her yerde alışveriş için olduu gibi deil.
Ruhsal gelişiminiz için buraya geldiiniz zaman,
burada alışveriş yapacak ne var?
Mekke'de dükkânları var mı?
Bu, holi’den de daha kutsaldır.
Neden maazalara gitmeli ki, bunu anlayamıyorum.
Dükkan açmasınlar dedim
ama bunu teşvik eden sizlersiniz.
Bizden para kazanmaları için onları kim teşvik etti?
Orada satın almak için önemi olan bir şey yok.
Şimdi kutsal bir olaya geldiniz.
Buraya ibadetiniz için geldiniz.
Mahalaxmi tapınaımızda garland,
bayanların saçları için
bir şeyler satan insanlar var.
Onlar bunların Tanrıça için olduunu söylerler,
ama deiller.
Ve onlar bu şeyleri oradan satın alıyorlar.
Oraya gelen tüm bu insanlar,
aptalca bir şekilde bunu
tapınaktaki brahmana verirler
ve Brahman da onları daha düşük bir fiyata,
satıcıya geri satar.
Ve oraya gidenlerin aptallıı yüzünden
bu garlandların kaç kez satılıp, geri alındıını,
tekrar tekrar satılıp geri alındıını bilmiyorum
Eer bir şey almaları gerekiyorsa,
onu vardıınız yerden deil,
dışarıdan almanız gerekir.
Delhi'ye gittiinizde, oradan satın alabilirdiniz
ya da Bombay'a geldiniz,
oradan satın alabilirdiniz ama buradan  deil.
Burayı Bombay ya da Delhi yapamayız,
yoksa neden buraya gelelim ki.
Bu yüzden İsa bir sopa aldı
ve kilisenin yakınında bir şeyler satanları dövdü.
Şimdi, bu onlarda yok,
kilisenin yanında bunları görmedim, yok onlarda.
Dışarıda var.
Ama onlar Katolik kilisesinin,
Benedictine adında bir şarap satması gibi
başka şeyler satıyorlar.
Düşünün!
Bu da başka bir hikaye.
İsa düüne gitti
ve onların şarapları yoktu.
Şimdi Hibru (Yahudi) dilinde şarap,
üzüm suyu demektir.
Fermente edilmiş anlamına gelmez.
Yani O suyu, siyah şaraba çevirdi.
Suyu bir anda şaraba çeviremezsiniz.
Şarap çürümeli, kokmalıdır.
Ne kadar çok kokarsa o kadar iyidir.
Ama onlar İsa'nın bu şeyi içmeniz
gerektiini söylediini düşünüyorlar.
O bunu asla söylemedi.
Sadece onu şaraba dönüştürdü,
bu suyu üzüm suyu tadına çevirdii anlamına gelir.
Bir keresinde bir televizyona gittim
ve İtalya'da çok hoş bir adam vardı.
'Anne önce Siz bana aydınlanma verin' dedi.
Ben de 'Biraz Su Al' dedim.
Elimi suyun içine soktum.
"Şimdi iç dedim."
"Şarap tadında" dedi.
"İsa'nın da yaptıı bu" dedim.
Aydınlanmasını aldı.
Bir anda şarap yapamazsınız
ama onlar eer biri ölürse içerler,
biri doarsa, içeceklerdir.
Ne pahasına olursa olsun,
eer içmezlerse, normal deildirler
ama aydınlanma alan insanlar aniden deiştiler.
İçki içmek istemiyorlar.
İçki içmeyi bıraktılar.
Dikkatleri güzelleşti.
Her şey deişti.
Bu, İsa'nın sözünü ettii,
Muhammed sahibin sözünü ettii,
çalışan  bir dönüşümdür,
herkes insanların dönüşüm geçirecei
bu özel zamandan bahsetti
ama dönüşümden sonra bile,
siz olmak üzere buraya geldiiniz şey olmayı istemiyorsunuz,
bunu yapmak zorunda deilsiniz.
Geride kalacaksınız.
Bu gerçekleşmekte olan
büyük bir dönüşümdür.
Bu dönüşümde, yükselişiniz de gerçekleşiyor.
Devam etmekte olan büyük bir evrim var
ve düzgün gelişmeyenler geride kalacaklardır.
Söylendii gibi, bu son yargıdır.
ve sizler yargılanacaksınız.
Geride kalacaksınız.
Yükselen insanlara yapışıp kalamazsınız,
kendi aırlıınızla aşaıya düşeceksiniz.
Bu nedenle,
sizin için, İsa'yı anlamanız için,
tüm bu kalitelere sahip olmak zorundasınız.
Öfkeliyseniz, gidip kendinizi shoe beatleyin
ama deilseniz, o zaman buna gerek yok.
Ne olduunuzu bilmek zorundasınız.
Her şeyden önce iç gözlem.
Buna göre çalışmalısınız
ama bu ritüelizme Sahaja Yoga'da hiçbir zaman izin verilmez.
Ben tüm çocuklarımı seveceim.
Son derece sevgi dolu ve kolektif olmak.
Hiç kimseyi sebepsiz yere kınamamalısınız
ve eer kınamak zorundaysanız da,
bunu Bana söylemelisiniz.
Ben neyin ne olduunu biliyorum!
Bana sormadan, birini ölçüp biçip, sonra da
ben birisini deerlendirdim demeyin.
Neyle ? Sizin ölçünüz nedir?
Siz kendi ego aınıza, kendiniz yakalandınız.
Bana söylemeden kimseyi kınayamazsınız.
Bana söylemek zorundasınız.
Bu şeyin Beni ya da herhangi bir şeyi
rahatsız edeceinden endişe etmeyin
ama Bana sormalısınız.
Ben herkesi biliyorum.
O kişiyi mat etmemiş olabilirim
ama vibrasyonlarını hissedebiliyorum.
Bana yazabilirsiniz.
Pek çok insan sadece telefon eder
ama bunun yolu bu deildir.
Bana yazmalısınız çünkü
Ben her mektubu okuyorum
ama tüm o saçma sapan mektupları da,
zamanımı boşa harcamak için yazmamalısınız.
.....babamın annesi, annem,
bu şey hasta ya da o öldü
ve onun bhoot'u hareket ediyor.
Her türden garip mektuplar Bana geliyor.
Böyle insanlar için ne yapabilirim?
Önemli deil.
Hepsi: "Paraya ihtiyacım var, param yok.
Para için size  güveniyorum.
O yüzden lütfen bana para gönderin."
Fotorafıma sorabilirsiniz.
Eer iyi bir Sahaja Yogi iseniz, para
için de endişelenmenize gerek yoktur
ya da çocuum yok, Anne ne yapayım?
Anne ben çocuum olsun istiyorum.
Siz çocuu olanlara, onlara sorun,
onlar başka ne varsa size anlatacaklardır.
Pek çok kişinin Sahaja Yoga'ya
geldikten sonra çocukları oldu
ama siz bunu hak etmelisiniz.
Pek çok mucize gerçekleşti.
Pek çok insan şüphesiz ki iyileşti
ancak bu, bunu sizin yaptıınız anlamına gelmez.
Ego tuzaına düşmeyin.
Bu en tehlikelisidir.
Eer Sahaja Yoga'yı yok ederseniz,
kendinizi yok ediyorsunuz.
Bu nedenle, bugün hepiniz
kalbinizden söz vermelisiniz.
Ellerinizi kalbinize koy
ve 'Anne,
bizler Seviyoruz,
Sizin Tanrısal Sevginizi yayarız,
bütün dünyayı sararız,
bütün insanlara aydınlanma veririz' deyin.
Baırmayacaksınız,
kızmayacaksınız,
her tür ritüeli yapmayacak,
sadece teslim olacaksız.
Egomuzu teslim edelim,
egoyu teslim edin,
egonuzu teslim edin.
Tüm sorunlarınız çözülebilir
çünkü ego olduu sürece,
bu ilahi güç olayı devralmaz.
Her şeyi yapabilirsiniz,
balantıda deilsiniz.
Balantınız eksik.
İsa kayıp. O artık yok.
O'nu yerleştirmek için, her şeyden önce
nasıl sevdiinizi göstermek zorundasınız.
Bu, karınızı sevdiiniz,
çocuklarınızı  ve evinizi
sevdiiniz anlamına gelmez.
Siz herkesi sevmek zorundasınız.
Herkesi mutlu etmeye çalışın.
Müzii bu yüzden seviyorum
çünkü müzik aracılııyla vibrasyonları yayabilirsiniz.
Sevgi dolu vibrasyonların titreşimlerini yaymak için
müzik çok iyi bir ortamdır
ama müzisyenler insanları sevmelidir,
öfkeyle deil,
kendini çok fazla düşünmemeli,
gösteriş yapmamalıdır.
Tanrısal gücün,
çok güçlü olduunu anlarsanız,
tüm bunlar çok iyi bir şekilde  çalışacaktır.
Şüphesiz bu sevgidir,
şüphesiz bu gerçektir
ve şüphesiz ki eer
bunun dışına çıkarsanız,
her şey tarafından catch edilebilirsiniz
ve işiniz biter.
Bu içinizde sahip olduunuz
çok, çok güçlü, etkili
ve kesinlikle ikna edici bir güçtür.
Ve kendisini çarmıha geren İsa sayesinde,
bizim urumuza kendi bedenini feda etmesiyle,
agnyamız açıldı.
Aksi halde Ben bu Sahaja Yoga'yı yapamazdım
ama bu alanda Buddha,
Christ ve Mahavira var
ve onlar tapasya (kefaret), tapaha
(acı çekmek) yapmak zorunda kaldılar.
Onlar bunu yaptılar.
Şimdi siz yapmak zorunda deilsiniz,
onlar sizin için yaptılar.
Bakın, dün müzisyenleri gördüm.
İki - üç ayda çok şey örendiler,
yoksa eskiden tanıdıım tüm müzisyenler,
onlar Hint müzii için
gerçekten açlıktan ölmek zorunda kaldılar.
Aylarca, yıllarca birlikte pratik yapmak zorunda kaldılar,
gurularına boyun emek zorunda kaldılar,
Bu Param Chaitanya ve İlahi Olanla bir olma
gücünüz sayesinde bunların hepsi artık bitti.
Bu Tanrısal güç sizi öyle  dönüştürebilir ki,
yapmak istediiniz her şeyi
iki ayda, üç ayda yapabilirsiniz.
Pune'de onlar şarkı söylerken,
biz onlara saygıyla 'yabancılar' dedik.
Hindistan'da 'yabancılar' demek, saygı anlamına
gelir, bu dier ülkelerdeki gibi deildir.
Yani onlar şarkı söylüyorlardı.
Onlar, oraya gelmiş olan çok büyük müzisyenlerdi.
Bana, "Anne, biz onların önünde başımızı edik" dediler.
Çünkü Hint müzii hakkında
tek kelime bilmeyen bu insanlar,
onu nasıl bu kadar iyi örendiler
ve Marathi dillerinin telaffuzu zordur
ama onlar bunda o kadar iyiler ki,
bu çok şaşırtıcı.
Şimdi bütün bunlar sizin huzurunda,
sizin önünüzde oldu.
Burası güzel, İsa'nın doum gününü kutlamak için
burada balonlarınız var
ve tüm bu ego balonları patlamalı, bitmeli.
Hint dilini örenebilirseniz sevinirim.
Ama İngilizcemin o kadar iyi olmayabileceini biliyorum
ama en iyisi mümkünse Hintçe örenmektir.
Çünkü Hindistan'da zaten on dört tane dil var
ve başka bir ülkede çok daha fazla dil var.
Her ülkenin farklı bir İngilizsi var.
Amerika'ya giderseniz
Ben en azından iki, üç gün
onların İngilizcelerini anlamıyorum.
Çünkü dillerini
ve dudaklarını önce bir tarafa,
sonra dier tarafa götürmeye devam ederler.
Fransızların İngilizcesi ise bambaşka bir nokta.
Bu yüzden en iyisi Hintçe örenmek
ve bu da iyi bir Hintçe, Sanskritçeleşmemiş
ama (Rozmara)dedikleri gibi, yani günlük Hintçe
çünkü eer ne dediimi anlarsanız,
kendimi daha iyi hissediyorum.
Bu zor deil çünkü hepiniz Sahaja Yogisiniz.
Fazla zaman harcamadan Hintçe örenebilirsiniz.
Sanskritçe örenin demiyorum
ama Hintçe çok kolaydır.
Deneyin. Bu benim Ana dilim deil.
Hint dilini hiç çalışmadım, asla,
ama onun örenmesi çok kolay
bir dil olduunu görüyorsunuz.
Ama babamın Bana dedii gibi,
"Asla bir İngiliz'e Hintçe öretmeyin."
"Neden bu tavsiye?" dedim.
Bana “kendisine Hintçe öretmem için peşimde olan
bir İngiliz vardı”, dedi.
Bu bey bana, "kendi hizmetçime kapıyı açmasını
veya kapıyı kapatmasını söylemeliyim" dedi.
Kapıyı açmak için "Darwaza khol de" yerine
"serin bir gün vardı" anlamına gelen bir şey söylüyordu.
Kapıyı kapatmak içinde, "Maine darwaza bandh kar dey"
"Bir bankacı vardı" demeniz gerekir
Ama şimdi durum farklı.
Hintçe'yi çok çabuk örenecekler.
Çok çabuk, bunu görebiliyorum. .
Eer çok zor olan bu dehşet verici klasik Hint müziini,
çok kolayca örenebilirseniz, ne olacak ki?
Çok kısa sürede Hintçe örenebilirler ve
Beni her seferinde daha mutlu edebilirler.
Hintçe Benim dilim olduu için deil-
böyle deil, Benim dilim Marathi.
Marathi dili çok zordur.
Marathi’nin örenebileceini sanmıyorum. Bu çok kesin.
Bence bu egonuzu bastırmak için
en iyi dillerden birisidir.
Maharashtralıların normalde bencil
olmamalarının nedeni budur,
çünkü kendi dilleri, bu süreç
içinde bina edilmiştir.
Örnein diyelim biri şunu yaptım,
şunu yaptım diye övünüyor.
Marathi'de o kişiye
"Bir çalıya tırmanma" derler
ya da ancak şu kadar büyük olan
bizim channa aacı dediimiz şeye,
o zaman kişi biter.
Bunun gibi, adamın egosunu yüzüne vurabileceiniz
birçok kelime var.
Yani Marathi dilinin pek çok avantajı var
ama sizden Marathi dilini örenmenizi istemem.
Bu o kadar kolay deildir
ama Hintçe örenmelisiniz. Çok kolay, çok kolaydır
ama Hintçe'de 'Adab' diye bir şey olduunu bilmelisiniz.
'Adap yani Edeb'
bu tevazu ve saygı anlamına gelir
ama bu saygıdan çok, bu bir söyleyiş tarzıdır.
'Urduca' deil, Hintçe de günlük  konuşmalarda saygı vardır
ve başkalarına hitap etmenin bir yoludur,
başkalarıyla konuşmanın.
Tüm bunlar
size sevginizi ifade etmek için
daha esnek bir araç sunacaktır
Çünkü Hintçe de  biz 'ben senden nefret ediyorum'
cümlesini asla telaffuz edemeyiz.
Biz asla böyle bir şey demeyiz.
Senden nefret ediyorum.
'Senden nefret ediyorum'
böyle diyen kimse var mı?
Biz bunu söyleyemeyiz.
Birisinden nefret etmek günahtır.
Bu yüzden asla 'Senden nefret ediyorum' diyemezler.
İffet daha çok Marathi dilindedir
ama biraz zordur
çünkü size dediim gibi ...... onların deyimleri var,
sizi orada tam olarak düzeltebilecek olan.
Tüm bunlar sadece bu çok zor olan bu müzii
örenmenizi rica etmek için.
Her zaman çok çok kolay olan
ve konuşması çok çok kolay olan basit Hintçeyi örenebilirsiniz.
İsa hakkında bilmenizi istediim o kadar çok şey var ki
ama bunları size anlatamayacaım kadar kısa bir zaman bu.
Onun Kendi önceliklerine sahip olma şekli.
İncil'de, O tam olarak tarif edilmese de, söylemeliyim ki,
onlar bunu azalttılar.
Belki de ve onların Hıristiyanlıı uygulama şekilleri şok edicidir.
Bu yüzden kişi Hristiyanlıı, kalp yoluyla örenmelidir.
Başka bir çıkış yolu yok.
Onlar Kalp vasıtasıyla,
Annenizin Kalbi sayesinde örenmeliler.
Tanrı sizleri kutsasın !