Gerçeği arayan herkesi selamlıyorum.
Size en başta şunu söylemeliyim ki,
gerçek ne ise, odur.
Onu kavramsallaştıramaz
veya değiştiremeyiz.
Bu insan bilinci ile ne yazık ki,
gerçeği bilemeyiz de.
Bizlerin ruh olmasının gerektiği şeklindeki,bu gerçeği bilmek için
bizlerin birer süptil varlık olmamız gerekir.
Bunun için de kişinin,  bunun evrimsel bir
yaşayan süreç olduğunu anlaması gerekir.
Sizi ruh haline getiren
içimizde yaşayan bir oluştur.
Bunun için bir ödeme yapamazsınız.
Siz herhangi bir çaba gösteremezsiniz
ama bu sadece çalışır çünkü sizler gerçeği arayan kişilersiniz.
Size her ne söylüyorsam,
bir bilim adamının açık aklı ile bunu dinlemelisiniz.
Eğer bunun gerçek olduğu kanıtlanırsa,
dürüst insanlar olarak bunu kabullenmelisiniz,
çünkü bu sizin iyiliğiniz için ve
tüm dünyanın hayrı içindir.
Burada güzel çiçekleri görüyoruz
ama onları bize bahşedilmiş şeyler olarak kabul ediyoruz.
Onların küçük bir tohumdan meydana geldiklerini
düşünmüyoruz bile.
Gözlerimize bakın,
nasıl bir mikro-kamera bu,
ama biz bunu da bahşedilmiş bir şey olarak alıyoruz.
Öyleyse  kişi, bu yaşayan işi yapan
bir gücün var olduğunu anlamalıdır.
Yani ilk gerçek şu ki,
siz bu beden, bu akıl,
bu ego ya da bu şartlanmalar değilsiniz,
siz saf ruhsunuz.
İkinci gerçek ise şudur, yaşayan tüm işleri yapan
Tanrısal sevgisinin sübtil bir gücü vardır.
Biz amipten bu konuma
sadece bu güç vasıtasıyla geldik
ve gerçeği bilmek için, atmamız gereken
çok küçük bir adım daha var.
Bizler mutlak gerçeği bilmiyoruz.
Bu yüzden birbirimizle çekişiyor,
birbirimizle kavga ediyoruz ve  savaşlarımız var.
Ama eğer hepimiz gerçeği bilirsek,  o gerçek sadece birdir.
Hepinizin Benim burada oturduğumu görebilmesi gibi,
siz hepiniz Benim  burada oturduğumu biliyorsunuz,
bu konuda bir anlaşmazlık yok.
Ama ruh olduğunuzda, o zaman daha önce hiç hissetmediğiniz
bu her yanı saran gücü hissedebilirsiniz.
Bunu parmak uçlarınızda hissedersiniz  ve buna ilaveten
başınızın üstünden çıkan
Kutsal Ruhun serin esintisini de hissedersiniz.
İncil`de Kadir-i Mutlak Tanrı,  Baba Tanrı olarak vardır
ve bizim Oğul Tanrımız da var.
Ve Teslis içinde   üçüncüsü Kutsal Ruh`tur.
Ama Anne yok iken, nasıl Baba ve Oğul sahibi olabilirsiniz?
Kadınlar  “ikinci sınıf vatandaş” olarak sayılırlar
çünkü  O (Anne) Son Akşam Yemeği yenilirken
oniki havarinin masasında yoktu.
Peki o zaman, kendisi de o akşam yemeği
sofrasında oturmayan Paul nasıl orada yer alıyor?
yemek masasında o da yoktu.
Ama insanlar İsa`nın Annesini bir Tanrıça olarak hissedebildiler
bu yüzden de Ona Madonna adını (Meryem) verdiler.
Ve Onu Tanrıça olarak istemeyenlerin,
kalkıp Polonya`ya giderek Ona, Siyah Madonna olarak
ibadet etmelerini anlayamıyorum.
Bu kişiler aynı şekilde her dinde sorunlar yarattılar
çünkü dini  kendi istedikleri gibi
organize etmek istediler.
Bu yüzden de  insanlar “Tanrı yok” sonucuna vardılar
çünkü biri kişi hangi dini izlerlerse izlesin,
günah işleyebilir.
Dolayısıyla onlar Tanrı`ya olan  inançlarını yitirdiler.
Ama ruh olduğunuz zaman
Yüce Tanrının var olduğunu bileceksiniz
ve Onun sevgisini ,
Onun her yanı saran yaşayan Gücünü bileceksiniz.
Tanrının var olduğu ve Onun sevgi gücünün var olduğu,
Sahaja Yoga ile kanıtlanabilir.
İster körü körüne Tanrıya inanın,
ister inanmayın, ikisi de aynıdır.
Birçok kişi Bana gelip “Anne,
biz Tanrıya dua ediyoruz ve bize hiçbir şey olmuyor.
Biz de aynı ,Tanrıya inanmayan insanlar gibiyiz” diyorlar.
Nedeni şu, sizler Tanrı ile bağlantıda değilsiniz.
Eğer bu makine ana terminale bağlı değilse,
çalışmayacaktır.
Eğer telefonunuz bağlı değilse, çalışmayacaktır.
Öyleyse ilk önce gereken
her yanı saran bu Güce bağlanmanızdır.
Ve hepiniz içinizde bu tanrısallığa sahipsiniz.
Hepiniz aydınlanmanızı alabilirsiniz,
ve her yanı saran bu Güce bağlanabilirsiniz.
Bu konuda hiç çekingen olmamalısınız.
Bu çok basittir.
“Sahaja”,  sizinle doğmuş olan demektir
ve bu bağlantıyı,  yogayı
hiç bir güçlükle karşılaşmadan almak hepinizin hakkıdır.
Bunun bir sonucu olarak  tüm fiziksel,  zihinsel
ve  duygusal sorunlarınız çözülebilir.
Hatta maddi sorunlarınız bile çözülebilir.
İlk olarak
neşe okyanusu olan Tanrının Krallığına girersiniz.
Başınıza gelecek olan şey budur.
Bu okuyarak,  eğitim görerek  ya da herhangi
bir şey yaparak ulaşamayacağınız son derece basit bir şeydir.
Bu zihinsel bir eylem değil,
yaşayan bir oluştur.
Bugün sanırım Kundaliniyi
ve içinizdeki gücü (varlığını) işittiniz.
Yarın sizlere ruhun doğasını anlatacağım.
Bu kadar kısa sürede,  köklerin bu bilgisi hakkında
tam bir fikir vermek zor.
Ben bu konu üzerine sadece İngilizce olarak
en az dörtbin seminer vermiş olmalıyım.
Yani burada olduğu gibi,
bir  düğme ile yakabileceğimiz çok sayıda lamba var
ama eğer Ben size elektrik ve onun tarihini anlatmak,
buraya Prag`a nasıl geldiğini anlatmak zorunda olsam,  sıkılırsınız.
Sadece bir düğme ışığı yakabilir
çünkü her şey içinde inşa edilmiştir.
Aynı şekilde bütün herşey sizin içinize yerleştirilmiştir.
Öyleyse önce aydınlanma almak
ve sübtil konuları ise daha sonra öğrenmek daha iyi.
Ancak her durumda
kısa bir süre için Bana soru sormanızı istiyorum.
Tek ricam,
Bana konu ile ilgisi olmayan sorular  sormayın.
Buraya sizden bir şey almaya gelmediğimi
anlamaya çalışın lütfen.
Ben buraya size ait olanı size vermek için geldim.
Bana soru sorabilirsiniz.
Bunu  kaldırabilir misiniz, öndeki? Hepsini şuradan kaldırın.
Hepsini ön taraftan kaldırın çünkü insanlar Beni göremiyorlar.
Bunu şimdi yapın…   Gözlüklerimi takacağım.
Yükses sesle.
Viyana`da bana yardım etmiştiniz  onun kulakları ile ilgili olarak
Ama o kadar da iyi işitemiyor.
Pekala, bu farklı.Tekrar bir bakacağım.
Meditasyon yaptın mı?
Tamam, tekrar bakacağız.
Peki oturun,  biz bir daha bakacağız.
Seni yarın göreceğiz.
Soruları yok mu? Harika insanlar!
[soru duyulmuyor]
Ben size en başta söyledim, çekinmeyin
ve kendinizi yargılamayın
Soru,  onlar hazır değiller ise şeklindeydi.
Senin Kundalinin, seninle ilgili olan her şeyi bilir.
O senin annendir,
senin şahsi annendir
ve o sana ikinci doğumunu vermek için çok isteklidir.
Duyuyor musunuz şimdi?
Kundaliniyi uyandırmak için  uzun süre meditasyon yapmamız gerek.
Uzun süre meditasyon yapmak ne anlama geliyor?
Siz geçmiş yaşamda zaten bunu yaptınız,  her şeyi.
İşte bu nedenle buradasınız.
Burada oluşunuz kaderinizdi.
Dünyanın geleceğini nasıl görüyorsunuz? ?
Neyin?
Yogini: Dünyanın, üzerinde yaşadığımız  dünyanın, onun geleceğini?
Prag`da mı?
Yogini: İnsanlığın geleceğini nasıl görüyorsunuz?
Harika!
Bu günlerde dünyada çok sayıda savaş ve çok fazla şiddet var.
Ve benim sorum şu;
neşe gelmeden önce neyin gelmesi gerekiyor?
Şimdi bakın  problemleri yaratan insanlar
insanlar yüzünden  bu savaşlar  var.
Eğer insanları dönüştürebilirseniz
bu problemler otomatik olarak çözümlenecektir.
Eğer belirli sayıda insan değişirse,
onlar bunu tetikleyeceklerdir.
Halihazırda  transforme olmuş  binlerce kişi var
ve dönüştüğünüz  zaman sizlerde başkalarını da dönüştürebilirsiniz.
[Çingenelerle ilgili bir soru.]
Herhangi bir ırk,  bunlar ister çingene olsunlar
veya başka bir ırk, dönüşümlerine erişebilirler.
Bunun ırkınızla,  milliyetinizle ya da dininizle hiç bir ilgisi yok,
hiç ilgisi yok. Bu yaradılıştan gelen,  içsel olan bir şey.
Siz bir insan olduğunuz sürece, bu çalışacaktır.
Bunun en iyi tarafı,
sözüm ona kötü karmaların da hepsi temizlenir gider.
Hayvanlar değil,  sadece insanlar
kötü karma yarattığını düşünürler.
[Hz. İsa hakkında duyulamayan bir soru.]
Tabii ki, tabii ki.
Ama İsa, “bize karşı olmayanlar
bizimle  birliktedirler” demiştir.
Bütün bu enkarnasyonlar
ve peygamberler birbirleri ile ilişkilidir.
Biz onları birbirlerinden ayrı olarak görürüz
ve bu insanlar arasında nefret yaratır.
(Orada bir tane daha var.)
İsa Mesih`in bize yardım etmek için,
bizim günahlarımız için öldürüldüğüne inanıyor musunuz?
Evet.  O bizler için acı çekti. Bunu yapmak zorunda idi
ama gerçekte enkarnasyonlar asla acı çekmezler.
O bunu yapmak zorunda idi, Ben size bunu daha sonra anlatacağım
çünkü Onun içinden geçmesi gereken Agnya merkezi,
optik kiazma böyle kapalıydı.
Dolayısıyla  bu nedenle O çarmıha gerilmek zorundaydı.
O`nun mesajı çarmıha gerilişi değil,
diriliştir,
O'nun dirilişidir.
Ama şimdi bizim acı çekmemize gerek yok.
Bu nedenle  sizin acı çekmeniz
gerektiğini söyleyenler kesinlikle yalnışlar.
Biz İsa`dan daha fazla mı acı çekeceğiz?
Soru: Aydınlanma almak istemeyen insanlara,
bunu almaları için nasıl yardım edebiliriz?
Edemezsiniz.
Onlar alamazlar. Siz bunu zorlayamazsınız.
Kundalini saf arzunun gücüdür.
Eğer saf arzunuz yoksa,
Ben sizin özgürlüğünüzü çiğneyemem.
Toprak Ana`ya ekilebilecek kadar
iyi bir tohum şeklinde bir şahsiyetin olması lazım.
Ama arzu duymak zorundasınız,
aksi halde bu işe yarayamaz.
Bir tohumu filizlenmesi için zorlayamazsınız.
Şimdi,  şu beyefendinin bir sorusu var.
[soru duyulmuyor]
Pekala, bu güzel bir soru:
Diğerlerinin Kundalisini yükselterek
ve bunun yanısıra kendi konumunuzu da oturtarak,
siz doğru bir insan olursunuz
ve bir başkası da doğru bir insan olur.
Onlar gerçekten aziz gibi  insanlar haline gelirler.
Onlar şehvet ve hırs olmaksızın, huzurludurlar.
Neticede  bu dünya insanlar tarafından meydana getirildi
ve eğer insanoğlu dönüşürse, bu dünya da dönüşecektir.
[duyulamayan bir soru]
Ne söylediğinizi bilmiyorum, takip edemiyorum.
Siz Benim için endişelenmemelisiniz.
Ben size Kendimle ilgili hiç bir şey anlatmayacağım.
İsa, Tanrı`nın Oğlu olduğunu söyledi,  ki öyle idi
ama bunu söyleyince Onu çarmıha gerdiler.
İnsanlar  aydınlanmış ruh olmadıkları sürece,
gerçeği duymak istemezler.
Dolayısıyla Ben çarmıha gerilmek istemiyorum;
Ben hala görevimi yapmak zorundayım.
Ve Ben bunun için para alamazsınız dedim diye,
bütün bu insanlar,  din üzerinden iş yapanlar
ve bütün bu sahte guru kampanyası üzerinden
iş yapanların hepsi, Bana karşılar.
Dinler de ticaret yaptılar,
bu günlerde bütün dinler bir ticaret yaptılar
ve bu yüzden onlar Benden hoşlanmazlar.
Tanrı üzerinden para kazanamazsınız.
Şimdi sanırım, Aydınlanma kısmını yapacağız.
Bunun için her kim olursa olsun,
hiç kimseyi bu konuda zorlayamayacağımı tekrar söylemeliyim.
Sadece bunu isteyenler  ve arzu edenler
salonda olmalılar.
Aksi halde salondan ayrılmaları gerekiyor.
Ayrıca bunu istemeyenler de lütfen burada oturmasınlar.
Yani size en başından tekrar söylemeliyim,
hepiniz aydınlanmanızı alacağınıza tamamen güvenin.
İkincisi şey de şu ki, anlamanız gereken
üç adet koşul var.
İlk koşul geçmişi unutmanız gerektiğidir
ve hiç bir şekilde kendinizi suçlu hissetmeyeceksiniz.
Ne de olsa sizler insansınız,
ve herhangi bir hata yaptıysanız, sorun değil bu,
sizler Tanrı değilsiniz.
Suçluluk duymak bir çeşit zihinsel işkencedir.
Ayrıca suçluluk duyduğunuz zaman, buradaki bu merkez
sol tarafta tıkanır
ve kendinize fiziksel olarak da işkence edersiniz.
Çünkü bu merkez tıkandığı zaman
anjin,  spondilit olursunuz ve tüm bu hastalıklara yakalanırsınız.
O zaman suçluluk duymanın ne faydası var?
Lütfen kendinizi suçlu hissetmeyin.
Kendinizi suçlu hissetmeyin dediğimde pek çok kişi kalkıp gidiyor
çünkü onlar suçluluk duyup hastalanmak istiyorlar.
Üçüncü koşul olarak,
genel anlamda herkesi affetmelisiniz.
Kimi insanlar bunun çok zor olduğunu söylerler
fakat siz affetseniz de,  affetmeseniz de
aslında hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Tekrar, affetmediğinizde,
o zaman bir hiç için kendinize eziyet ediyorsunuz.
O yüzden affetmeniz gereken kişileri bile düşünmemelisiniz.
Sadece “ben herkesi affediyorum” deyin
ve derhal kendinizi daha iyi hissedersiniz.
O kadar basit.
Şimdi, Toprak Anneden yardım alabilmek için
ayakkabılarınızı çıkartmalısınız, hepsi bu.
Lütfen sol ve sağ ayaklarınızı birbirinden ayrı tutun.
Sadece beş ya da on dakikalığına, hepsi bu.
Onun size anlattığı gibi iki tane güç var  sol ve sağ.
O yüzden sol tarafınızı bir yana, sağ tarafınızı  diğer yana koyun.
Sol taraf arzu gücünüzü temsil eder
ve sağ taraf da eylem gücünüzü.
O yüzden lütfen sol elinizi sol tarafa, sol dizinizin üzerine koyun
ve sağ tarafı da (sağ elinizi) sol taraftaki
enerji merkezlerimizi beslemek için kullanacağız.
Önce size sol tarafta bulunan
farklı enerji merkezlerinize nasıl dokunmanız
ve onları nasıl beslemeniz gerektiğini
göstereceğiz.
O yüzden lütfen önce (buraya) bakın
ve sonra gözlerimizi kapatmamız gerekecek.
Sağ elinizi kalbinizin üstüne koyun.
Burası Kadir-i Mutlak Tanrı`nın Ruh olarak
yansımasının bulunduğu merkezdir
ve Kundalini de Kutsal Ruh`un,
Ezeli Anne`nin yansımasıdır.
Şimdi lütfen sağ elinizi
karnınızın  (sol taraf) üst kısmına koyun.
Burası ustalığınızın merkezidir.
Ruh olduğunuz zaman,  kendi kendinizin rehberi haline gelirsiniz.
Şimdi sağ elinizi sol tarafta, karnınızın alt kısmına
(kasık kısmına) koyun.
Burası  bizim,  kendisi ile Tanrısal işi yaptığımız
saf bilginin merkezidir.
Sonra elinizi sol tarafta,  karnınızın üst tarafına götürün.
Şimdi de, elinizi boynunuz ile omzunuz arasındaki
yere koyun ve başınızı kendi sağınıza  doğru çevirin.
Suçluluk hissettiğiniz zaman bu merkez tıkanır.
Şimdi lütfen elinizi alnınızın ortasına koyun
ve mümkün olduğunca başınızı öne doğru eğin.
Burası herkesi affetmeniz gereken merkezdir.
Şimdi lütfen sağ elinizi başınızın arkasına koyun
ve başınızı geriye doğru itin.
Burası suçluluk hissetmeden,
hatalarınızı saymaksızın,
kendi huzurunuz için sizin söylemenizin gerekli olduğu,
Tanrısal güçten af dilemeniz gereken merkezdir.
Şimdi avuç içinizi germelisiniz.
Avucunuzun ortasını,  çocukken yumuşak bir kemik olan
bıngıldak kemiği bölgesine koyun.
Şimdi parmaklarınızı geriye doğru itin
ve başınızı olabildiğince öne doğru eğin.
Bu şekilde kafa derinizde iyi bir baskı oluşur,
parmaklarınızı geriye doğru gerin.
Başınızı öne eğin.
Şimdi kafa derinizi saat yönünde yavaşça yedi kez hareket ettirin.
Şimdilik,  yapmanız gereken sadece bu.
Şimdi lütfen ayaklarınızı birbirinden ayırın
ve sol elinizi bana doğru uzatın.
Çok fazla öne  ya da arkaya doğru eğilmeyin,
rahat bir şekilde oturun.
Lütfen sağ elinizi kalbinizin üstüne koyun.
Sol eliniz dizinizde ve Bana doğru açık olsun.
Şimdi lütfen gözlerinizi kapatın.
Burada Bana üç kere çok temel bir soru sormalısınız.
Bana “Anne” ya da “Shri Mataji” diyebilirsiniz.
“Anne  ben saf Ruhmuyum?”
Yüksek sesle.
Eğer siz ruhsanız, kendinizin rehberi kendinizin efendisi olursunuz.
O yüzden lütfen sağ elinizi sol tarafta
karnınızın üst kısmına koyun.
Sadece sol tarafta çalışıyoruz.
Burada başka bir soru sormalısınız.
“Anne  ben kendi kendimin efendisimiyim?”
Bu soruyu üç kere sorun.
Halihazırda saf bilgi için sizi zorlayamayacağımı söyledim
çünkü özgürlüğünüze saygı duyuyorum.
Bunu siz istemelisiniz.
Şimdi lütfen sağ elinizi karnınızın alt kısmına
(kasık bölgesi) koyun ve iyice bastırın.
Burada altı kez tekrarlamalısınız
çünkü bu merkezinin altı taç  yaprağı var,
“Anne  lütfen bana saf bilgiyi ver”.
Altı kez.
Saf bilgiyi istediğiniz anda Kundalini yükselmeye başlar.
Daha ve daha yükseğe doğru.
O yüzden daha yukarıdaki enerji merkezlerini
kendimize olan güvenimiz ile beslemeliyiz.
Şimdi sağ elinizi sol tarafta karnınızın üst tarafına koyun.
Burada kendinize tam bir güvenle on kere
“Anne  ben kendi kendimin efendisiyim” deyin.
Halihazırda söylediğim gibi, sizler bu beden,
bu akıl,  bu ego ya da bu şartlanmalar değilsiniz,
sizler saf Ruhsunuz.
O yüzden şimdi sağ elinizi kalbinizin üstüne koyun
ve burada tam bir güvenle şunu söyleyin,
10 kez,  12 kez,
“Anne  ben saf Ruhum.”
On kere, oniki kere.
Bu her yanı saran güç,
şefkatin ve sevginin gücüdür.
Bu mutlak bilginin okyanusudur.
Daha yüksek sesle, daha yüksek.
Fakat tüm bunların üzerinde, bu affetme okyanusudur
ve her ne hata yaparsanız yapın,
bu okyanus onu kolayca yok edebilir.
O yüzden lütfen kendinizi affedin
ve elinizi omzunuz ile boynunuzun birleştiği yere koyun
ve başınızı kendi sağınıza doğru çevirin.
Burada tam bir güvenle 16 kere
“Anne  ben hiçbir şey için suçlu değilim”, deyin.
Size zaten söylemiş olduğum gibi,
siz affetseniz de affetmeseniz de
aslında hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Fakat affetmediğiniz zaman
yanlış tarafa alet oluyorsunuz.
O yüzden
şimdi lütfen sağ elinizi alnınızın üstüne koyun
ve başınızı mümkün olduğunca öne doğru eğin.
Burada tam bir güvenle
ve kalbinizden şunu söyleyin,   sayısı önemli değil.
“Anne,  ben genel olarak herkesi affediyorum.”
Şimdi,
lütfen sağ elinizi başınızın arkasına koyun
ve başınızı mümkün olduğunca geriye doğru itin.
Burada kendinizi suçlu hissetmeden
hatalarınızı saymadan, sadece kendi huzurunuz için
sayısı önemli değil ama kalbinizden:
“Tanrım  herhangi bir hata yaptıysam lütfen beni affet” demelisiniz.
Şimdi elinizi iyice gerin
avucunuzu gerin ve avucunuzun ortasını
başınızın üstüne koyun.
Parmaklarınızı geriye doğru itin.
Lütfen başınızı öne doğru eğin.
Ben burada yine özgürlüğünüzü çiğneyemem.
Aydınlanmanızı siz istemelisiniz.
O yüzden başınızın derisini saat yönünde yedi kez yavaşça çevirin
ve ”Anne  lütfen bana aydınlanmamı ver” deyin, yedi kere.
Lütfen ellerinizi indirin.
Lütfen her iki elinizi bu şekilde Bana doğru uzatın.
Şimdi sağ elinizi bu şekilde Bana doğru uzatın.
Lütfen sağ elinizi Bana doğru uzatın
ve başınızı öne eğin
ve sol elinizle kendiniz bakın,
başınızdan sıcak ya da serin bir esinti çıkıyor mu?
Daha yüksek sesle, daha yüksek, daha yüksek.
Eğer sıcaklık varsa bu  affetmediniz demektir.
O yüzden lütfen affedin ve suçlu hissetmeyin.
Şimdi sol eliniz Bana doğru,
ama başınızı öne doğru eğin,  öne doğru eğin.
Şimdi lütfen sağ elinizle,
başınızdan çıkan serin bir esinti olup olmadığını
ya da sıcak bir esinti olup olmadığını kontrol edin.
Elinizi başınızın üstüne değdirmeyin – yukarısında tutun.
Bazen esintiyi yukarıda hissersiniz.
Lütfen tekrar sağ elinizle kontrol edin.
Başınızı öne eğin ve sol elinizle tekrar bakın.
Şimdi her iki elinizi de gökyüzüne doğru kaldırın, bu şekilde.
Daha yüksek sesle, daha yüksek.
Başınızı geriye itin.
Bu sorulardan herhangi birini üç kere sorun:
“Anne,  bu  Kutsal Ruh`un serin esintisi mi?”
ya da “Anne,  bu Tanrısal sevginin gücü mü?”
ya da “Anne,   bu Paramachaitanya mı?”
Bu sorulardan herhangi birini üç kere sorun.
Şimdi ellerinizi indirin.
Ellerinizi bu şekilde Bana doğru uzatın. Gözlerinizi açın.
Düşünmeden Beni seyredin.
Parmak uçlarınızda,  ellerinizde ya da bıngıldak kemiği bölgesinde
serin ya da sıcak bir esinti hissedenler,
lütfen iki elinizi de kaldırın
Prag!
Şimdi hepiniz aziz oldunuz.
Hepinizin önünde eğiliyorum!
Bir aziz gibi olan yaşamlarınız başladı.
Yarın tekrar gelip, size ruhu anlatacağım.
Tanrı sizi kutsasın.
Lütfen arkadaşlarınıza haber verin ve onları da çağırın
çünkü Ben sadece yarın burada olacağım.
Serin ya da sıcak esinti hissetmiş olanlar,
yarın iyice gelişecekler
ve hiçbir şey hissetmeyenler de hissedecekler.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Aynı zamanda onlara bunun hakkında konuşmamalarını söyleyin.
Bu  aklınızın ötesinde.
Sessiz olmalılar.
Bunu tartışmayın.