Me inclino ante todos los buscadores de la Verdad.
En principio debo deciros que
la verdad es lo que es.
No podemos conceptualizarla
ni podemos cambiarla.
Desafortunadamente tampoco podemos conocerla
con esta conciencia humana.
Debemos convertirnos en seres sutiles para conocer la verdad.
Esto quiere decir que debemos ser el Espíritu.
Para ello uno debe comprender que
esto es un proceso evolutivo viviente.
Es un acontecimiento viviente en nuestro interior,
el cual nos convierte en el Espíritu,
para lo cual vosotros no tenéis que pagar nada.
Tampoco se puede hacer ningún esfuerzo para conseguirlo,
sino que simplemente funciona porque sois buscadores de la verdad.
Cualquier cosa que yo os diga, debéis escucharla
con la mente abierta de un científico.
Y si después se prueba que
es verdad, debéis aceptarlo como gente honesta,
porque es por vuestro bien y por el bien
de todo el mundo.
Podemos ver aquí flores muy bellas,
pero nosotros las damos por sentado.
Ni siquiera pensamos cómo han surgido
a partir de una pequeña semilla.
Observad vuestros ojos,
son una micro cámara
pero también lo damos por sentado.
Así pues, uno debe entender que existe un Poder
que hace todo el trabajo viviente.
La primera verdad es que vosotros no sois este cuerpo
ni esta mente
ni el ego o los condicionamientos,
sino que sois puro Espíritu.
La segunda verdad es que existe un Poder sutil de
Amor divino que hace todo el trabajo viviente.
Solamente a través de este poder hemos llegado desde
la ameba hasta el estado actual.
Pero aún queda un pequeño salto que tenemos que
alcanzar, que es conocer la verdad.
Nosotros no conocemos la Verdad absoluta.
Por esta razón existen disputas con los demás,
luchamos unos con otros y tenemos guerras.
Pero si todos nosotros conociésemos la verdad, veríamos que esta es solo una.
Igual que todos podéis verme aquí sentada, todos sabéis que
yo estoy aquí sentada
y no hay ninguna disputa por ello.
Y cuando os volvéis el Espíritu, entonces podéis sentir este
Poder Omnipresente, que nunca antes habíais sentido.
Lo sentís en la punta de vuestros dedos, y también
sentís la brisa fresca del Espíritu Santo
saliendo de vuestra cabeza.
En la Biblia se habla de Dios Todopoderoso
como el Dios Padre. Después también tenemos el Dios Hijo.
Y en la Trinidad, el tercero es el Espíritu Santo.
Pero, ¿cómo podéis tener un padre y un hijo
sin una madre?
Las  mujeres son consideradas como ciudadanos de segunda clase,
porque dicen que no había ninguna mujer en la mesa de
los doce apóstoles
durante la última cena.
Pero entonces, ¿por qué tienen a Pablo allí, que tampoco
estaba en la última cena?
Aun así, la gente pudo sentir que la Madre de Cristo
era la Diosa y, por esta razón, la llamaron “Madonna”.
Yo no puedo entender
cómo -aquellos que no la consideran una Diosa- van
a adorarla como la Madonna negra en Polonia.
Del mismo modo, en todas las religiones se han creado
problemas porque ellos querían organizarlo
todo a su manera.
De este modo la gente llegó a la conclusión de que no existe Dios
ya que, a pesar de seguir cualquier religión,
uno puede cometer cualquier pecado.
De este modo perdieron la fe en Dios.
Pero cuando os convirtáis en el Espíritu
sabréis que existe un Dios Todopoderoso,
y que su Amor
es su Poder Omnipresente viviente.
En Sahaja Yoga puede ser probado
que existe Dios y su Poder de Amor.
Ya creáis en Dios ciegamente o
no creáis en Él en absoluto, es  simplemente igual.
Mucha gente viene y me dice: “¡Madre!,
nosotros rezamos a Dios pero  no nos ocurre nada.
Seguimos igual que la gente que no cree en Dios”.
La razón es que no estáis conectados con Dios.
Si esta máquina no está conectada a la fuente
no funcionará.
Si vuestro teléfono no está conectado
Así pues lo primero es obtener la conexión con este
Poder Omnipresente.
Todos vosotros tenéis esta divinidad en vuestro interior.
Todos vosotros podéis obtener vuestra autorrealización y ser conectados
con  este Poder Omnipresente.
No deberíais tener ninguna duda de ello.
Es muy simple.
“Sahaja” significa nacido con vosotros,
y todos vosotros tenéis  derecho a obtener esta conexión,
este yoga, sin ninguna dificultad.
Como resultado, vuestros problemas físicos, mentales y emocionales
pueden ser solucionados.
Incluso vuestros problemas materiales son solucionados.
Y por encima de todo, entráis en el Reino de Dios,
que es el océano de gozo.
Esto es lo que os va a suceder.
Es extremadamente sencillo, pero no podéis conseguirlo
leyendo o estudiando o haciendo cualquier otra cosa.
No es una acción mental
sino un acontecimiento viviente.
Creo que hoy habéis escuchado acerca de la Kundalini
y del poder que hay en vuestro interior.
Mañana os hablaré acerca
de la naturaleza del Espíritu.
En tan poco tiempo es  difícil dar una idea completa
de este conocimiento de las raíces.
Yo debo de haber dado, tan solo en inglés, al menos
cuatro mil charlas acerca de este tema.
Aquí tenemos muchas luces
que pueden ser encendidas con un solo interruptor,
pero si tuviese que explicaros el funcionamiento y la
historia de la electricidad, y como esta llegó aquí, a Praga,
os aburriríais.
Con un solo  interruptor podemos encender la luz
porque todo está ya construido.
Del mismo modo esto está construido en vuestro interior.
Así pues, es mejor obtener esta iluminación
y después conocer los aspectos sutiles de ello.
Pero en cualquier caso,
me gustaría que me hicieseis algunas preguntas durante un poco de tiempo.
Sólo os pediré que no me hagáis preguntas
que no estén relacionadas con este tema.
Por favor tratad de entender
que yo no he venido aquí para recibir nada de vosotros.
He venido aquí para daros aquello que es vuestro.
Podéis hacerme preguntas.
Quita todo esto de aquí. Puedes quitar todo esto
de enfrente, porque la gente no puede verme.
Me pondré mis gafas. Está bien.
Más alto.
“Tú me ayudaste con mis oídos en Viena,
pero de nuevo no oigo bien”.
Muy bien, eso es diferente.
Lo veré de nuevo. ¿Meditas?
Muy bien, lo veré de nuevo.
Muy bien, siéntate y lo veré de nuevo.
Te veré mañana.
¿No tienen preguntas? ¡Maravillosa gente!
Pregunta inaudible.
Antes de nada os he dicho que no debéis tener dudas
y no debéis juzgaros a vosotros mismos.
No os preocupéis por no estar aún preparados.
Vuestra Kundalini sabe todo acerca de vosotros.
Ella es vuestra Madre,
vuestra Madre individual,
y está ansiosa de daros vuestro segundo nacimiento.
¿Escucháis ahora?
Para despertar la Kundalini debemos meditar durante mucho tiempo.
¿Qué significa meditar durante mucho tiempo?
Vosotros ya habéis hecho todo esto  en vuestra vida anterior.
Por eso estáis ahora aquí.
Estabais destinados a estar aquí.
¿Cómo ves el futuro de la Tierra?
¿De qué?
De la Tierra. El futuro de la tierra en la que estamos viviendo.
¿En Praga?
¿Cómo ves el futuro de la humanidad?
¡Grandioso!
Hoy día hay muchas guerras y mucha violencia
en el mundo. Y mi pregunta es:
¿Qué debe suceder antes de que venga el gozo?
Estas guerras son a causa de los problemas de
los seres humanos, que son los que las han creado.
Si pudieses transformar a los seres humanos,
estos problemas se solucionarían automáticamente.
Si cierto número de personas son transformadas,
ellos desencadenarán este cambio.
Ya hay miles que han sido transformadas,
y cuando eres transformada también puedes transformar a otros.
Pregunta inaudible acerca de los gitanos.
Cualquier raza, ya sea la raza gitana o cualquier otra,
puede obtener su transformación.
No tiene nada que ver con vuestra raza, con vuestra nacionalidad o
religión, nada que ver con ello. Es algo interior e innato.
Mientras seáis seres humanos funcionará.
Y la mejor parte de ello
es que los así llamados malos karmas también son limpiados.
Tan solo los seres humanos piensan que han  hecho malos karmas,
los animales no lo hacen.
Pregunta inaudible acerca de Cristo.
Por supuesto, por supuesto.
Pero Cristo dijo que aquellos que no están en contra nuestra
están con nosotros.
Todas estas encarnaciones y todos los profetas están
relacionados entre sí.
Nosotros los vemos separados
y esto crea problemas entre la gente….
Hay una más allí.
¿Crees que Jesucristo fue asesinado por nuestros pecados,
para ayudarnos?
Sí, Él sufrió por nosotros. Tenía que hacer esto.
Pero las encarnaciones, en realidad, nunca sufren.
Él tenía que hacerlo, porque como os contaré más tarde,
Él tenía que pasar a través del centro del Agnya,
del quiasma óptico que estaba cerrado de este modo.
Así pues Él tenía que ser crucificado para ello.
Pero su mensaje es su resurrección,
no la crucifixión
sino la resurrección.
Pero nosotros ahora no necesitamos sufrir.
Aquellos que dicen que debéis sufrir
están completamente equivocados.
¿Acaso vamos a sufrir más que Cristo?
¿Cómo podemos ayudar  a la gente que no quiere
recibir su Realización para que la tengan?
¡No podéis!
Ellos no pueden. No podéis forzarlo.
Kundalini es el Poder del Deseo puro.
Si no tenéis este deseo puro,
yo no puedo traspasar vuestra libertad.
La personalidad ha de ser igual que una buena semilla,
que pueda ser enterrada en la Madre Tierra.
Pero debéis tener este deseo,
de otro modo no funcionará.
No podéis forzar a una semilla a germinar.
Ahora, aquél caballero tiene una pregunta.
Pregunta inaudible.
Muy bien, esa es una buena pregunta.
Elevando la Kundalini de los demás
y también estableciéndote a ti mismo
puedes volverte una persona correcta.
Y los demás también podrán hacerlo.
Se vuelven verdaderamente gente santa.
Son pacíficos y sin ninguna lujuria o avaricia.
Después de todo, este mundo está hecho por los seres humanos
y -si lo seres humanos son transformados-
el mundo será transformado.
Pregunta inaudible.
No sé qué estás diciendo, no puedo seguirte.
No debes preocuparte por mí.
No voy a decirte nada de mí misma.
Cristo dijo que Él era el Hijo de Dios, y lo era en realidad.
Pero al decirlo le crucificaron.
La gente no quiere escuchar la verdad
a menos que sean almas realizadas.
Yo no quiero ser crucificada;
aún tengo que hacer mi trabajo.
Y como he dicho que no se puede pedir dinero, todos aquellos
que han hecho un negocio de la religión, y
un negocio de esta propagación de falsos gurús,
están en contra mía.
La religión también se ha convertido en un negocio.
Hoy día todas las religiones se han convertido en un negocio
y por esta razón están en contra mía.
No se puede hacer un negocio de Dios.
Creo  que ahora tendremos la sesión de la Realización.
Para ello tengo que deciros de nuevo que de ningún modo
puedo forzar esto sobre nadie.
Sólo aquellos que lo quieran y lo deseen
deben quedarse en la sala.
Los que no lo quieran deben abandonar la sala.
Y aquellos que no quieran no deben sentarse aquí, por favor.
En principio,  debo pediros de nuevo que
tengáis una completa confianza en que conseguiréis vuestra Realización.
Lo segundo es que hay tres condiciones
que debéis entender.
La primera condición es que tenéis que olvidar el pasado,
y no sentiros culpables  en absoluto.
Después de todo sois seres humanos
y no importa si habéis cometido algún error,
no sois Dios.
Sentirse culpable es un tipo de tortura mental.
Cuando os sentís culpables, este centro de aquí
se bloquea en el lado izquierdo
y, de este modo, también os torturáis a vosotros mismos físicamente.
Porque cuando este centro se bloquea,
sufrís de angina, espondilitis, de todas estas enfermedades.
Así pues, ¿de qué sirve sentirse culpable?
Por favor no os sintáis culpables.
Cuando digo que no os sintáis culpables mucha gente se marcha,
porque quieren sentirse culpables y enfermar.
La tercera condición es
que debéis perdonar a todo el  mundo en general.
Alguna gente dice que esto es muy difícil,
pero ya perdonéis o no lo hagáis,
en realidad vosotros no hacéis nada.
Y de nuevo, cuando no perdonáis,
os torturáis a vosotros mismos sin ninguna razón.
Así pues, ni siquiera  deberías pensar en la gente
a la que debéis perdonar.
Simplemente decid: “Yo perdono a todo el mundo”
e inmediatamente os sentiréis mejor.
Eso es todo.
Para recibir ayuda de la Madre Tierra debéis
quitaros los zapatos, eso es todo.
Por favor poned vuestros pies derecho e izquierdo separados.
Sólo durante cinco o diez minutos, eso es todo.
Como él os ha contado hay dos poderes, el izquierdo y el derecho.
Poned vuestro lado izquierdo en un lado y vuestro lado derecho en otro.
El lado izquierdo representa vuestro poder del deseo
y el lado derecho representa vuestro poder de la acción.
De modo que por favor poned vuestra mano izquierda sobre las rodillas,
y el lado derecho lo vamos a usar para nutrir nuestros centros
en el lado izquierdo.
Primero os vamos a mostrar
como tocar vuestros diferentes centros
en el lado izquierdo,
para nutrirlos.
Así pues primero observad
y después lo haremos con los ojos cerrados.
Poned vuestra mano derecha sobre el Corazón.
Este es el centro donde se encuentra el reflejo de
Dios Todopoderoso como el Espíritu.
Y Kundalini es el reflejo del Espíritu Santo,
de la Madre Primordial.
Ahora, por favor, poned vuestra mano derecha en la parte superior de
vuestro abdomen.
Este es el centro de vuestra maestría.
Cuando os volvéis el Espíritu, os volvéis vuestro propio guía.
Ahora poned vuestra mano derecha en la parte inferior de vuestro abdomen,
en el lado izquierdo.
Este es el centro del conocimiento puro,
con el cual hacemos funcionar todo el trabajo divino.
Después subid vuestra mano a la parte superior de vuestro abdomen
en  el lado izquierdo.
Ahora subid vuestra mano hasta  la unión del cuello
con el hombro y girad vuestra cabeza hacia la derecha.
Este centro se bloquea cuando os sentís culpables.
Ahora, por favor, poned vuestra mano a lo largo de la frente
y bajad la cabeza tanto como os sea posible.
Este es el centro donde tenéis que perdonar a todo el mundo.
Ahora, poned vuestra mano derecha en la parte posterior de vuestra cabeza,
y echad la cabeza hacia atrás.
Este es el centro donde sin sentirnos culpables,
sin contar los errores que hemos cometido,
simplemente para nuestra satisfacción,
debemos pedir perdón al Poder divino.
Ahora debéis estirar la palma de la mano.
Poned el centro de la palma sobre el área de la fontanela,
que era la parte blanda en vuestra infancia.
Poned los dedos hacia atrás e inclinad la cabeza
tanto como podáis.
De este modo hay una buena presión sobre vuestro cuero cabelludo.
Poned los dedos hacia atrás.
Inclinad vuestra cabeza.
Ahora moved el cuero cabelludo siete veces en el sentido de las agujas del reloj, lentamente.
Eso es todo lo que tenéis que hacer.
Ahora por favor poned vuestros dos pies separados,
vuestra mano izquierda hacia mí,
y no os recostéis demasiado hacia atrás o hacia delante
sino cómodamente.
Ahora, por favor, poned vuestra mano derecha sobre el Corazón.
La mano izquierda hacia mí, sobre la rodilla.
Ahora, por favor cerrad vuestros ojos.
Aquí debéis hacerme tres veces una pregunta fundamental.
Podéis llamarme “Madre” o “Shri Mataji”.
¿Madre, soy yo el Espíritu?
En voz alta.
Si sois el Espíritu os volvéis vuestro guía, vuestro maestro.
De modo que por favor bajad vuestra mano derecha hasta la parte superior
de vuestro abdomen en el lado izquierdo.
Sólo estamos trabajando en el lado izquierdo.
Aquí debéis hacerme otra pregunta:
“¿Madre, soy yo mi propio maestro?”.
Haced esta pregunta tres veces.
Ya os he dicho que no puedo forzar
el conocimiento puro sobre vosotros,
porque yo respeto vuestra libertad.
Vosotros debéis pedirlo.
Ahora, por favor, poned vuestra mano derecha en la parte inferior
de vuestro abdomen y presionad con fuerza.
Aquí debéis decir seis veces,
ya que este centro tiene seis pétalos:
“¡Madre, por favor, dame el conocimiento puro!”
Seis veces.
Tan pronto como pedís el conocimiento puro, la Kundalini
empieza a elevarse más alto.
Ahora tenemos que nutrir los centros superiores con nuestra
auto confianza.
Subid vuestra mano derecha a la parte superior de vuestro
abdomen, en el lado izquierdo.
Aquí debéis decir diez veces con total confianza:
“¡Madre, yo soy mi propio maestro!”
Ya os he dicho que vosotros no sois este cuerpo
ni esta mente ni este ego o estos condicionamientos,
sino que sois el puro Espíritu.
Ahora subid vuestra mano derecha hasta el Corazón,
y aquí debéis decir doce veces con
total confianza:
“¡Madre, yo soy el Espíritu!”
Doce veces.
Este  Poder Omnipresente es el poder
de la compasión y el amor.
Es el océano de absoluto conocimiento.
(Más alto, más alto).
Pero por encima de todo es el océano de perdón,
y cualquier error que hayáis podido cometer,
puede ser disuelto fácilmente por este océano.
Así pues, por favor perdonaos a vosotros mismos. Poned vuestra mano
derecha en la unión del cuello con el hombro y girad
la cabeza hacia la derecha.
Aquí decid con completa confianza dieciséis veces:
“¡Madre, yo no soy culpable de nada!”
Ya os he dicho que
-tanto si perdonáis como si no perdonáis-
en realidad vosotros no hacéis nada.
Pero si no perdonáis, entonces
caéis en malas manos.
Ahora
poned vuestra mano derecha a lo largo de vuestra frente
y bajad la cabeza tanto como podáis.
Aquí debéis decir con total confianza,
desde vuestro Corazón, sin importar el número de veces que lo digáis:
“¡Madre, yo perdono a todo el mundo en general!”
Ahora
por favor poned vuestra mano derecha en la parte posterior de vuestra cabeza,
y poned la cabeza hacia atrás tanto como podáis.
Aquí, sin sentiros culpables, sin contar vuestros
errores, simplemente para vuestra satisfacción debéis decir
desde vuestro Corazón, sin importar el número de veces:
“¡Oh Poder divino, si he cometido algún error,
por favor perdóname!”
Ahora estirad la mano completamente,
estirad totalmente vuestra palma y poned el centro
sobre lo alto de vuestra cabeza.
Poned los dedos hacia atrás.
Por favor inclinad vuestra cabeza.
Aquí de nuevo, yo no puedo traspasar vuestra libertad.
Vosotros debéis pedir vuestra autorrealización.
Moved el cuero cabelludo siete veces en el sentido de las agujas del reloj, pidiendo:
“¡Madre, por favor, dame mi autorrealización!” Siete veces.
Ahora, por favor, bajad vuestras manos.
Por favor, poned ambas manos hacia mí de este modo.
Ahora, poned vuestra mano derecha hacia mí,
por favor, poned vuestra mano derecha hacia mí
e inclinad vuestra cabeza
y ved por vosotros mismos con la mano izquierda
si hay brisa fresca saliendo de vuestra cabeza.
(Más alto, más alto, más alto)
Si es caliente, significa que no habéis perdonado,
de modo que  perdonad y no os sintáis culpables.
Ahora poned la mano izquierda hacia mí,
inclinad vuestra cabeza, inclinadla.
Ahora, por favor, ved con vuestra mano derecha
si hay brisa fresca saliendo de vuestra cabeza
o si es brisa caliente.
No pongáis la mano sobre la cabeza, sino separada de ella.
A veces se siente a bastante distancia de la cabeza.
Ahora, por favor, poned de nuevo vuestra mano derecha
e inclinad vuestra cabeza y ved de nuevo por vosotros
mismos con la mano izquierda.
Ahora levantad ambas manos hacia el cielo, de este modo.
(Más alto, más alto)
Y echad la cabeza hacia atrás.
Y haced alguna de estas preguntas tres veces:
“¿Madre, es esta la brisa fresca del Espíritu Santo?
¿Madre, es este el Poder del Amor divino?
¿Madre, es este el Paramchaitanya?”.
Haced alguna de estas preguntas
tres veces.
Ahora bajad vuestras manos.
Ahora poned vuestras manos de este modo, hacia mí. Abrid vuestros ojos.
Miradme sin pensar en nada.
Aquellos que hayan sentido brisa fresca o caliente en sus dedos
o en sus manos o en la zona del hueso de la fontanela,
por favor, que levanten ambas manos.
¡Praga!
Ahora todos vosotros os habéis vuelto santos.
¡Me inclino ante todos vosotros!
Vuestra vida de santidad ha comenzado.
Mañana volveré de nuevo y os hablaré del Espíritu.
Que Dios os bendiga.
Por favor, informar a vuestros amigos y llamadles también,
porque sólo estaré aquí mañana.
Aquellos que hayan sentido la brisa fresca o caliente
se asentarán mañana,
y aquellos que no hayan sentido nada, también lo sentirán.
Que Dios os bendiga.
(Diles también que no hablen de ello.
Esto está más allá de la mente.
Que estén tranquilos.
Que no discutan de ello).