Mi inchino a tutti i ricercatori della verità.
Innanzitutto, debbo dirvi che
la verità è quello che è.
Non possiamo concettualizzarla
o non possiamo cambiarla.
Sfortunatamente non possiamo neanche conoscerla
con questa consapevolezza umana.
Dobbiamo diventare un essere più sottile per conoscere la verità;
cioè, dobbiamo essere lo spirito.
Per questo dobbiamo capire che
si tratta di un processo vivente evolutivo.
È un processo interiore vivente
che fa di voi lo spirito,
per il quale non potete pagare.
Non potete fare alcuno sforzo,
ma funziona semplicemente perché siete ricercatori della verità.
Qualsiasi cosa Io vi dica, dovete ascoltarla
con la mente aperta di uno scienziato.
Se verificate che è
la verità, come persone oneste dovete accettarla,
perché è per il vostro bene e per il bene
del mondo intero.
Vediamo dei fiori bellissimi qui,
ma li diamo per scontati.
Non pensiamo nemmeno che vengono da
un piccolissimo seme.
Guardate i vostri occhi,
che micro macchine fotografiche sono,
ma li diamo per scontati.
Così, si deve capire che c'è un potere
che fa tutto questo lavoro vivente.
Così la prima verità è che non siete questo corpo,
questa mente,
questo ego o i condizionamenti,
ma siete puro spirito.
La seconda verità è che c'è un potere sottile
dell'amore divino che fa tutto il lavoro vivente.
Solo attraverso questo potere siamo passati
dall'ameba a questo stadio,
e c'è un piccolissimo passo avanti che dobbiamo fare,
per conoscere la verità.
Noi non conosciamo la verità assoluta.
Per questo litighiamo gli uni con gli altri,
combattiamo gli uni con gli altri, abbiamo guerre.
Ma se ognuno di noi conosce la verità, è una sola.
Dato che tutti voi potete vedermi seduta qui, tutti voi sapete che
sono seduta qui,
non c'è da discutere a proposito.
Ma quando diventate lo spirito potete percepire questo
potere onnipervadente che non avete mai percepito prima.
Lo sentite sulla punta delle dita,
e sentite anche la brezza fresca dello Spirito Santo
uscire dalla vostra testa.
Nella Bibbia c'è Dio Onnipotente
come Dio Padre, poi abbiamo il Dio Figlio.
E la Trinità, il terzo è lo Spirito Santo.
Ma come potete avere un Padre e un Figlio
e non una Madre?
Le donne sono considerate "cittadini di serie b"
perché dicono che Lei non era al tavolo
dei dodici apostoli,
che fecero l'ultima cena.
Ma allora come si inserisce Paolo in questo, neanche lui era
seduto a quel tavolo.
Ma la gente poté percepire la Madre di Cristo
come una Dea e così la chiamò Madonna.
E non riesco a capire,
quelli che non la vogliono come la Dea poi
vanno ad adorarla come Madonna Nera in Polonia.
Nello stesso modo in ogni religione hanno creato
problemi, perché vogliono che tutto sia organizzato
come vogliono loro.
Così la gente ha concluso che non c'è nessun Dio,
perché qualsiasi religione si segua
si può commettere qualsiasi peccato.
Così hanno perso la fede in Dio.
Ma quando diventate lo spirito
comprendete che c'è un Dio Onnipotente
e il Suo amore,
il suo potere vivente che pervade tutto.
Può essere provato grazie a Sahaja Yoga
che c'è Dio, e che c'è il suo potere d'amore.
Sia che crediate ciecamente in Dio
sia che non crediate, è lo stesso.
Molte persone mi vengono a dire: "Madre,
preghiamo Dio e non ci accade nulla.
Siamo uguali alle persone che non credono in Dio"
Il motivo è, che non siete connessi con Dio.
Se questo macchinario non è connesso alla rete,
non funzionerà.
Se il vostro telefono non è connesso,
Quindi la prima cosa è connettersi con questo
potere onnipervadente.
E tutti voi avete questa divinità dentro di voi.
Tutti voi potete ottenere la vostra realizzazione del Sé, ed essere
connessi a questo potere onnipervadente.
Non dovreste avere nessuna diffidenza a riguardo.
È così semplice.
"Sahaja" significa nato con te,
e tutti voi avete il diritto di ottenere questa connessione,
lo yoga, senza nessuna difficoltà.
Come risultato di questo, tutti i vostri problemi fisici, mentali, emotivi
possono essere risolti.
Perfino i vostri problemi materiali sono risolti.
Soprattutto, entrate nel Regno di Dio,
che è l'oceano della gioia.
Questo è ciò che sta per accadervi.
È estremamente semplice, ed è qualcosa che non potete ottenere
leggendo, studiando o facendo qualsiasi altra cosa.
Non è un atto mentale,
ma un processo vivente.
Oggi penso che abbiate sentito parlare della Kundalini
e del potere che risiede dentro di voi.
Così domani vi parlerò
della natura dello spirito.
In così breve tempo è difficile darvi un'idea completa
di questa conoscenza delle radici.
Debbo aver tenuto almeno quattromila conferenze
su questo argomento, solo in lingua inglese.
Così, ad esempio, qui ci sono così tante luci
che possono essere accese da un solo interruttore,
ma se dovessi parlarvi dell'elettricità
e della sua storia, e di come è arrivata qui a Praga,
vi annoiereste.
Basta un interruttore per accendere la luce,
perché è stato tutto predisposto al suo interno.
Nello stesso modo è stato tutto predisposto dentro di voi.
Per cui è meglio prima ottenere questa illuminazione
e poi passare ad argomenti sottili.
Ma in ogni caso,
vorrei che mi faceste delle domande per un po' di tempo.
Vi chiedo solo di non farmi domande
che non siano collegate all'argomento.
Vi prego di capire
che non sono venuta a prendere niente da voi.
Sono venuta qui a darvi ciò che è vostro.
Potete farmi le domande.
Togliete tutto questo da qui. Potete togliere tutto questo da qui
davanti, perché la gente non riesce a vedermi.
Va bene, solo vorrei i miei occhiali. Gli occhiali.
A voce alta.
"Voi mi avete aiutato a Vienna- con le mie orecchie."
Ma non sente molto bene.
Bene, questa è un'altra cosa.
La vedrò di nuovo. Ha meditato?
Bene, ce ne occuperemo di nuovo.
Bene, si sieda e lo vedremo di nuovo.
Ci vediamo domani.
Non hanno domande? Che persone meravigliose!
[Domanda che non si riesce a sentire.]
Prima di tutto vi ho detto, non abbiate diffidenza,
e non giudicate voi stessi.
La domanda era, se non sono ancora pronti.
La vostra Kundalini sa tutto di voi.
Lei è vostra madre,
la vostra madre individuale,
ed è ansiosa di darvi la vostra seconda nascita.
Sentite adesso?
Per risvegliare la Kundalini dobbiamo meditare a lungo.
Cosa significa, molto tempo per meditare?
Voi lo avete già fatto in vite precedenti, tutto.
Questo è il motivo per cui siete qui.
Siete destinati ad essere qui.
Come vede il futuro della terra?
Di cosa?
Della terra. Della nostra terra, sulla quale stiamo vivendo.
A Praga?
Come vede il futuro dell'umanità?
Grande!
Ci sono molte guerre nel mondo, oggigiorno,
e molta violenza. E la mia domanda è,
cosa deve venire prima che la gioia venga?
Vedete, queste guerre nascono a causa dei problemi
degli esseri umani che li hanno creati.
Se poteste trasformare gli esseri umani,
questi problemi si risolverebbero automaticamente.
Se un certo numero di persone si trasformeranno,
faranno da catalizzatore.
Ce ne sono già migliaia che sono stati trasformati,
e voi potrete trasformare altri quando sarete trasformati.
[Domanda che non si riesce a sentire sugli zingari]
Qualsiasi razza, che siano zingari o di qualsiasi altra razza,
possono ottenere la loro trasformazione.
Non ha niente a che vedere con la vostra razza, la vostra nazionalità o
la vostra religione, niente a che vedere. È qualcosa di interiore, innato.
Se siete un essere umano, funzionerà.
La parte migliore di questo
è che il così detto "cattivo karma" viene anch'esso lavato via.
Solo gli esseri umani pensano di avere un cattivo karma,
non gli animali.
[Domanda che non si riesce a sentire su Cristo.]
Naturalmente, naturalmente.
Ma Cristo ha detto che quelli che non sono contro di noi
sono con noi.
Tutte queste incarnazioni e tutti questi profeti sono
collegati tra di loro.
Così noi li vediamo separati,
e questo ha creato odio tra la gente.
Ce n'è un altro là.
Lei crede che Gesù Cristo sia stato ucciso per i nostri peccati
per aiutarci?
Sì, Egli ha sofferto per noi. Lo ha dovuto fare.
Ma le incarnazioni veramente non soffrono mai.
Lo ha dovuto fare, come vi dirò in seguito, perché
era il modo in cui doveva attraversare il centro dell'Agnya,
del chiasma ottico, che era chiuso così.
Così ha dovuto essere crocifisso per questo.
Il Suo messaggio è la Sua resurrezione,
non la crocifissione,
la resurrezione.
Ma ora noi non abbiamo bisogno di soffrire.
Così quelli che dicono che voi dovete soffrire,
si sbagliano assolutamente.
Potremo soffrire più di Cristo?
Come possiamo aiutare la gente che non vuole
ottenere la realizzazione, ad averla?
Non potete.
Non possono. Non potete forzarla.
La  Kundalini è il potere del puro desiderio.
Se non avete puro desiderio,
Io non posso oltrepassare la vostra libertà.
La personalità deve essere simile a un buon seme
che può essere posto nella Madre Terra.
Ma dovete avere il desiderio,
altrimenti non può funzionare.
Non potete forzare un seme a germogliare.
Ora, questo signore ha una domanda.
[Domanda che non si riesce a sentire]
Bene, questa è una buona domanda:
alzando la Kundalini degli altri
e anche stabilizzando te stesso,
diventi una persona retta,
e anche un altro diventa una persona retta.
Diventano persone veramente sante.
Sono pacifiche, senza alcuna lussuria o avidità.
Dopo tutto, questo mondo è fatto da esseri umani,
e se gli esseri umani sono trasformati,
il mondo sarà trasformato.
[Domanda che non si riesce a sentire]
Non so cosa stia dicendo, non la seguo.
Non si dovrebbe  preoccupare di me.
Non le dirò nulla di Me stessa.
Cristo disse che era il Figlio di Dio, ed effettivamente lo era.
Ma lo disse, così fu crocifisso.
La gente non vuole sentire la verità,
a meno che non siano anime realizzate.
Così Io non voglio essere crocifissa;
ho il Mio lavoro da fare ancora.
E poichè ho detto che non si può prendere denaro, tutta questa
gente che ha fatto della religione un affare e
fa affari con la propagazione di tutti questi falsi guru,
è contro di Me.
Anche le religioni fanno affari,
tutte le religioni fanno affari oggigiorno,
per cui non piaccio loro.
Non si possono fare affari sfruttando Dio.
Quindi adesso penso che avremo la sessione di Realizzazione del Sé.
Per questo di nuovo debbo dirvi che non posso forzarla
su nessuno in nessun modo.
Solo quelli che lo vogliono e lo desiderano
dovrebbero stare nella sala.
Altrimenti dovrebbero lasciare la sala.
E coloro che non vogliono non dovrebbero sedere qui, per favore.
Così, innanzitutto, debbo dirvi
di essere assolutamente certi che otterrete la vostra realizzazione.
Secondo, ci sono tre condizioni
che dovete comprendere.
La prima condizione è che dovete dimenticare il passato
e non dovete sentirvi in colpa per niente.
Dopo tutto siete esseri umani
e se avete fatto degli errori, va bene,
non siete Dio.
Ma sentirsi colpevoli è una sorta di tortura mentale.
Quando vi sentite colpevoli questo centro
ha un blocco sul lato sinistro,
e vi torturate anche fisicamente.
Perché quando questo centro ha un blocco,
allora vi viene l'angina, la spondilosi, tutte queste malattie
Allora a che serve sentirsi colpevoli?
Per favore non sentitevi colpevoli.
Quando dico di non sentirsi colpevoli molte persone se ne vanno,
perché vogliono sentirsi colpevoli e stare male.
Ora la terza condizione è
che dovreste perdonare tutti in generale.
Alcune persone dicono che è molto difficile,
ma sia che perdoniate o no,
voi non fate niente.
Di nuovo, quando non perdonate, allora
vi torturate per niente.
Quindi non dovreste nemmeno pensare alle persone
che state perdonando.
Dite solo: "Io perdono tutti"
ed immediatamente vi sentirete meglio.
Questo è tutto.
Ora per ottenere l'aiuto della Madre Terra dovete
togliervi le scarpe, questo è tutto.
Per favore mettete il piede destro e il sinistro lontani l'uno dall'altro.
Solo per circa cinque, dieci  minuti, è tutto.
Ora, come lui vi ha spiegato, ci sono due poteri, destro e sinistro,
Allora mettete il lato sinistro da una parte e il lato destro dall'altra.
Il lato sinistro rappresenta il vostro potere del desiderio,
e il lato destro rappresenta il vostro potere dell'azione
Allora per favore mettete la mano sinistra a sinistra, sulle ginocchia,
e la destra la useremo per nutrire i centri
situati a sinistra.
Prima vi mostrerò
come toccare i diversi centri
del lato sinistro,
per nutrirli,
allora per favore prima guardate,
poi dovremo chiudere gli occhi.
Mettete la mano destra sul cuore.
Questo è il centro dove c'è il riflesso di
Dio Onnipotente come Spirito.
E la Kundalini è il riflesso dello Spirito Santo,
della Madre Primordiale.
Ora, per favore, portate la mano destra nella parte superiore
dell'addome.
Questo è il centro del maestro dentro di voi.
Quando diventate lo spirito, diventate la guida di voi stessi.
Ora portate la vostra mano destra nella parte inferiore dell'addome,
a sinistra.
Questo è il centro della pura conoscenza,
con la quale riusciamo a far funzionare tutto il lavoro divino.
Poi alzate la mano nella parte superiore dell'addome,
a sinistra.
Ora alzate la mano nell'angolo tra il collo e
la spalla, e girate la testa verso destra.
Questo centro ha un blocco quando vi sentite colpevoli.
Ora per favore portate la mano sulla fronte, di traverso,
e piegate la testa il più possibile.
Questo è il centro in cui dovete perdonare tutti.
Ora per favore portate la mano destra sulla parte posteriore della testa,
e spingete la testa indietro.
Questo è il centro nel quale, senza sentirsi colpevoli,
senza contare gli errori,
per la vostra soddisfazione dovete dire,
dovete chiedere perdono al Potere divino.
Ora dovete allargare il palmo.
Ora mettete il centro del palmo sulla zona dell'osso della fontanella,
che era un osso molle nella vostra infanzia.
Ora spingete indietro le dita, e abbassate la testa
il più possibile.
Così c'è una buona pressione sullo scalpo,
spingete indietro le dita.
Abbassate la testa.
Ora muovete il cuoio capelluto sette volte in senso orario, lentamente.
Ora, questo è tutto quello che dovete fare.
Ora per favore mettete i piedi distanti l'uno dall'altro,
la mano sinistra verso di Me,
e non sedete troppo piegati in basso o in avanti,
ma in modo confortevole.
Ora, per favore, mettete la mano destra sul cuore.
La mano sinistra verso di Me, sulle ginocchia
Ora, per favore, chiudete gli occhi.
Qui dovete farMi una domanda fondamentale, tre volte
-- potete chiamarMi "Madre" o "Shri Mataji" --
"Madre, sono io lo spirito?"
A voce alta.
Se siete lo spirito diventate la vostra guida, il vostro maestro.
Allora per favore portate la mano destra in basso a sinistra,
all'altezza dell'addome, nella parte alta.
Lavoriamo solo sul lato sinistro.
Qui dovete fare un'altra domanda:
"Madre, sono il mio maestro?"
Fate questa domanda tre volte.
Vi ho già detto che non posso forzare
la pura conoscenza in voi,
perché rispetto la vostra libertà.
Dovete chiederla.
Ora per favore portate la mano destra nella parte inferiore
dell'addome e spingete con forza.
Qui dovete dire per sei volte,
perché questo centro ha sei petali:
"Madre, per favore donami la pura conoscenza".
Sei volte.
Appena chiedete la pura conoscenza, la Kundalini
comincia a salire.
E ora dobbiamo nutrire i centri superiori con
la sicurezza in noi stessi.
Ora portate la mano nella parte superiore
dell'addome, a sinistra.
Qui dovete dire con piena sicurezza, per dieci volte:
"Madre, io sono il maestro di me stesso".
Vi ho già detto che voi non siete questo corpo,
non siete questa mente, né questo ego né questi condizionamenti,
ma siete puro spirito.
Allora adesso portate la mano destra sul cuore,
e qui dovete dire con piena sicurezza per dieci volte,
dodici volte:
"Madre, io sono lo spirito".
Dieci volte, dodici volte.
Questo Potere onnipervadente è il potere
della compassione e dell'amore.
È l'oceano della conoscenza assoluta.
A voce alta, a voce alta.
Ma soprattutto è l'oceano del perdono,
e qualsiasi errore possiate aver commesso,
questo oceano può dissolverlo molto facilmente.
Quindi per favore perdonate voi stessi, mettete la mano
nell'angolo del collo con la spalla, e girate
la testa verso destra.
Qui con piena sicurezza dite sedici volte:
"Madre, io non sono colpevole di niente."
Vi ho già detto
che sia che perdoniate sia che non perdoniate,
non fate nulla;
ma se non perdonate, allora
fate il gioco dell'altro.
Allora,
adesso potate la mano destra in alto sulla fronte, di traverso,
e per favore abbassate la testa il più possibile.
Qui dovete dire con piena sicurezza
-- dal vostro cuore, senza contare quante volte --
"Madre, io perdono tutti in generale".
Ora,
per favore portate la mano destra dietro la testa
e mandate indietro la testa il più possibile.
Qui, senza sentirvi in colpa, senza contare i vostri
errori, solo per la vostra soddisfazione dovete dire
-- dal cuore, senza contare quante volte --
"Oh Potere divino, se io ho fatto degli errori,
per favore perdonami".
Ora aprite completamente la mano,
il palmo completamente, e mettete il centro del palmo
sulla sommità della testa.
Spingete indietro le dita.
Per favore abbassate la testa.
Qui, di nuovo, Io non posso oltrepassare la vostra libertà.
Voi dovete chiedere la realizzazione del Sé.
Muovete il cuoio capelluto sette volte, piano, in senso orario, chiedendo:
"Madre, per favore, donami la realizzazione del Sé", per sette volte.
Ora per favore abbassate le mani.
Per favore, mettete tutte e due le mani verso di Me, in questo modo.
E ora mettete la mano destra verso di Me, in questo modo.
Per favore, mettete la mano destra verso di Me,
e abbassate la testa,
e vedete da soli con la mano sinistra,
se c'è una brezza fresca o calda che proviene dalla vostra testa.
A voce alta, a voce alta, a voce alta.
Se è calda significa che non avete perdonato,
allora per favore perdonate e non sentitevi in colpa.
Ora la mano sinistra verso di Me,
ma piegate la testa, piegate la vostra testa.
Ora per favore vedete con la mano destra
se c'è una brezza fresca che esce fuori dalla vostra testa,
o una brezza calda che esce fuori dalla vostra testa.
Non mettete la mano sulla testa -- lontano dalla testa.
A volte la sentite molto lontano.
Ora per favore mettete di nuovo  la mano destra,
E abbassate la testa  e provate
di nuovo con la mano sinistra.
Ora, alzate tutte e due le mani verso il cielo, in questo modo.
A voce alta, a voce alta.
E spingete indietro la testa.
E fate una di queste domande per tre volte:
"Madre, è questa la brezza fresca dello Spirito Santo?"
oppure "Madre è questo il potere dell'amore divino?"
oppure "Madre, è questo il Paramachaitanya?"
Fate una di queste domande,
una qualsiasi, per tre volte.
Ora abbassate le mani.
Ora rivolgete le mani verso di me, in questo modo. Aprite gli occhi.
GuardateMi, senza pensare.
Chi ha sentito la brezza fresca o calda sulla punta delle dita
o sulle mani, o sull'osso della fontanella,
per favore alzi entrambe le mani.
Praga!
Tutti voi siete diventati santi ora.
Mi inchino a tutti voi.
La vostra vita santa è iniziata.
Domani tornerò e vi spiegherò dello spirito.
Che Dio vi benedica.
Per favore informate i vostri amici e chiamate anche loro,
perché Io sarò qui solo per domani.
Quelli che hanno sentito la brezza fresca o calda
si stabilizzeranno domani,
e quelli che non l'hanno sentita per niente la sentiranno.
Che Dio vi benedica tutti.
Dì anche loro di non parlarne.
È oltre la vostra mente.
Di stare tranquilli.
Non discutetene.