Ik buig voor alle zoekers naar de waarheid.
Eerst en vooral moet ik jullie zeggen
dat de waarheid is wat ze is.
We kunnen er geen theorie rond opbouwen
en we kunnen haar ook niet veranderen.
Helaas kunnen we haar ook niet kennen
met behulp van dit menselijke bewustzijn.
We moeten een subtieler wezen worden om de waarheid te kunnen ontdekken;
met andere woorden, we moeten de Spirit zijn.
Daarvoor moet je begrijpen
dat dit een evolutionair, levend proces is.
Het is een levende gebeurtenis in ons
die je verandert in de Spirit,
waar je niet voor kunt betalen.
Je kunt er ook geen inspanningen voor leveren,
maar het werkt gewoon omdat jullie zoekers naar de waarheid zijn.
Wat ik jullie nu allemaal vertel, daar moet je naar luisteren
met de open geest van een wetenschapper.
Als het de waarheid blijkt te zijn,
dan moeten jullie dit als eerlijke mensen accepteren,
want het is ten gunste van jullie en ten gunste
van de hele wereld.
We zien hier deze prachtige bloemen,
maar we beschouwen ze als vanzelfsprekend.
We denken zelfs niet aan het feit dat ze gewoon
uit piepkleine zaadjes zijn ontstaan.
Kijk naar onze ogen,
wat voor minicamera's het zijn,
maar we beschouwen ze als vanzelfsprekend.
Je moet dus begrijpen dat er een zekere kracht is
die dit levende werk verricht.
De eerste waarheid is dus dat je niet dit lichaam bent,
niet deze geest,
dit ego of deze conditioneringen,
maar je bent de zuivere Spirit.
De tweede waarheid is dat er een subtiele kracht bestaat
van goddelijke liefde, die al het levende werk doet.
Alleen met behulp van deze kracht zijn we
van amoebe tot dit niveau gekomen,
en nu is er maar een heel kleine doorbraak
die we moeten ondergaan om de waarheid te leren kennen.
We kennen de absolute waarheid niet.
Dat is de reden waarom we ruziemaken met elkaar,
waarom we met elkaar vechten en oorlogvoeren.
Maar als we allemaal de waarheid kennen, dan is er maar één mogelijkheid.
Jullie kunnen bijvoorbeeld allemaal zien dat ik hier zit,
jullie weten allemaal dat ik hier zit,
er bestaat geen twijfel over.
Maar als je de Spirit wordt, dan kun je
deze allesdoordringende kracht voelen, die je nog nooit hebt gevoeld.
Je voelt het op je vingertoppen,
en je kunt ook de koele bries van de Heilige Geest
uit je hoofd voelen stromen.
In de Bijbel kennen we God Almachtig
als God de Vader, en we hebben ook de Zoon van God.
En van de Drie-eenheid is de derde de Heilige Geest.
Maar hoe kun je Vader en Zoon hebben
zonder een Moeder?
Vrouwen worden soms ook wel 'tweederangsburgers' genoemd,
omdat men zegt dat er geen vrouw aan de tafel
van de twaalf apostelen zat,
tijdens het Laatste Avondmaal.
Maar hoe kun je dan wel Paulus vernoemen,
terwijl hij evenmin bij hen aan tafel zat?
Maar de mensen voelden dat de moeder van Christus
een Godin was, daarom noemden ze haar ook wel de Madonna.
En ik kan niet begrijpen
dat zij die haar niet als Godin wilden zien,
haar in Polen als de Zwarte Madonna begonnen te vereren.
Zo heeft men in elke religie
problemen gecreëerd, omdat ze het wilden organiseren
naargelang hun eigen wensen.
De mensen concludeerden dus dat God niet bestaat,
want ongeacht welke religie ze volgden
konden ze alle mogelijke zonden begaan.
Ze verloren dus hun vertrouwen in God.
Maar zodra je de Spirit wordt
zul je weten dat God Almachtig bestaat
en zijn Liefde,
zijn allesdoordringende levende kracht.
Met behulp van Sahaja Yoga kan er bewezen worden
dat God bestaat, en dat zijn kracht van de liefde bestaat.
In feite maakt het geen verschil of je blindelings in God gelooft
of niet in hem gelooft.
Veel mensen komen bij me en zeggen me: "Moeder,
we bidden tot God, maar er verandert helemaal niets.
Er is geen verschil tussen ons en mensen die niet in God geloven."
De reden hiervoor is dat je niet verbonden bent met God.
Als dit apparaat niet met het hoofdnetwerk verbonden is,
dan werkt het niet.
Als je telefoon niet verbonden is,
dan werkt hij ook niet.
Het eerste wat er dus moet gebeuren is dat je verbonden moet worden
met deze allesdoordringende kracht.
En jullie hebben allemaal deze goddelijkheid in je.
Jullie kunnen allemaal je zelfrealisatie krijgen en verbonden worden
met deze allesdoordringende kracht.
Je hoeft er geen schroom over te voelen.
Het is zo eenvoudig.
'Sahaja' betekent dat het met je geboren is,
en dat jullie allemaal het recht hebben om deze verbinding te krijgen,
yoga, zonder enige moeite.
Als gevolg daarvan kunnen al je lichamelijke, mentale en emotionele
problemen opgelost worden.
Zelfs je materiële problemen worden opgelost.
Maar bovenal treed je binnen in het Koninkrijk van God,
dat de oceaan van vreugde is.
Dit is wat er met je zal gebeuren.
En dit is ontzettend eenvoudig, je kunt het niet bereiken
door te lezen, door te studeren of door wat dan ook te doen.
Het is geen mentale handeling,
maar een levende gebeurtenis.
Ik denk dat jullie vandaag hebben gehoord over de Kundalini
en over de kracht die in jullie aanwezig is.
Morgen zal ik jullie vertellen over
de aard van de Spirit.
Het is moeilijk om jullie in zo'n korte tijd een volledig idee te geven
van deze basiskennis.
Ik moet al minstens vierduizend lezingen
over dit onderwerp hebben gegeven, alleen al in het Engels.
Er zijn hier bijvoorbeeld zoveel lampen,
die we allemaal met één knop kunnen verlichten,
maar als ik jullie over de elektriciteit moet vertellen
en de geschiedenis ervan, en hoe het hier in Praag is terechtgekomen,
dan zullen jullie verveeld raken.
Er is maar één knop nodig om het licht aan te doen,
want het is allemaal ingebouwd.
Op dezelfde manier is het allemaal in jullie ingebouwd.
Het is dus beter om eerst deze verlichting te krijgen
en daarna meer te leren over de subtielere onderwerpen.
Maar in ieder geval
zou ik graag hebben dat jullie me even vragen stellen.
Mijn enige verzoek is om me geen vragen stellen
die niets met het onderwerp te maken hebben.
Probeer alsjeblieft te begrijpen
dat ik niet hier ben gekomen om iets van jullie af te nemen.
Ik ben hier gekomen om jullie te geven wat je toebehoort.
Je mag me vragen stellen.
Haal dat daar allemaal weg. Je kunt dat allemaal weghalen
van voren, want de mensen kunnen me niet zien.
Het is in orde, ik zal alleen mijn bril nemen.
Luid genoeg.
"U hebt me in Wenen geholpen - met mijn oren."
Maar ze hoort niet meer zo goed.
Oké, dat is iets anders.
Ik zal er nog eens naar kijken. Heb je gemediteerd?
Goed, we zullen er nog eens naar kijken.
Goed, ga maar zitten en we zullen het nog eens bekijken.
We zullen je morgen ontvangen.
Hebben zij geen vragen? Geweldige mensen!
[Onhoorbare vraag]
Om te beginnen heb ik jullie gezegd: heb geen schroom
en veroordeel jezelf niet.
De vraag was dat ze er misschien nog niet klaar voor waren.
Je Kundalini weet alles over je.
Zij is je moeder,
jouw individuele moeder,
en ze kan niet wachten om je je tweede geboorte te geven.
Hoor je het nu?
Om de Kundalini te laten ontwaken, moeten we heel lang mediteren.
Wat wil dat zeggen, lang mediteren?
Je hebt dit allemaal al gedaan in je vorige levens.
Daarom ben je nu hier.
Je bent voorbestemd om hier te zijn.
Hoe ziet u de toekomst van de aarde?
Van wat?
Van de aarde. Van de aarde waar we op leven.
In Praag, of zo?
Hoe ziet u de toekomst van de mensheid?
Heel goed!
Er woeden vandaag de dag veel oorlogen in de wereld,
met ontzettend veel geweld. En mijn vraag is:
wat moet er gebeuren om vreugde te laten ontstaan?
Zie je, deze oorlogen zijn er door de problemen
van de mensen die hen hebben gecreëerd.
Als je mensen kunt transformeren,
dan zullen deze problemen automatisch opgelost worden.
Als er een bepaald aantal mensen getransformeerd is,
dan zullen zij dit mogelijk maken.
Er zijn nu al duizenden mensen die getransformeerd zijn,
en als je zelf getransformeerd bent kun je anderen transformeren.
[Onhoorbare vraag over zigeuners.]
Het maakt niet uit welk ras, of het nu zigeuners zijn of een ander ras,
ze kunnen allemaal hun transformatie krijgen.
Het heeft niets te maken met je ras, je nationaliteit
of je religie, daar heeft het niets mee te maken. Het is aangeboren.
Als je een mens bent zal het werken.
Het beste is nog
dat alle zogenaamde slechte karma's ook weggewassen zullen worden.
Alleen mensen denken dat ze slechte karma's opbouwen,
dieren niet.
[Onhoorbare vraag over Christus.]
Natuurlijk, natuurlijk.
Maar Christus heeft gezegd dat zij die niet tegen ons zijn,
met ons zijn.
Al deze incarnaties en al deze profeten
staan allemaal met elkaar in verband.
Alleen wij zien hen als afgescheiden,
en dit creëert haat onder de mensen.
Daar is nog een vraag.
Gelooft u dat Jezus Christus gedood werd omwille van onze zonden,
om ons te helpen?
Ja, hij heeft voor ons geleden. Hij moest het doen.
Maar in werkelijkheid lijden incarnaties nooit.
Hij moest het doen, maar daar zal ik jullie later meer over vertellen,
het heeft te maken met de manier waarop hij door het Agnya centrum moest,
want het optische chiasma was op deze manier gesloten.
Omwille daarvan moest hij gekruisigd worden.
Zijn boodschap is zijn wederopstanding,
niet zijn kruisiging
maar zijn wederopstanding.
Maar nu hoeven we niet meer te lijden.
Dus zij die zeggen dat je moet lijden
hebben het helemaal bij het verkeerde eind.
Kunnen wij soms meer lijden dan Christus?
'Hoe kunnen we de mensen helpen
die geen zelfrealisatie willen, zodat ze het toch krijgen?'
Dat kan niet.
Dat kan niet. Je kunt het niet opdringen.
Kundalini is de kracht van het zuivere verlangen.
Als je geen zuiver verlangen hebt,
dan kan ik je vrijheid niet aan banden leggen.
Je persoonlijkheid moet vergelijkbaar zijn met een goed zaadje,
dat in Moeder Aarde kan worden opgenomen.
Maar je moet wel het verlangen hebben,
anders kan het niet werken.
Je kunt een zaadje niet dwingen te ontkiemen.
Nu, deze man heeft nog een vraag.
[Onhoorbare vraag]
Oké, dat is een goede vraag:
door de Kundalini van anderen te laten opstijgen
en ook door jezelf te vestigen
word je een rechtschapen persoon,
en wordt de ander ook een rechtschapen persoon.
Het worden echt heilige mensen.
Ze zijn vredig, zonder lust en hebzucht.
Uiteindelijk werd deze wereld zo gemaakt door mensen,
dus als de mensen getransformeerd worden,
zal de wereld ook getransformeerd worden.
[Onhoorbare vraag]
Ik weet niet waar je het over hebt, ik kan niet volgen.
Je moet je geen vragen stellen over mij.
Ik zal jullie niets over mezelf vertellen.
Christus zei dat hij de Zoon van God was, en dat was hij ook.
Maar omdat hij dat zei hebben ze hem gekruisigd.
Mensen willen de waarheid niet horen,
zolang ze geen gerealiseerde zielen zijn.
Ik wil dus zelf niet gekruisigd worden,
want ik heb nog werk te doen.
En omdat ik zeg dat je hier geen geld voor kunt vragen
zijn al deze mensen die winst maken met religie
en winst maken met al deze publiciteit voor valse guru's,
allemaal tegen mij.
Zelfs de religies zijn zaken gaan doen,
alle religies doen tegenwoordig zaken,
daarom kunnen ze me niet uitstaan.
Je kunt geen winst maken met God.
Ik denk dat we nu de sessie van de zelfrealisatie kunnen houden.
Hiervoor moet ik opnieuw zeggen dat ik dit
van niemand kan afdwingen.
Alleen degenen die het willen en die ernaar verlangen
zouden in de zaal moeten blijven.
Anders moeten ze de zaal verlaten.
Degenen die het niet willen, blijf hier alsjeblieft niet zitten.
Om te beginnen moet ik jullie opnieuw zeggen dat je
het volste vertrouwen moet hebben dat je je zelfrealisatie zult krijgen.
Het tweede is dat er drie voorwaarden zijn
die je moet begrijpen.
De eerste voorwaarde is dat je het verleden moet vergeten,
en dat je je totaal niet schuldig mag voelen.
Jullie zijn uiteindelijk maar mensen,
en als je fouten hebt begaan dan is dat niet erg,
je bent God niet.
Maar je schuldig voelen is een soort mentale marteling.
En als je je schuldig voelt blokkeert ook
dit centrum hier aan de linkerkant,
waardoor je jezelf ook lichamelijk martelt.
Want als dit centrum geblokkeerd is
dan kun je angina krijgen, spondylitis en al dit soort ziektes.
Dus wat heeft het voor zin je schuldig te voelen?
Voel je dus alsjeblieft niet schuldig.
Als ik zeg dat je je niet schuldig moet voelen, gaan er veel mensen weg,
omdat ze zich liever schuldig willen voelen en ziek willen worden.
De derde voorwaarde is
dat je iedereen in het algemeen zou moeten vergeven.
Sommige mensen vinden dit heel moeilijk,
maar of je nu vergeeft of niet vergeeft,
in beide gevallen doe je niets.
En als je niet vergeeft,
dan martel je uiteindelijk jezelf voor niets en nog eens niets.
Je zou dus zelfs niet mogen denken aan de mensen
die je wilt vergeven.
Zeg gewoon: "Ik vergeef iedereen"
en je zal je onmiddellijk beter voelen.
Dat is alles.
Om hulp van Moeder Aarde te krijgen moet je nu ook
je schoenen uitdoen, dat is alles.
Zet je rechter- en je linkervoet alsjeblieft apart van elkaar.
Het duurt maar vijf tot tien minuten, meer niet.
Zoals hij jullie al heeft verteld zijn er twee krachten, links en rechts.
Dus zet je linkerkant aan de ene en de rechterkant aan de andere kant.
De linkerkant vertegenwoordigt de kracht van je verlangen
en de rechterkant vertegenwoordigt de kracht van je actie.
Leg dus alsjeblieft je linkerhand aan de linkerkant, op je schoot,
en we zullen de rechterhand gebruiken om onze (energie)centra
aan de linkerkant te voeden.
Eerst zullen we je laten zien
hoe je de verschillende centra aanraakt
aan de linkerkant,
hoe je ze kunt voeden,
dus kijk alsjeblieft eerst,
en daarna moeten we onze ogen sluiten.
Leg de rechterhand op je hart.
Dit is het centrum waar de reflectie van
God Almachtig zich bevindt, in de vorm van de Spirit.
En de Kundalini is de weerspiegeling van de Heilige Geest,
de primordiale Moeder.
Leg nu alsjeblieft je rechterhand op het bovenste deel
van je buik.
Dit is het centrum van je meesterschap.
Als je de Spirit wordt, dan word je je eigen gids.
Leg nu je rechterhand op het onderste deel van je buik,
aan de linkerkant.
Dit is het centrum dat staat voor de zuivere kennis,
waarmee we al het goddelijke werk doen.
Breng dan je hand weer naar het bovenste deel van je buik,
aan de linkerkant.
Breng nu je hand omhoog naar de plaats tussen je nek
en je schouder, en draai je hoofd naar rechts.
Dit centrum raakt geblokkeerd als je je schuldig voelt.
Leg nu alsjeblieft je hand over je voorhoofd
en buig je hoofd zo ver mogelijk naar beneden.
Dit is het centrum waar je iedereen moet vergeven.
Leg nu je rechterhand op de achterkant van je hoofd
en breng je hoofd naar achteren.
Dit is het centrum waar je, zonder je schuldig te voelen,
zonder je fouten te tellen,
alleen voor je eigen voldoening
de goddelijke kracht om vergiffenis vraagt.
Nu moet je je hand strekken.
Leg nu het midden van je handpalm op het fontanelgebied,
dat in je kindertijd nog zacht was.
Strek nu je vingers omhoog en buig je hoofd
zo ver mogelijk naar beneden.
Er moet goed veel druk zijn op je schedel,
dus strek je vingers naar boven.
Buig je hoofd naar beneden.
Beweeg nu je hoofdhuid over je schedel, zevenmaal in wijzerzin, langzaam.
Nu, dat is alles wat je moet doen.
Zet je voeten nu alsjeblieft gescheiden van elkaar neer,
richt je linkerhand naar mij
en zit niet teveel naar beneden of naar voren gebogen,
maar gewoon op een comfortabele manier.
Leg nu alsjeblieft je rechterhand op je hart.
Richt je linkerhand naar mij, op je schoot.
Sluit nu alsjeblieft je ogen.
Hier moet je me drie keer een fundamentele vraag stellen,
je kunt me 'Moeder' noemen of 'Shri Mataji' -
"Moeder, ben ik de Spirit?"
Hardop.
Als je de Spirit bent dan word je je eigen gids, je eigen meester.
Breng dus nu alsjeblieft je rechterhand naar de linkerkant
van je buik, op het bovenste gedeelte.
We werken alleen aan de linkerkant.
Hier moet je een andere vraag stellen:
"Moeder, ben ik mijn eigen meester?"
Stel deze vraag drie keer.
Ik heb jullie al gezegd dat ik je
de zuivere kennis niet kan opdringen,
omdat ik je vrijheid respecteer.
Je moet erom vragen.
Leg nu alsjeblieft je rechterhand op het onderste gedeelte
van je buik, en druk er hard op.
Hier moet je zes keer zeggen,
omdat dit centrum zes bloembladen heeft:
"Moeder geef me alsjeblieft de zuivere kennis."
Zes keer.
Zodra je vraagt om de zuivere kennis,
begint de Kundalini hoger op te stijgen.
Nu moeten we dus de bovenste (energie)centra voeden
met ons zelfvertrouwen.
Breng nu je rechterhand omhoog, naar het bovenste gedeelte
van je buik, aan de linkerkant.
Hier moet je met het volste vertrouwen tien keer zeggen:
"Moeder, ik ben mijn eigen meester."
Ik heb jullie al verteld dat je niet dit lichaam bent,
niet deze geest, niet dit ego en deze conditioneringen,
maar je bent de zuivere Spirit.
Dus breng nu je rechterhand naar je hart,
en hier moet je met het volste vertrouwen tien keer zeggen -
twaalf keer:
"Moeder, ik ben de Spirit."
Tien keer - twaalf keer.
Deze allesdoordringende kracht is de kracht
van mededogen en liefde.
Het is de oceaan van absolute kennis.
Hardop, hardop.
Maar bovenal is het de oceaan van vergiffenis,
en welke fouten je ook begaat,
deze oceaan kan ze zonder moeite in zich laten oplossen.
Dus vergeef jezelf alsjeblieft, en leg je hand op de plaats
tussen je nek en je schouder,
en draai je hoofd naar rechts.
Zeg hier met het volste vertrouwen zestien keer:
"Moeder, ik ben totaal niet schuldig."
Ik heb jullie al verteld
dat het niet uitmaakt of je vergeeft of niet vergeeft,
in beide gevallen doe je niets;
maar als je niet vergeeft,
dan speel je in de kaart van het verkeerde.
Dus,
breng nu je rechterhand omhoog en leg haar op je voorhoofd,
en buig je hoofd alsjeblieft zo ver mogelijk naar beneden.
Hier moet je met het volste vertrouwen zeggen,
vanuit je hart, zonder te tellen:
"Moeder, ik vergeef iedereen in het algemeen."
Breng nu alsjeblieft
je rechterhand naar de achterkant van je hoofd,
en breng je hoofd zo ver mogelijk naar achteren.
Hier, zonder je schuldig te voelen en zonder
je fouten te tellen, gewoon voor je eigen voldoening, moet je zeggen,
vanuit je hart, zonder te tellen:
"O goddelijke kracht, als ik ooit fouten heb gemaakt,
vergeef me dan alsjeblieft."
Strek je hand nu volledig,
strek je handpalm volledig, en leg het midden van je handpalm
op de top van je hoofd.
Strek nu je vingers naar boven.
Buig je hoofd alsjeblieft naar beneden.
Hier kan ik me opnieuw niet inlaten met je vrijheid.
Je moet om je zelfrealisatie vragen.
Dus beweeg je hoofdhuid zevenmaal in wijzerzin over je schedel en vraag:
"Moeder, geef me alsjeblieft mijn zelfrealisatie" - zeven keer.
Breng je handen nu alsjeblieft weer naar beneden.
Richt je beide handen alsjeblieft op deze manier naar mij.
En richt je rechterhand nu zo naar mij.
Richt je rechterhand alsjeblieft naar mij,
en buig je hoofd naar beneden
en probeer zelf te voelen met je linkerhand
of er een koele of een warme bries uit je hoofd komt.
Hardop, hardop, hardop.
Als het warm is, dan wil dat zeggen dat je nog niet hebt vergeven,
dus vergeef dan alsjeblieft en voel je niet schuldig.
Richt nu je linkerhand naar mij,
maar hou je hoofd gebogen, hou je hoofd gebogen.
Voel nu alsjeblieft met je rechterhand
of er een koele bries uit je hoofd komt
of een warme bries.
Leg je hand niet bovenop je hoofd - maar hou het er een eindje vanaf.
Soms voel je het wat verder weg.
Leg nu alsjeblieft je rechterhand weer op je knie.
En buig je hoofd en voel nu opnieuw zelf
met je linkerhand.
Breng nu je beide handen omhoog, naar de hemel gericht, zo.
Luid, luid.
En breng je hoofd naar achteren.
En stel één van deze vragen drie keer:
"Moeder, is dit de koele bries van de Heilige Geest?"
of "Moeder, is dit de kracht van de goddelijke liefde?"
of "Moeder, is dit de Paramchaitanya?"
Stel één van deze vragen,
één van deze vragen drie keer.
Breng nu je handen naar beneden.
Richt nu je handen zo naar mij. Open je ogen.
Kijk naar mij zonder te denken.
Degenen die een koele of warme bries hebben gevoeld op hun vingertoppen
of in hun handen, of in het fontanelgebied,
breng alsjeblieft jullie beide handen omhoog.
Praag!
Jullie zijn nu allemaal heiligen geworden.
Ik buig voor jullie allen!
Jullie heilige leven is van start gegaan.
Morgen zal ik opnieuw komen en jullie vertellen over de Spirit.
Moge God jullie zegenen.
Breng je vrienden alsjeblieft op de hoogte en haal ze ook naar hier,
want ik ben hier alleen nog morgen.
Zij die een koele bries of een warme bries hebben gevoeld
zullen zich vestigen morgen
en zij die het nog helemaal niet hebben gevoeld zullen het ook voelen.
Moge God jullie allen zegenen.
Zeg hen ook er niet over te spreken.
Het gaat je verstand voorbij.
Wees stil.
Discussieer er niet over.