我向所有真理的追求者致敬
我先要告訴你們
真理是如其所如
我們既不能把它概念化
亦不能改變它
可惜，我們也未能以人類的感知力
去了解明白它
我們要成為精微的存在體才能了解明白真理
即是我們要成為靈
為此我們要知道
這是生命的進化過程
是在我們內裡活生生的過程
使我們成為靈
這是不能用錢買來的
你們不用花功夫
它自會成就，因為你們都是真理的追求者
無論我告訴你們甚麽
你們都要以科學家開放的頭腦來聆聽
如果我說的話被證實是真理
作為誠實的人，你們便要接受
因為這是為着你們
和全世界的福祉好處
我們看到這兒美麗的花朵
我們卻視此為理所當然
我們甚至沒有想過它們是來自
細小的種子
看看我們的眼睛
是多麼微型的照相機
我們卻視此為理所當然
所以我們要明白
是有一些力量在做這生命的工作
第一個真理是︰你們不是這個身體
這個思維
這個自我或思想制約
你們是純粹的靈
第二個真理是︰有一個精微奇妙的上天力量
在做一切有關生命的工作
藉着這個力量，我們從亞米巴蟲
演變進化到這個階段
要有一個小小的突破
我們才能知道真理
就是因為不知道絕對的真理
我們才互相爭吵
互相戰鬥，才有戰爭
但如果我們都知道真理，唯一的真理。
你們都看見，都知道
我坐在這裡
對此沒有任何爭議
一旦你們成為靈，你們會感覺
從未感覺過的這個無所不在全能的力量
你在指尖上感覺到它，你也能
感覺聖靈的涼風
從你們的頭出來
在聖經的全能的神是父神
我們亦有子神
三位一體，第三位是聖靈
怎能有父親，有兒子
而沒有母親？
女性被稱為「二等公民」
因為他們說她在
十二門徒吃最後晚餐時
沒有同坐一桌
為什麼你要接受保羅？
他也沒有坐在晚餐桌上
人們能感受到基督的母親
是女神，因此他們稱她為聖母(Madonna)
我就是不能明白
那些不想視她為女神的人
卻在波蘭以黑聖母來崇拜她
同樣在每一個宗教，他們製造問題
因為他們想以
自己的方法來組織宗教
因此人們斷定沒有神
因為無論跟隨那一個宗教
他們也可以犯罪
他們因此對神失去信心
一旦你成為靈
你會知道有大能的神
神的愛
和祂無所不在全能的生命力量
霎哈嘉瑜伽能證明
神的確存在，神愛的力量的確存在
不論你是盲目的相信有神
或不信有神，都毫無分別
很多人來跟我說：「母親
我向神禱告，什麼都沒有發生
我們就與不相信神的人一樣
原因是你們並沒有與神連上
如果這部機器沒有與總機接上
它便不能發揮作用
如果你的電話沒有接通
它也不起作用
所以首先要與這個
無所不在全能的力量連上
我們內在都有這種上天的特質
你們全都能獲得自覺
能與這個無所不在全能的力量連上
你們不應該懷疑
就是那麼簡單
「霎哈嘉」即是與生俱來
你們都有權利與這個力量連上
瑜伽(yoga)，沒有絲毫困難
連上的結果是你一切肉身、心理、情緒
的問題都獲得解決
連你的物質問題也能解決
最重要的是你進入神的國度
那是喜樂的海洋
這是會在你身上發生
非常簡單，你不用透過
閱讀書籍，做研究或做任何事便能得到它
它不是思維的作用
而是活生生的過程
今天我想你們都已經聽過靈量
和你內在的力量
明天我會告訴你
靈的本質
以這麼短的時間來介紹
根源知識的完整概念是很困難的
我應該已經就這個題目
以英語演講了至少四千次
就像這裡有很多燈
只要用一個開關就能把燈亮起
如果我跟你們談電力
它的歷史，它怎樣來到布拉格
一定會把你們悶壞
只需一個開關就能把燈亮起
因為它是一早設置好的
同樣，它在你們之內全部設置好了
最好是獲得開悟
然後才去了解這個精微的題目
無論如何
我想抽些時間讓你們發問
我唯一的要求是不要問我
與這題目無關的問題
請你們明白，
我來不是要從你們身上得到什麼
我來是給你們自己已經擁有的
你們可以向我發問
你可以把在前面的這個拿走嗎？從這裡拿走
你可以從前面拿走，因為人們看不見我
沒有問題。我只是要戴上眼鏡
大聲一點
「你曾在維也納幫過我 - 我的耳朵。」
但她聽得不清楚
好吧，那是不同的
我會再看看。你有沒有靜坐？
好，我們會再看看
坐下來，我們會再看看
我們明天會再見你
他們沒有問題？美妙的人！
[問題聽不到]
我一開始已經告訴你們，不要缺乏自信
不要判斷自己
問題是，他們是否已準備好
你們的靈量知悉你們的一切。
她是你們的母親
你們各自的母親
而她很期待渴望令你們重生
聽到嗎？
要喚醒靈量，我們要長時間靜坐
是什麼意思，長時間靜坐？
你們在前生已經這樣做了
因此你們才能來到這兒
你們是註定來到這兒
你對於地球的未來有什麼看法？
對什麼的看法？
對地球。對我們生活的地球
在布拉格？
你對人類的將來有什麼看法？
了不起！
現時世上有很多戰爭
很激烈。我的問題是
喜樂來臨前什麼會來？
這些戰爭都源於
人類自己製造的問題
如果可以轉化人類
這些問題會自動獲得解決
如果某個數量的人類被轉化
他們會促成這事
已經有數千人被轉化了
當你已經被轉化，你也可以轉化其他人
[有關吉卜賽人聽不到的問題。]
任何種族，不論是吉卜賽人或任何種族
都可以獲得轉化
那與你的種族、國籍或宗教沒有關係
沒有任何關係。那是內在的，天生的
只要你是人類就可以成就
最美妙的是
一切所謂壞的業報都被洗掉
只有人類才會認為自己做了壞的業報
動物不會
[有關基督聽不到的問題。]
當然，當然
基督說那些不反對我們的人
就是與我們同路
所有降世神祇和先知
都互有關連
我們把祂們當作是不同的
這在人類間製造仇恨
這裡還有一個。
你是否相信基督是為了我們的罪
為了幫助我們而被殺害？
是的，祂為我們受苦。祂要那樣做
但是降世神祇事實上並沒有受苦
祂要那樣做，我遲些會告訴你們
因為祂要通過額輪
視覺神經叢是像這樣閉合
因此祂要為此釘上十字架
祂的訊息是復活
不是釘十字架
復活
我們現在不用受苦
所以那些說你們要受苦的人
絕對是錯的
我們還要比基督受更多的苦嗎？
我們可以怎樣幫助
不想得到自覺的人去獲得自覺？
你不能
他們不能。你不能勉強給人自覺
靈量是純粹願望的力量
如果你沒有純粹願望
我不能超越你的自由
要有像可以栽種在大地之母
的好種子的個性品格
你們要有願望
否則成就不了
你不能強迫種子發芽
這個男士要問問題
[問題聽不到。]
好吧，這是個好問題：
通過提昇他人的靈量
和建立鞏固自己
你成為正義的人
其他人也成為正義的人
他們真正變成神聖的人
他們是和平的，沒有任何色欲貪婪
畢竟這個世界是由人類組成的
如果人類改變了
世界就會改變
[問題聽不到。]
我不明白你說什麼，我聽不清楚
你不用擔心我
我不會告訴任何有關自己的事情
基督說祂是神的兒子，祂的確是
因為祂這麼說，他們把祂釘上十字架
人們不想聽真理
除非他們是覺醒的靈
我不想被釘上十字架
我仍有工作要做
因為我說你不能賺錢
利用宗教和假導師
來宣傳做生意的人
他們都與我為敵
宗教變成一門生意
所有宗教現時都在做生意
所以他們不喜歡我
你們不能利用神來做生意
我想我們現在做獲得自覺的環節
我要再說，我不能強迫任何人
得到自覺
只有想得到自覺，渴望得到自覺的人
才應該留在會堂裡
否則，他們要離開會堂
不想要的人請不要坐在這裡
首先，我要再告訴你們
要有信心你們會獲得自覺
其二，有三個條件
你們要明白
第一個條件是你們要忘記過去
完全不要感到內疚
你們畢竟是人類
如果你們做了錯事，不要緊
你們不是神
內疚是一種思維上的折磨
當你感到內疚
這個能量中心的左邊便會有阻塞
你肉體上也折磨自己
因為當這個能量中心阻塞
你便會染上咽喉痛、脊椎炎這些疾病
所以內疚有什麼用？
請不要感到內疚
當我說不要感到內疚，很多人會離開
因為他們想內疚，然後生病
第三個條件是
你們要原諒所有人
有些人說很難做到
無論你有沒有原諒人
你什麼也沒有做
當你不原諒
你又再無謂地折磨自己
因此，你甚至不用想着
要原諒的人
只要說：「我寬恕所有人。」
你會立即感到好些
就是如此
現在若想獲得大地之母的幫助
你們要把鞋子脫下，就是如此
請把左腳和右腳分開放
只需五至十分鐘就成
他已經告訴你們，有兩個力量，左和右
把左邊放在一旁，右邊放在另一旁
左邊代表願望的力量
右邊代表行動的力量
請把左手放在左邊，在大腿上
我們用右邊去滋養
我們在左邊的能量中心
首先我會示範
你要怎樣觸摸
左邊的不同能量中心
來滋養它們
首先看
然後我們要閉上眼睛
把右手放在心上
全能的神以靈的形相
反映在這個能量中心
靈量是聖靈的反映
太初之母
現在，請把右手放在
你的上腹
這是你的導師原理的能量中心
當你們成為靈，你便成為自己的導師
現在把右手放在下腹
左下腹
這是純粹知識的能量中心
我們透過它來成就上天的工作
把手提升至上腹
左上腹
現在把手提升至你的頸和肩膀的轉角位
頭向右轉
當你們感到內疚時，這個能量中心就會有阻塞
現在請把你的手橫放在前額
頭儘量垂下
這個能量中心你要寬恕所有人
現在把右手放在你的頭的後面
把頭仰起
在這個能量中心，沒有內疚
沒有計算過失
為了滿足你們，你要說
你要向上天的力量請求寬恕
現在你要伸開你的手心
把手心放在腦囟的位置
即在你孩提時軟骨的位置
現在手指向後伸，儘量垂下頭
儘量垂下頭
那麽在你頭皮上會產生壓力
手指向後伸
垂下頭
現在慢慢順時針方向轉動頭皮
你們要做就是這些
現在請把左腳和右腳分開點放
左手向着我
不要太彎身或向前坐
而要舒適地坐
現在請把右手放在心上
左手向着我，放在大腿上
現在請閉上眼睛
你們要問我一個基本的問題，三次
你以叫我「母親」或「錫呂瑪塔吉」
「母親，我是否一個靈？」
大聲一點
如果你是靈，你成為自己的嚮導，自己的導師
請把右手向下移
放在左上腹
我們只在左邊運作
在這裡你要問另一個問題
「母親，我是否自己的導師？」
問三次
我已經說過
我不能強迫你接受純粹的知識
因為我尊重你的自由
你必須要求它
現在把右手放在左下腹
用力按着
你要說六次
因為這個能量中心有六片花瓣
「母親，請給我純粹的知識。」
六次
當你要求純粹的知識
靈量就會開始昇高一點
現在我們要充滿信心去
滋養在上方的能量中心
把右手向上移至
左上腹
要有信心地說十次
「母親，我是自己的導師。」
我已經告訴你，你不是這個身體
這個思維，這個自我或思想制約
而是純粹的靈
現在把右手放在心上
要有信心地說十次
十二次
「母親，我是純粹的靈。」
十次 - 十二次
這個無所不在全能的力量是
慈悲和愛的力量
是愛和絕對真理的海洋
大聲點，大聲點
最終是寬恕的海洋
無論你有什麼過失
這海洋很輕易就溶化了它
因此請寬恕自己，
把手放在你的頸和肩膀的轉角位
頭向右轉
充滿信心地說十六次
「母親，我並無任何內疚感。」
我已經跟你說過
無論你寬恕與否
你什麼也沒有做
但如果你不寬恕
你便被誤導
所以
現在請把你的右手橫放在前額
請把頭儘量垂下
你要充滿信心地說
從心裡說數次
「母親，我寬恕所有人。」
現在
請把右手放在你的頭的後面
儘量把頭仰起
在這裡，沒有內疚，沒有計算你的過失
只為了滿足自己，你要說
從心裡說數次
「噢！上天的力量，如果我犯任何錯
請寬恕我。」
現在完全伸開你的手
完全伸開你的手心，把手心放在
頭頂
現在伸展手指
請垂下頭
我不能干擾你的自由
你要要求得到自覺
把頭皮慢慢順時針轉動七次
請求︰「母親，請給我自覺」 - 七次
請把手放下
請把雙手這樣向着我
把右手這樣向着我
請把右手向着我
垂下頭
用左手感覺
有沒有涼風或熱風從頭頂出來
大聲點，大聲點，大聲點
如果是熱的，即是你還未寬恕人
請寬恕和不要感到內疚
現在左手向着我
垂下頭，垂下頭
用右手感覺
有沒有涼風從頭頂出來
或有沒有熱風從頭頂出來
不要把手放在頭頂 - 離開些
有時你離很遠才感到它
現在再用右手
垂下頭自己感覺
再次用左手
現在，把雙手像這樣向天空舉起
大聲點，大聲點
把頭仰起
問這些問題的其中一條三次
「母親，這是否聖靈的涼風？」
或「母親，這是否上天浩愛的力量？」
或「母親，這是否生命能量(Paramachaitanya)？」
問這些問題的其中一條
任何一條三次
把手放下
手這麼向着我，張開眼睛
甚麽也不用想的看着我
那些在手指頭感到冷風或熱風
或手上或腦囟感到的
請舉起雙手
布拉格！
你們現在都成為聖人
我向你們致敬
你神聖的生命開始了
明天我會再來向你講解有關靈體
願神祝福你們
請告訴你的朋友，致電給他們
因為我只會留到明天
那些感到涼風或熱風的人
明天會穩定下來
那些沒有什麼感覺的，會感到它
願神祝福你們所有人
叫他們不要談論它
那是超越你們的思維
靜下來
不要談論它