Eu Me inclino a todos os buscadores da Verdade.
Bem no início, Eu tenho que lhes dizer que
a Verdade é o que ela é.
Nós não podemos conceitualizá-la
ou mudá-la.
Infelizmente, nós também não podemos conhecê-la
com esta consciência humana.
Nós temos que nos tornar um ser mais sutil para conhecer a verdade,
isto é, nós temos que ser o Espírito.
Para isso, temos que compreender que
isso é um processo evolutivo vivo.
É um acontecimento vivo dentro de nós
que os torna o Espírito,
para o qual vocês não podem pagar.
Vocês não podem por nenhum esforço,
mas ele simplesmente atua, porque vocês são buscadores da Verdade.
Seja o que for que Eu estou lhes dizendo, vocês têm que ouvi-lo
com uma mente aberta de um cientista.
Se for provado ser
a verdade, vocês têm que aceitar isso como pessoas honestas,
porque é para sua benevolência e benevolência
do mundo inteiro.
Nós vemos belas flores aqui,
mas nós não damos o devido valor a elas.
Nós nem sequer pensamos que elas simplesmente vêm
de pequenas sementes.
Vejam os seus olhos,
que micro-câmeras eles são,
mas nós não damos o devido valor.
Assim, nós temos que entender que há algum poder
que faz esse trabalho vivo.
Assim, a primeira verdade é que você não é este corpo,
esta mente,
este ego ou condicionamentos,
mas você é o puro Espírito.
A segunda verdade é que existe um poder sutil do
Amor Divino que faz todo o trabalho vivo.
Somente através desse poder, nós nos transformamos da
ameba até este estágio,
e há um pequeno avanço notável que nós temos que
alcançar para conhecer a verdade.
Nós não conhecemos a verdade absoluta.
É por isso que nós discutimos uns com os outros,
brigamos uns com os outros, nós temos guerras.
Mas se todos nós conhecermos a verdade, ela é única.
Como todos vocês podem Me ver sentada aqui, todos vocês sabem que
Eu estou sentada aqui,
não há nenhuma discussão sobre isso.
Mas quando vocês se tornam o Espírito, então vocês podem sentir esse
Poder Onipresente que nunca sentiram antes.
Vocês sentem nas pontas dos seus dedos, e também
vocês sentem a brisa fresca do Espírito Santo
saindo de sua cabeça.
Na Bíblia, há o Deus Todo-Poderoso
como o Deus Pai e nós temos o Deus Filho.
E na Trindade, o terceiro é o Espírito Santo.
Mas como você pode ter Pai e o Filho
e nenhuma Mãe?
As mulheres eram chamadas de "cidadãs de segunda",
porque eles disseram que Ela não estava na mesa dos
doze apóstolos,
que estavam tendo a Última Ceia.
Mas então como você tem Paulo lá, que não estava
sentado na mesa da ceia também?
Mas as pessoas puderam perceber a Mãe de Cristo
como uma Deusa, então eles A chamaram de Madona.
E Eu não consigo entender,
aqueles que não a querem como a Deusa vão e
A veneram como a Madona Negra na Polônia.
Do mesmo modo, em toda religião, eles criaram
problemas, porque eles queriam tê-la organizada
do modo que eles queriam tê-la.
Assim, as pessoas concluíram que não há Deus,
porque qualquer religião que a pessoa possa seguir,
elas podem cometer qualquer pecado.
Assim elas perderam a fé em Deus.
Mas quando você se tornar o Espírito,
você saberá que existe Deus Todo-Poderoso
e Seu Amor,
Seu Poder Vivo Onipresente.
Isto pode ser provado pela Sahaja Yoga:
que Deus existe e existe o Seu Poder do Amor.
Quer você acredite em Deus cegamente ou
não acredite nisso, não faz diferença.
Muitas pessoas vêm e Me dizem: "Mãe,"
"nós rezamos para Deus e nada nos acontece."
"Nós somos exatamente como as pessoas que não acreditam em Deus."
A razão é: vocês não estão conectados com Deus.
Se esta máquina não está conectada com a corrente elétrica,
ela não funcionará.
Se o seu telefone não está conectado,
ele não funcionará.
Assim, a primeira coisa é conectar-se a este
Poder Onipresente.
E todos vocês tem essa natureza divina dentro de vocês.
Todos vocês podem obter a Realização do Si e podem conectar-se
a este Poder Onipresente.
Vocês não devem ter nenhuma desconfiança em relação a isso.
É tão simples.
"Sahaja" significa que é nascido com vocês
e todos vocês têm o direito de obter essa conexão,
yoga, sem nenhuma dificuldade.
Como um resultado disso, todos os seus problemas físicos, mentais
e emocionais podem ser resolvidos.
Até mesmo os seus problemas materiais são resolvidos.
Acima de tudo, vocês entram no Reino de Deus,
que é o oceano de alegria.
Isso é o que irá acontecer com vocês.
Isso é extremamente simples, o qual vocês não podem alcançar
lendo, estudando ou fazendo alguma coisa.
Isso não é um ato mental,
mas é um acontecimento vivo.
Hoje, Eu acho que vocês ouviram falar sobre a Kundalini
e o poder que está dentro de vocês.
Amanhã, Eu lhes falarei sobre
a natureza do Espírito.
Neste curto espaço de tempo, é difícil dar uma ideia completa
desse conhecimento das raízes.
Eu devo ter dado pelo menos 4.000 palestras
sobre este assunto, somente na língua inglesa.
Assim, como aqui, há tantas luzes
que nós podemos acender com um único interruptor,
mas se Eu tiver que falar para vocês sobre eletricidade e
a história dela e como ela veio aqui para Praga,
vocês ficarão entediados.
Somente um único interruptor pode acender a luz,
porque está tudo formado internamente.
Do mesmo modo, está tudo formado dentro de vocês.
Então, é melhor obter essa iluminação
e depois saber sobre os assuntos sutis.
Mas de qualquer forma,
Eu gostaria que vocês Me fizessem perguntas por um tempo curto.
Meu único pedido é que não Me façam perguntas
que não estão relacionadas com o assunto.
Por favor, tentem entender
que Eu não vim aqui para receber nada de vocês.
Eu vim aqui para dar-lhes o que é de vocês mesmos.
Vocês podem Me fazer perguntas.
Remova tudo isto dali. Você pode remover tudo isto da
frente, porque as pessoas não podem Me ver.
Tudo bem, Eu apenas colocarei Meus óculos.
Em voz alta.
"A Senhora me ajudou em Viena - com os meus ouvidos."
Mas ela não ouve tão bem assim.
Tudo bem, isso é diferente.
Eu tratarei isso novamente. Você meditou?
Tudo bem, nós trataremos isso novamente.
Tudo bem, sente-se e nós trataremos isso novamente.
Nós a veremos amanhã.
Eles não têm nenhuma pergunta? Pessoas maravilhosas!
[Pergunta inaudível]
Primeiro Eu lhes disse, não tenham nenhuma falta de confiança
e não julguem a si mesmos.
A pergunta era se eles não estão prontos.
A sua Kundalini sabe tudo sobre você.
Ela é a sua Mãe,
sua Mãe individual,
e Ela está ansiosa para lhe dar o seu segundo nascimento.
Estão ouvindo agora?
Para despertar a Kundalini, nós temos que meditar por muito tempo.
O que isso significa, um longo tempo para meditar?
Vocês já fizeram isso uma vida anterior, tudo.
É por isso que vocês estão aqui.
Vocês estão destinados a estar aqui.
Como a Senhora vê o futuro da Terra?
Do quê?
Da Terra. Da nossa Terra, na qual nós estamos vivendo,
Em Praga?
Como a Senhora vê o futuro da humanidade?
Maravilhoso!
Há muitas guerras no mundo atualmente
e muito violentas. E minha pergunta é,
o que deve vir antes da felicidade chegar?
Veja, essas guerras são por causa dos problemas com
os seres humanos que as têm criado.
Se você puder transformar os seres humanos,
esses problemas serão resolvidos automaticamente.
Se determinado número de pessoas forem transformadas,
elas irão desencadear isso.
Já há milhares que foram transformados
e vocês podem transformar outras pessoas quando vocês forem transformados.
[Pergunta inaudível sobre ciganos.]
Qualquer raça, quer sejam ciganos ou qualquer raça,
pode obter sua transformação.
Não tem nada a ver com sua raça, sua nacionalidade ou
sua religião, nada a ver. É algo interno, inato.
Contanto que você seja um ser humano, isso funcionará.
A maior parte disso,
é que todos os assim chamados karmas ruins também são removidos.
Somente os seres humanos pensam que eles criam ou karmas ruins,
não os animais.
[Pergunta inaudível sobre Cristo.]
É claro, é claro.
Mas Cristo disse que aqueles que não estão contra nós
estão conosco.
Todas essas encarnações e todos esses profetas estão
relacionados uns com os outros.
Assim, nós Os vemos separados
e isso cria ódio entre as pessoas.
Há mais um ali.
A Senhora acredita que Jesus Cristo foi morto pelos nossos pecados,
para nos ajudar?
Sim, Ele sofreu por nós. Ele teve que fazer isso.
Mas as Encarnações na verdade nunca sofrem.
Ele teve que fazer isso, sobre o que Eu lhes falarei mais tarde, porque
o caminho que Ele tinha que atravessar o centro do Agnya,
do quiasma ótico, estava fechado deste jeito.
Assim, Ele teve que ser crucificado para isso.
A Sua mensagem é a Sua Ressurreição,
não a crucificação,
a Ressurreição.
Mas agora, nós não precisamos sofrer.
Assim, aqueles que dizem que vocês precisam sofrer,
eles estão totalmente errados.
Nós vamos sofrer mais do que Cristo?
Como nós podemos ajudar as pessoas que não querem
ter a Realização, a tê-la?
Vocês não podem.
Elas não podem. Vocês não podem forçar isso.
A Kundalini é o poder do puro desejo.
Se você não tiver o puro desejo,
Eu não posso sobrepujar a sua liberdade.
Tem que ser uma personalidade como uma boa semente
que pode ser implantada na Mãe Terra.
Mas vocês devem ter o desejo,
senão isso não pode dar certo.
Você não pode forçar uma semente a brotar.
Agora, este senhor tem uma pergunta.
[Pergunta inaudível]
Tudo bem, esta é uma boa pergunta:
elevando a Kundalini dos outros
e também se estabelecendo,
você se torna uma pessoa correta
e o outro também se torna uma pessoa correta.
Eles se tornam realmente pessoas santas.
Elas são pacíficas, sem nenhuma luxúria e ganância.
Afinal de contas, este mundo é feito por seres humanos,
e se os seres humanos forem transformados,
o mundo será transformado.
[Pergunta inaudível]
Eu não sei o que você está dizendo, Eu não compreendo.
Você não deve se preocupar Comigo.
Eu não lhe direi nada sobre Mim mesma.
Cristo disse que Ele era o Filho de Deus, o que Ele era.
Mas Ele disse isso, então eles O crucificaram.
As pessoas não querem ouvir a verdade,
a menos e até que elas sejam almas realizadas.
Assim, Eu não quero ser crucificada;
Eu ainda tenho que fazer o Meu trabalho.
E é porque Eu disse que vocês não podem receber dinheiro, todas essas
pessoas que fizeram da religião um negócio,
e um negócio a partir de toda essa propagação de falso guru,
todas elas são contra Mim.
Também as religiões tornaram-se um negócio,
todas as religiões tornaram-se um negócio hoje em dia,
então elas não gostam de Mim.
Você não pode fazer de Deus um negócio.
Assim, agora Eu acho que nós teremos a sessão de Realização do Si.
Para isso, novamente, Eu tenho que dizer que, Eu não posso forçá-la
em ninguém, seja quem for.
Somente aqueles que querem e desejam isso
devem ficar no auditório.
Caso contrário, eles devem deixar o auditório.
E aqueles que não querem, não devem sentar-se aqui, por favor.
Assim, bem no início, Eu tenho que novamente dizer-lhes que
fiquem totalmente confiantes de que todos vocês obterão a sua Realização.
A segunda coisa é que há três condições
que vocês têm que entender.
A primeira condição é que vocês devem esquecer o passado,
e vocês não são culpados de forma alguma.
Vocês são afinal de contas seres humanos
e se vocês cometeram algum erro, tudo bem,
vocês não são Deus.
Mas sentir-se culpado é um tipo de tortura mental.
Mas também, quando vocês se sentem culpados, este centro aqui
se bloqueia no lado esquerdo,
e vocês fisicamente também se torturam.
Porque quando este centro está bloqueado,
então vocês contraem angina, espondilite, todas essas doenças.
Então, para que serve se sentir culpado?
Por favor não se sintam culpados.
Quando Eu digo para não se sentirem culpados, muitas pessoas estão
indo embora, porque elas querem se sentir culpadas e ficar doentes.
Agora, a terceira condição é
que vocês devem perdoar a todos em geral.
Algumas pessoas dizem que é muito difícil,
mas quer vocês perdoem ou não,
vocês não fazem nada.
Novamente, quando vocês não perdoam, então
vocês torturam a si mesmos por nada.
Assim, vocês não devem nem mesmo pensar nas pessoas
que vocês devem perdoar.
Apenas digam: "Eu perdoo a todos",
e imediatamente, vocês se sentirão melhor.
Só isso.
Agora, para receber a ajuda da Mãe Terra, vocês têm que
tirar os seus sapatos, só isso.
Por favor, coloquem o seu pé esquerdo e direito afastados um do outro.
Apenas por cerca de cinco, dez minutos, só isso.
Como ele lhes disse, estes são dois poderes, o esquerdo e o direito,
Coloquem o do lado esquerdo de um lado e o do lado direito do outro.
O lado esquerdo representa o poder do seu desejo,
e o lado direito representa o seu poder de ação.
Então, por favor, coloquem a mão esquerda no lado esquerdo, no colo,
e o lado direito, nós usaremos para nutrir os nossos centros
no lado esquerdo.
Primeiro, nós lhes mostraremos
como tocar seus diferentes centros
no lado esquerdo,
para nutri-los.
Assim, por favor, primeiro observem
e depois nós teremos que fechar os olhos.
Coloquem a mão direita no seu coração.
Este é o centro onde existe o reflexo de
Deus Todo-Poderoso como Espírito.
E a Kundalini é o reflexo do Espírito Santo,
a Mãe Primordial.
Agora, por favor, levem sua mão direita para a parte superior do
seu abdômen.
Este é o centro da sua maestria.
Quando vocês se tornam o Espírito, vocês se tornam o seu próprio guia.
Agora coloquem sua mão direita na parte inferior do seu abdômen,
no lado esquerdo.
Este é o centro que é para o puro conhecimento,
com o qual nós realizamos todo o trabalho divino.
Depois, elevem sua mão até a parte superior do seu abdômen,
no lado esquerdo.
Agora, elevem sua mão até o encontro do seu pescoço
com o ombro, e virem a sua cabeça para a direita.
Este centro se bloqueia quando vocês se sentem culpados.
Agora, por favor, coloquem sua mão em sua testa transversalmente
e inclinem sua cabeça tanto quanto possível.
Este é o centro onde vocês têm que perdoar a todos.
Agora, por favor, coloquem sua mão direita na parte de trás de sua cabeça,
e empurrem sua cabeça para trás.
Este é o centro no qual, sem se sentirem culpados,
sem enumerar os erros,
para sua satisfação, vocês têm que dizer,
vocês têm que pedir o perdão do Poder Divino.
Agora, vocês têm que esticar a palma de sua mão.
Agora coloquem o centro da palma de sua mão na área óssea da fontanela,
que era a moleira em sua infância.
Agora, empurrem seus dedos para trás e abaixem sua cabeça
tanto quanto possível.
Desse modo, há uma boa pressão em seu couro cabeludo.
Empurrem seus dedos para trás.
Abaixem a sua cabeça.
Agora, movam o couro cabeludo sete vezes no sentido horário, lentamente.
Abaixem sua cabeça.
Agora, é só isso que vocês têm que fazer.
Agora, por favor, coloquem os seus dois pés afastados um do outro,
a mão esquerda em direção a Mim
e não se sentem muito inclinados para baixo ou para frente,
mas confortavelmente.
Agora, por favor, coloquem sua mão direita no seu coração.
A mão esquerda em direção a Mim, no seu colo.
Agora, por favor, fechem seus olhos.
Aqui vocês têm que Me fazer uma pergunta fundamental, três vezes.
Vocês podem Me chamar de "Mãe" ou "Shri Mataji".
"Mãe, eu sou o Espírito?"
Em voz alta.
Se vocês são o Espirito, vocês se tornam o seu guia, o seu mestre.
Então, por favor, abaixem a sua mão direita e coloquem-na no lado esquerdo
do seu abdômen, na parte superior.
Nós estamos trabalhando somente o lado esquerdo.
Aqui, vocês têm que fazer outra pergunta:
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre?"
Façam essa pergunta três vezes.
Eu já lhes disse que Eu não posso forçar
o puro conhecimento em vocês,
porque Eu respeito a sua liberdade.
Vocês têm que pedi-lo.
Agora, por favor, coloquem sua mão direita na parte inferior
do seu abdômen, e pressione-o com força.
Aqui, vocês têm que dizer seis vezes,
porque este centro tem seis pétalas:
"Mãe, por favor, dá-me o puro conhecimento."
Seis vezes.
Assim que vocês pedem o puro conhecimento, a Kundalini
começa a se elevar mais.
Assim, agora, nós temos que nutrir os centros superiores com a nossa
auto-confiança.
Agora, coloquem sua mão direita na parte superior do seu
abdômen, no lado esquerdo.
Aqui, vocês têm que dizer com total confiança, dez vezes:
"Mãe, eu sou meu próprio mestre."
Eu já lhe disse que vocês não são este corpo,
não são esta mente, não são este ego ou esses condicionamentos,
mas vocês são o puro Espírito.
Então, agora, coloquem sua mão direita em seu coração,
e aqui, vocês têm que dizer com total confiança, dez vezes
-- doze vezes:
"Mãe, eu sou o Espírito."
Dez vezes -- doze vezes.
Este Poder Onipresente é o poder
da compaixão e do amor.
É o oceano do conhecimento absoluto.
Em voz alta, em voz alta.
Mas acima de tudo, é o oceano de perdão
e quaisquer erros que vocês cometeram,
este oceano pode dissolver isso muito facilmente.
Então por favor, perdoem a si mesmos e coloquem a sua mão
no encontro do seu pescoço com o seu ombro e virem
a cabeça para a sua direita.
Aqui, com total confiança, digam 16 vezes:
"Mãe, eu não sou culpado de forma alguma."
Eu já lhes disse que,
quer vocês perdoem ou não,
vocês não fazem nada;
mas se vocês não perdoam, então
vocês fazem o jogo das pessoas erradas.
Então,
agora, coloquem sua mão direita em cima de sua testa transversalmente
e, por favor, abaixem sua cabeça tanto quanto possível.
Aqui, vocês têm que dizer com total confiança,
de coração, não importa quantas vezes:
"Mãe, eu perdoo a todos em geral."
Agora,
por favor, coloquem sua mão direita na parte de trás da cabeça
e empurrem sua cabeça para trás tanto quanto possível.
Aqui, sem se sentirem culpados, sem enumerar
seus erros, apenas para sua satisfação, vocês têm que dizer
de coração, não importa quantas vezes:
"Oh Poder Divino, se eu cometi qualquer erro,"
"por favor, me perdoe."
Agora, estiquem sua mão completamente,
a palma de sua mão completamente, e coloquem o centro da palma de sua mão
no topo da sua cabeça.
Agora, empurrem seus dedos para trás.
Por favor, abaixem sua cabeça.
Aqui, novamente, Eu não posso passar por cima da sua liberdade.
Vocês têm que pedir a sua Realização do Si.
Movam o couro cabeludo sete vezes, lentamente, no sentido horário, pedindo
"Mãe, por favor, dá-me a Realização do Si", sete vezes.
Agora, por favor, abaixem suas mãos.
Por favor, coloquem ambas as mãos em direção a Mim, deste jeito.
E agora, coloquem a mão direita em direção a Mim, deste jeito.
Por favor, coloquem a mão direita em direção a Mim
e abaixem sua cabeça
e vejam por si mesmos com a mão esquerda,
se há uma brisa fresca ou quente saindo da sua cabeça.
Em voz alta, em voz alta, em voz alta.
Se estiver quente, significa que vocês não perdoaram,
então por favor, perdoem e não se sintam culpados.
Agora, a mão esquerda em direção a Mim,
mas inclinem sua cabeça, inclinem sua cabeça.
Agora, por favor, vejam com a sua mão direita
se há uma brisa bresca saindo da sua cabeça
ou uma brisa quente saindo da sua cabeça.
Não coloquem a mão no topo de sua cabeça. Afastada dela.
Algumas vezes, vocês a percebem bem afastada.
Agora, por favor, coloquem novamente sua mão direita.
E abaixem sua cabeça e vejam por si mesmos
novamente com a mão esquerda.
Agora, levantem ambas as mãos em direção ao céu, deste jeito.
Em voz alta, em voz alta.
E empurrem sua cabeça para trás.
E façam qualquer uma destas perguntas três vezes:
"Mãe, esta é a brisa fresca do Espírito Santo?"
ou "Mãe, este é o Poder do Amor Divino?"
ou "Mãe, este é o Paramachaitanya?"
Façam qualquer uma dessas perguntas,
qualquer uma dessas perguntas, três vezes.
Agora, abaixem suas mãos.
Agora, coloquem suas mãos deste jeito em direção a Mim. Abram seus olhos.
Olhem para Mim sem pensar.
Aqueles que sentiram a brisa fresca ou quente nas pontas dos seus dedos
ou em suas mãos, ou na área óssea da fontanela,
por favor, levantem ambas as mãos.
Praga!
Todos vocês se tornaram santos agora.
Eu Me inclino a todos vocês.
A sua vida como santo começou.
Amanhã, Eu virei novamente e explicarei para vocês sobre o Espírito.
Que Deus os abençoe.
Por favor, falem com os seus amigos e também os chamem,
porque Eu estou aqui somente até amanhã.
Aqueles que sentiram a brisa fresca ou a brisa quente
irão estabilizar-se amanhã,
e aqueles que não sentiram, de forma alguma, irão senti-la também.
Que Deus abençoe todos vocês.
Também digam a eles para não falarem a respeito disso.
Está além da sua mente.
Digam para ficarem calados.
Não discutam isso.