女神拉特利节崇拜（第十夜）
意大利 卡贝拉
1993年10月24日
今天我们在这里齐聚一堂
做女神的Puja
女神有很多形象
但都是Shakti力量的显现
太初之母将shakti赋予
所有这些形象
因此有很多女神在我们的不同时期
她们来到地球
帮助求道者升进
特别是Jagadamba，又名Durga
她试图保护所有真理的求道者
摧毁所有的邪恶势力
因为没有人类的升进
他们不能理解真理
所以无论他们尝试做什么
都是头脑的投射
这种投射
若不经真理和正法证实
便会堕落
梵文称为glaani
若这glaani发生
女神便降世解决问题
在所有的女神降世的时候
总会有很多邪恶力量来到人间
他们为祸人间
女神要与他们战斗
将他们消灭
但这不是为了消灭而消灭
而是邪恶势力总是拉低求道者
拉低圣人，试图伤害他们
甚至杀害他们
这些恶势力不是同一时间来到
通常会分批
这样比较好对付
但女神降世的目的是拯救
保护求道者
因为他们是很重要的人
在灵性领域
所有其他人都是尘土
没出息，没用
如果它们不追求真理
在神的眼中，他们只是无用的生命
没有价值，没有尊严，什么都不懂
所以在神的爱看来，我们有两种人
求道者和非求道者
非求道者可能是好人
他们也做善事
公益事业、传教、各种好事
但如果他们不追寻真理
他们就不能归为求道者
让神为之降世
所以试着去理解
求道者的珍贵和重要
这就是你们一直寻求的
只有很少的人
如果按人口比例的话，是求道者
是非常的一丁点儿，但非常重要
就像一小块黄金的价值要远远大于
一堆钢锭
同样的
求道者在灵性进步中的价值更大
整个宇宙被创造
整个大气层被创造
所有的进化发生
为了什么，都是为了人类了解真相
但现在的大气层也是个诅咒
我认为比 Shumbha Nishumbhas
还邪恶的力量
最糟糕的是物质主义
因为物质主义让你们粗鄙
在你们求道升进的时候
物质主义会来干扰，我注意到这些
当人们来到霎哈嘉
他们开始深入自己
他们开始理解我的话
所有的内在知识
他们都想了解，这叫做Atmagyan
Atmagyan 是合成词
意思是关于灵的知识
关于你自己的知识
所有这些他们开始理解
在这个境界的人做各种事情
他们去喜马拉雅
他们在冰天雪地里赤身静坐
在山洞里生活，只吃野果
各种苦行，因为他们求道心非常深
非常迫切
他们不能摆脱求道的力量
但在现代社会
物质主义阻碍了这种渴望
那种奉献
这对求道者来说令人疯狂
我见过来到霎哈嘉之前
人们花很多钱，去各个地方
去喜马拉雅，去尼泊尔，去日本
到处求道
来到霎哈嘉后
成为灵之后，增长了新觉知之后
进展开始缓慢下来
当然，在这么多奔走之后
你们发现了珍贵的东西
所以你们安定下来
你们感到非常满足，这部分是对的
但后来呢，你的成长不应该停止
这种停止的一个主要原因
就是物质主义，由于物质主义
你们对自己的信心也少
你们看到神们向女神祈祷
她来了，杀死所有负面力量
原因是众神祗的真诚愿望
强迫她化身前来，这样的真诚愿望
求道者有时没有吃的
甚至没有水喝
他们如此地努力升进
却被负面力量干扰
所以他们的呼救是发自内心
如此绝望
情真意切，女神不得不降生到地球
拯救他们，保护他们，照顾他们
但我们看到，一旦你们达成目标
我们觉得，现在要安定下来
我们与什么安定下来呢
如果在自觉之后，你圆满了
你是整体，你绝对地于实在合一
那就没什么要做的了，你成为圣人
圣人不需要广告，不需要任何东西
他的信息散布开来，人们看到他
知道他是圣人
因此很多圣人甚至没出过房门
在印度有很多
你不应该离开
你就靠在枕头上，你不需要离开
那是上师的标准，那些求道者
爬山来见上师，至少爬六七里山路
爬到了，上师说谁也不见
他还会抽你耳光，他还打你
把你扔到山下
他用各种方法考验你
最终他选一个传人给自觉
所以这种渴望，绝望的努力
始终在那里
我们来到霎哈嘉，在现代
有时候我觉得，霎哈嘉不仅容易
而且太过舒适
你们知道自己获得了自觉
你们知道自己比别人优秀
你们已经摆脱了这么多问题
你们成为自己的导师
你们对自己和对同胞的责任减少
因为你们感到满足
有一天，一个女瑜伽士给我打电话
她们经常给我打电话
她说我去看了医生
他们发现我怀孕了
我应该怎么办
这样的小事她们也来问我
我们的儿子应该叫什么名字
这是什么，那是什么
我比任何一个牧师都要忙
他们操心很小的事情
我应该告诉你们在什么时候做什么
例如他们误了火车
他们打电话给我
母亲，我们误了火车，现在该怎么办
我告诉他们，好吧，给他们班单
这样的事也要我告诉他们
或者他们的父亲病了
他的心脏不好
他们给我打电话，母亲
我的父亲病了，他有心脏病
他不是霎哈嘉瑜伽士
你能做些什么呢
所以母亲还要放注意力
给他不是瑜伽士的父亲
他们为了很小很小的事情给我写信
那么小的事情你无法想象
他们不明白我为何在这里
不过我从来没说过
拿这样的事情来问我是愚蠢的
你们不应该浪费我的时间
从来没说过
但是你们如果不珍惜
自己成为自觉的灵
你们不珍惜我的时间
不能了解我是谁
这样的降世会被完全浪费
因为这种物质主义的态度
在现代
我不知道人们出了什么毛病
因为你们生命
最重要的是升进和成长
放大视野去看整件事
为什么创造宇宙
为什么你们被创造成人
为什么要做这些事
如果你对整个事情有个大视野
然后尝试找到你的位置，我在哪里
神为什么选择了我
我成了霎哈嘉瑜伽士
我的责任是什么
人们应该这样，但相反的
我看到的是人们会推卸责任
他们会打电话问我
母亲我们要不要带椅子
这表明他们没有珍惜
他们自己也没珍惜我
因为他们总是问这样的小事情
无聊的事情
我无法理解霎哈嘉瑜伽士
怎么会问这样的问题
我们的角度应该是
女神来到世间，在不同时间
为了拯救求道者
为了成就求道者的升进
你能想象吗，一个非常大的不同
在斗争期之前的女神们
现在你们来到这个地球
为了成为霎哈嘉瑜伽士
你需要有一个身体，一个头脑
感知所有的事情
充满了灵性，你们的灵性
因为在过去的很多年
你们一直在寻找神
接着来到这里
多么的巧合
你什么时候有了这么大的优势
你们来到霎哈嘉是因为你们的寻求
现在你们满足了
你们的责任在哪里
女神来到地球
不仅是为了保护你们
滋养你们，杀死恶魔
不是的
她来到地球是为了告诉你们一切
你们精微的内在
告诉你们的关系
外在的和内在的
你们从来没有与真理连接
你们从来没有与遍在的力量连接
你们从来没有和神连接
你们应该明白
这么伟大的事情
灵量升起
她触碰到上面的轮穴
这是从来没有过的
他们只是被保护、被照顾
从来没有记载
女神给人们自觉
这是她的责任，她可以给
这是她的一个名号
不止一个，至少十个名号
她给你涅槃，给你自由
给你解放
这些都有记载
但现在真正发生了
人们还无法理解
他们在现代这一生的价值
人们问的问题
他们担心的事情
都可以反映
现在我的孩子大了
我该怎么办
你该怎么办
孩子大了，让他上学
母亲，请告诉我哪间学校
母亲，你去过那间学校吗
没去过
那么你去检查一下那个学校吧
想象一下
Kali女神帮你挑选学校
她应该给两个大耳光
这样的人，你能怎么办呢
母亲就是要做这些细致的工作
你们不会为你们的子女如此
我知道
即使是为了孩子，他们在做什么
仍然是物质主义
今天非常特殊
是Dussehra十胜节
今天是Ravana被烧死的日子
到处都在烧Ravana的塑像
罗摩的胜利
但罗摩没有创造
霎哈嘉瑜伽士或者给自觉，没有
他的胜利是他杀死了Ravana
那是当时的事情
为了今天的准备
很久以前
当人们还有良好的价值观
在罗摩胜利的时候
但没有自觉，那个时候
Mataji Nirmala Devi
的降世非常不同
充满幻象
所以你们自行其是
做自己喜欢的事情
他们问我，母亲
我们有个问题
我说，什么
我们不知道该卖哪一种椅子
所有的小事情他们问母亲
大事情却从来不问，很荒谬
整个事情已经开始
如此之大，如此重要
却用在荒谬的地方
所以看不同降世神祗的差异
神祗降世拯救人们
带他们走出幻象的泥潭
但还有的神祗来了
不仅谈及自觉
而且给你们自觉
还要照顾你们小小的琐事
所以这位女士给我打电话问我
我应该怎么办
母亲请治好我的病
这是非常不同的态度
当年的信众
和今天的信众有非常大的区别
我说，你总来没有问过我
你做过的事情，没关系
现在无论你做过什么
最好我来看孩子
照顾孩子，把孩子带来
然后我发现这个女人非常依恋孩子
我给集体的领袖打电话
他说，她非常迷恋自己的孩子
所以从一个荒谬到另一个荒谬
这次降世要做如此多样的工作
我想即使是64 kalas
格涅沙的64专长
也不足以应对这些事情
为什么如此复杂
在自觉之后
应该是直接迈向你的目标
朝向你的成长
为什么如此复杂
如此荒谬的事情
一直困扰你们
你们想要什么，我们要问
我想要个孩子
来到霎哈嘉后
你不应该想要任何东西
为什么想要孩子
已经有那么多孩子
你可以照顾他们
我想要，应该消失
从你们的头脑去除
我想要这个
我想要那个
这种想要应该结束
你想要的，你的自觉
在那之后，应该是
我想要更重要的，我想要
你们真正地脱离物质主义
这不是说你们要想那些整日念经的人
Hare Rama Hare Krishna
不不不，他们没有交托
他们还是非常依赖
不执着是一种境界
没有什么束缚你
没有什么是重要的
最重要的是你的灵性升进
没有什么能更吸引你
这是今天真正想要的
霎哈嘉瑜伽士应该了解
相比霎哈嘉瑜伽士
相比人们的经历
我每天读到这些
我感觉很不好
这里一切都很方便
品尝美食，很好的伙伴
就像过节，所有都安排妥当
如果缺少了什么
我会自己跟主办方说
这是什么
你们应该这样，那样
我们到现在必须明白
我们要什么
杀了Shumbha Nishumbhas有什么用
消灭天主教会有什么用
有什么用
你们都是固步自封的
你们被胶水粘在原地
没有进步
所以为什么要杀这些
消除所有负面
目的何在，如此武断
每个人都说
母亲，你给他们许可
你给他们执照，所以他们自行其是
一次一个女孩来找我
她孩子病得很重，我问她
你静坐吗，她不说话
我说我可以看出来你没有静坐
因为我知道
你甚至不静坐
所以今天主要的是十胜节
人们走出村庄为父母献上黄金
这是故事，这是习俗
你们需要走出物质主义的限制
这种作用于你的荒谬的
矮化的力量
你必须超越这些
带来黄金
不可污染的黄金来自霎哈嘉的边界
你们有多少人在这个领域
你们有多少人跟别人介绍
你们在做什么呢
为什么我跟你们这样说
而不跟印度人说
因为他们的态度不一样
他们没有物质主义
他们是灵性的
他们想要灵性升进
他们因此受了很多苦
他们做了很多事
只为进入那个境界
可以容易地交托
这种交托的状态必须到来
例如，你有个问题
你没有假期
你想参加Puja
我只是举个例子
如果你想来，你只管来
你不但会得到工作
还可能获得升职
但你们对自己的升进没有信心
你们对自己被选中没有信心
物质主义造成了这种缺失
最近在美国
我们有一个很好的霎哈嘉瑜伽士
Dave Dunphy，我跟他说，Dave
你应该作为美国集体的领袖
现在的领袖不好
你最好接任他
他立即说，好的，母亲
但他住在夏威夷
我们的初班都在洛杉矶
看起来很奇怪
我让他大老远来这里工作
我们在哪
我们是受祝福的人
拥有所有力量
你们被祝福
但我们不愿意去用
我们不愿意发现我们的力量
我们担心我们的孩子
担心该穿什么纱丽
担心谁是领袖
我们如何领导集体
这些都不会帮助我们
你们到这里不是为了这些
要明白
你们来这是为了成为灵
然后传播灵的光
其他都不重要
一旦你们这样做
你们会吃惊
信心起作用了
那不是迷信
你甚至不用告诉我
就能成就
只是几天的事
你会得到很多
你一直梦寐以求的物质
表面的东西，你可能会得到
但问题仍然存在
比如说，有人要奉献一生
所谓的
为了霎哈嘉
那你会怎么做
第一件事情就是你的信仰
你必须知道如何为信仰做事
你是否真的相信
如果你相信
你会怎么做
所以在这个阶段
你必须反思，你在干什么
我们该办什么，我们要走多远
这是一个非常重要的时期
你是非常重要的灵魂
在这里坐着
如果你们不珍惜自己的系统
和你自己
为什么神要担心你
为什么神要给你出主意
为什么神要对你们这一类感兴趣
所以我要在今天这个Puja告诉你们
今天还是Dussehra十胜节
我在这里
所以我们可以叫做
Devi Puja的最后一天
我们需要观内在、自省
我为霎哈嘉做了什么
除了照顾孩子
为丈夫做饭，就这些吗
男人也可以这么想
我们做了什么
我们为霎哈嘉做了什么
只是我想见政客
我想见这个人，那个人
为了什么，他们应该来见你
但是你们对自己的信心非常弱
我觉得这是最主要的原因
这种信心是你能知道的
你们看过我的照片
你们确信这件事
不需要再说服
但这信心没有与你们的心合一
不仅与你们在一起
那是外在的
好吧，母亲会做的
母亲会解决
但我觉得
现在我有义务告诉你们做某种苦行
你问某人，你静坐吗
没有，母亲，非常直白
没有，母亲我们没静坐
那你们在这里干嘛
我膝盖痛，所以我来找您看看
好吧，但我没静坐
我很诚实，我没静坐
我只是膝盖痛，请治好它
我没静坐
你们有多少人每晚静坐
Guido说，母亲您要这样问
他们会说，好吧
我们晚上静坐，早上不静坐
因为母亲说了，晚上要静坐
没有热忱，没有任何热情
好吧，如果今天没静坐
我们明天看看
母亲这样说的，没有必要
不重要， 这是可以的
所以你满足自己
但谁是输家
不是我
我不需要霎哈嘉瑜伽
我做了各种苦行
为了你们的霎哈嘉
你们在做什么苦行呢
所以我想说的是
你们得到了自觉
你们达到了伟大的理解境界
还有内在的知识
还有你们与灵的连接
与神的连接
这些你们都知道
你们知道很多事情
尽管这还不是来自你们心里
来自你们热切的渴望
不要自欺欺人
永远不要
我不是说路人甲乙丙
我是说你们所有人
不要试图欺骗自己
你们在这里有一个伟大的目的
这是集体的目的
我们要从所有这些
无厘头的破坏力量挣脱
传播它，谈论它
我认为，有些事情需要
发生在霎哈嘉瑜伽士身上
让他们意识到这有多重要
从我们内在成就出来
发挥潜力
那些开始冒泡泡的潜力
这是一种责任
无论你是犹太人，基督徒
还是其他人，没有区别
那些都是外在的
你们已经进入一个新的认识境界
进入了新的更高的生命
你们知道内在真我的一切
你们知道什么是好的
什么不是好的
知道这一切之后
如果不成长
你怪谁
所以现在我们需要理解
这争斗期的重要性
你们的母亲是来帮助你们
温柔地照看你们
甜蜜地告诉你们一切
事实上
我不能与任何人生气超过一分钟
因此，我要甜美地解释
你们应该做什么
你们可以做什么
必须做什么
所有这些事情
我本来一直在告诉你们
我一直在甜美地带你们参观
解释给你们听
告诉你们这是你们自己的力量
在你们内在
你们需要照顾和提升
你们有这么多书和方法
去理解这些
但这内在的知识是这样的
就好像我知道如何建造
但我不动手去建
就这么简单
我就是不这样做
我有内在的知识，好吧
我是博士，但我疯了
就像那样
所以很多人在思维上精通霎哈嘉
我知道，但就跟随霎哈嘉来说
他们就不是了，所以我警告你们
就像基督说的
有些种子发芽了
落在街道上，干涸而死
审判无处不在
当我跟你们说话
审判就在进行
所以每个晚上你们都要静坐
你们要想
今晚你们做了什么
今天你们成就了什么
但他们如此斤斤计较
比如我5点去那里
7点必须回来
否则我将错过
我将错过这个人那个人
一切都是那样
关于时间
关于无厘头的事情的重要性
你们的信心才是最重要的
我们要做真实的
我们要做明智的事情
务实的
我将保持绝对自由
我不仅照看我的内在
而且照看别人的内在
今天的Puja是右脉的
十胜节是个右脉的Puja
因为你们崇拜罗摩
以及他的弓和一切
但想想这些神祗
他坐了14年牢
因为一个特殊原因
他去坐牢
如果有人要去坐一年牢
都是很头痛的
还不是监狱
而是一个森林
对他就像一个监狱
他原来是太子
他没有地方睡觉
每到一个地方
他要自己搭帐篷
所以他去那里，他必须去
为什么
因为他对自己有信心，他是罗摩
他快乐地做事情
他有信心
他对神有信心
无论他做什么
他都当作神的旨意
这是我要做的，就这样
我不管
我是否要面对Ravana
或者我要去面对这个那个
我不管
我是霎哈嘉瑜伽士
我的工作是传播霎哈嘉，好吧
我的工作是清洁我自己
了解我自己
这是我的工作
这是我必须做的
我不管我是否入学
我不管是否某人要坐飞机
他有没有买到票
你简直不能相信
当你显示出自信
你会得到入学通知
你会拿到票
你想要的东西都在那里
你不必争取
你不必理会
它们就在那里
就是这样
我所有的生活都是这样发生
当然，我的信仰
就像直布罗陀的岩石
没有问题
因为我知道我是谁
我知道我要做什么
所以对我没有问题
所有的信心
我知道每一个人
我可以说
我可以变出一个飞翔的小鸟
可能不显现
有时候我会说
好吧，这很好
这个那个
但我绝对知道
我是谁，我要做什么
同样的，你们必须了解自己
因为你们是不同类型的人
你们不是那些需要神的保护的人
需要母亲的保护的人
不是的，你们要给别人保护
你们要给别人光
你们要给他们指明道路
所以你们来这里是为了那个目的
而不是要一个房子
或者减免一些个人所得税
你们不是为了那些
所有那些荒谬的事情你们要忘记
好吧
他们会给你们减税
我就是这样生活
我从不操心
我旅行的时候，是否有票
是否有座位
我不关心，我一点也不管
我在旅行
但我甚至不觉得我在旅行
我只是认为我在那里
就是那样
所以我说了很多很夸张
很自我的话
比如我说过
天主教必将消亡
我说过，如果换作别人
他们会说，可能，也许吧
所以人们需要改变语言风格
我们的理解应该是
我们是粗人
我们对自己粗略
对别人我们友善
温柔、甜美
但对我们自己，我们不是
有一次，我们搬家
我门的房子很大
但是没有睡觉的地方
只有一张小床
我丈夫睡
他很不习惯，我说
没关系
接受挑战，我睡地上
第二天我身体疼痛
我告诉我的身体
老实点
你必须学会在石头上睡觉
所以我在地上睡了一个月
所以你要严厉对待你的身体
如果你的头脑给你物质主义思想
你也要严厉对待
不让它们拖累你在灵性上的升进
他们只好逃避
最终你走到最后关头
你不再想物质生活
不再想头脑
不再想所谓的灵性生活
你是自由的
你变得非常自由
可以做自己想做的
假设你们到了这个境界
你只是说
啊 我到了那个境界
就这样，我们如何相信
你有什么证据证明你在那个境界
你必须显示，不显示
他们知识说，啊，我们到了
这在霎哈嘉也是个迷思
资深，他是资深霎哈嘉瑜伽士
我不能理解
这是什么
怎么会有资深霎哈嘉瑜伽士
没有资深
比如有人进入海洋
有些人在岸边站了很多年
因为他们怕游泳
但有些昨天刚来的人
跳入海中开始享受
所以他怎么能是资深的呢
我们在霎哈嘉瑜伽没有这种资深
没有资深
还有另一种迷思
可能只是个借口，我不知道
很常见的
他是一个资深霎哈嘉瑜伽士或者
毕竟他是资深的练习者
无法理解
就像说驴，这头驴是资深的
那头驴资浅
还有另一个你们倍受折磨的是
母亲是这么说的
任何人都可以说，母亲跟我说的
她给我打电话，她这样说的
她怎么说的，她说
你真是个伟大的瑜伽士
你是这个你是那个
这可能有两种情况
我可能是骗他的
我是Mahamaya
也可能是想让他的自我膨胀
好接受霎哈嘉
做点实事，而不是吃我的头
所以，母亲这么说的
多么好的瑜伽士啊
我是如何如何
非常狂妄的词汇
非常自大的语言
人们会说，啊
多好的瑜伽士啊
所以霎哈嘉瑜伽士的评价
不在于他怎么宣称
而在于他的成就
我见过有些瑜伽士非常自大
极端自大
没边没沿
拥有一切
我见过很多这样的瑜伽士
非常自大
他们大秀自己是多么伟大
狂妄自大
好吧，不是那样的瑜伽士
是什么风格呢
他只是静观，他静观一切
只是享受，一笑而过
这个人为什么要这样说
霎哈嘉瑜伽士是块宝
你不论带着它去哪
大家都说这是块宝
我自己的风格是这样的
我见到一个人
或者哪里的霎哈嘉瑜伽士
我首先进入自己的内在
第一件事
我不知道你们是否能做到
我可以
然后我会用不同的视角观察那个人
并理解他
因为这些力量
你们也有
不只是我的力量
你们都有这些力量
但唯一不同的是
我对自己有信心
你们对自己没有信心
所以我们要知道
我们在一个十字路口
谁会升进谁会掉落
你们要找出那些能够成就的人
然后跟自己比较
有人说，你要受苦
你要这样那样，没有的事
因神的恩典
这些都不存在
现在霎哈嘉瑜伽士会怎样
你如何知道谁是霎哈嘉瑜伽士
你如何知道谁是口惠而实不至
唯一的方法是你们进化
进化成一面镜子
你们自己去看那是什么样的人
也可以看到自己是什么
今天的讲话是那种启发的讲话
告诉你们我们今天做的
理解我们的人生的价值
我们应该明白
我们为什么来到这个世界
我们的目的是什么
我们要达到什么
关于这个，我从我内心给
你们我所有的祝福
我想让你们都接受我的祝福
都称为神的愿望的最耀眼的光
尝试去理解你们出生的重要时代
你们成为如此美好的神的子民
愿神祝福你们