Il compleanno di vostra Madre e tutti
questi festeggiamenti
hanno un significato molto
profondo
perché, in queste occasioni, speciali
vibrazioni fluiscono nell'atmosfera.
Quando tutti i corpi celesti,
le Personalità eterne,
gli Dei e le Dee celebrano
le lodi,
l’intera atmosfera si riempie
di gioia e felicità.
Anche gli esseri umani esprimono
la propria gratitudine.
L’espressione di gratitudine
e amore
avviene in modi diversi, a seconda
dei vari Paesi;
cambia la forma, ma la sostanza
è la stessa.
La sostanza è come l’oceano
che fluisce
continuamente verso la riva
e le onde che la toccano
vengono respinte indietro,
formando un bel disegno.
È una cosa molto spontanea
e bella
che crea un meraviglioso disegno
nell’atmosfera.
Tutte queste onde, quando tessono
insieme questo disegno d’amore,
calmano, incantano gli esseri
umani,
e tutto ciò è fonte di grande
beatitudine.
In tali occasioni si sviluppa
un sentimento speciale
che non può essere descritto
a parole,
perciò potrebbe esprimersi
in qualsiasi forma;
ma la cosa principale è l'espressione.
Dio si è espresso attraverso la Creazione,
generando questa Creazione,
mentre la Creazione deve esprimere
la propria gratitudine
glorificandolo; e questo gioco
deve proseguire in eterno.
È il gioco più bello.
Coloro che assecondano questo gioco
conducono una vita eterna.
Questa vita è senza fine, non
si interrompe mai
e lega l’intero universo con la sua
splendida musica.
Oggi devo parlare soprattutto
a quelle persone
che si sentono deboli per seguire
Sahaja Yoga,
che sono incostanti, che mancano
di forza,
che hanno timore di prendere
Sahaja Yoga sul serio.
È molto importante vedere
questa tendenza all’incostanza,
capire perché siamo
incostanti.
Potrebbe essere soprattutto
l’ego a trattenervi
dal fare qualcosa che è davvero
molto importante.
Questa incostanza ci viene da svariati
aspetti; come vi ho detto, uno è l’ego.
Una persona incostante può essere
intimorita dal suo stesso ego
e smettere di praticare Sahaja Yoga
dopo essere arrivata ad un certo punto,
perché l’ego potrebbe dire:
“Se prosegui avanti,
c’è un tunnel nel quale non
puoi entrare.
Non dovresti proseguire,
è molto pericoloso”.
Si potrebbe essere rovinati
dalla propria pigrizia.
Sento che la pigrizia è la maledizione
di questo Paese,
ed è anche la maledizione
di Sahaja Yoga.
Non so se sia la maledizione
del mondo occidentale,
ma la pigrizia è qualcosa
di simile ad un diavolo
che può tenervi fortemente
incollati
alle vostre posizioni e non vi
permetterà di discostarvene.
Ad esempio, la mattina vi alzate
e pensate: “Oh, va bene,
che bisogno c’è di alzarsi presto
al mattino? Non occorre meditare,
lo farò domani”. Oppure iniziate
a pensare:
“Si può fare fra un mese, non importa,
Mataji è qui e tutto andrà bene”.
Ma dovete rendervi conto che ci sono
tantissime imperfezioni in voi
e, se adesso non meditate seriamente, se
non la prendete come una cosa molto seria,
potreste rimanere tanto indietro
da essere allontanati.
Dopo (aver iniziato) Sahaja Yoga,
la meditazione è molto importante.
Avete dormito e dormito per tutta la vita.
Dormire non è così importante.
Oggi dovete promettermi che
da domani
vi alzerete tutti presto al mattino
per meditare.
Vi ho consigliato che sarebbe meglio
se faceste il bagno la mattina,
così non sarete assonnati.
La pigrizia è una cosa talmente
subdola che non la vedete.
Essa dà spiegazioni per qualsiasi cosa.
Se dite: “Sono malato”,
essa dirà: “Oh, sei così malato che
dovresti andare in ospedale!”.
Se dite: “Sono stanco,” essa dirà:
“Tu sei estremamente stanco”.
Perché dovreste essere così stanchi?
È solo la vostra pigrizia che vi dice:
“Sei estremamente stanco, è meglio
che non mediti adesso,
sei così stanco! Meglio che ti riposi
un po’, è importante”.
La pigrizia è peggiore
del superego e dell’ego,
è una forma di inerzia
che vi tira giù.
E, questa inerzia, dovete davvero
eliminarla e venirne fuori.
A voi piace perché dà spiegazioni per
tutto, perché vi dà un po’ di comodità
e volete dipendere da essa.
Ma Krishna ha detto nella Gita che
la pigrizia è la cosa peggiore
che possa capitare agli esseri umani:
se cedono alla pigrizia,
se accettano l’indolenza, troveranno
qualsiasi spiegazione per essere pigri.
Egli la chiama alasya; secondo Lui
è la malattia peggiore
per chiunque aspiri ad una
vita spirituale.
Potreste pensare: “Vedi, adesso
non sto bene”,
o qualsiasi cosa. La pigrizia può
suggerirvi qualsiasi idea.
Dato che io non ce l’ho, non so
quali idee vi dia.
Ma può suggerirvi qualsiasi idea
molto, molto allettante per voi,
perché sa come compiacere
il vostro ego.
La pigrizia è qualcosa che soddisfa
l’ego, che gratifica l’ego
e vi fa sentire di essere molto stanchi.
Per quale motivo siete stanchi?
Siete tutti giovani, perché dovreste
essere stanchi? Vi stancate così presto,
ma è solo la vostra madama pigrizia
che vi suggerisce che siete stanchi.
Vi sorprenderà che, se dopo
esservi sentiti stanchi
correte per due miglia,
riuscite a farlo.
Ora, perché la pigrizia ha un effetto
tanto negativo su Sahaja Yoga?
Perché la pigrizia lavora così tanto
contro Sahaja Yoga?
La ragione è che non siamo ancora
identificati con il nostro benessere.
Non pensiamo che dobbiamo essere
migliori, che dobbiamo migliorare,
che dobbiamo progredire, che c’è
un gran divario e dobbiamo farlo.
Non ci identifichiamo con
il nostro progresso.
Se vi dicessi che, qui
in Inghilterra,
correndo ogni mattina per due miglia
vincerete una gara di bellezza,
il 99,9% delle donne di questo Paese
si metterebbe a correre la mattina presto.
Se qualcuno dicesse agli uomini
che se correranno
per cinque miglia ogni mattina vinceranno
(il titolo di) Mister Universo,
non so, il 99,999% degli uomini
potrebbe correre così.
Questo poiché ci si identifica con
questo genere di competizioni
molto materialiste, di nessun
valore.
Ma quand’anche lasciaste perdere
questa competizione,
cadrete in un’altra competizione:
competerete tra voi in pigrizia.
Si alzeranno al mattino,
si guarderanno intorno:
“Ora Cooly sta ancora dormendo,
bene, lasciatemi dormire”.
Allora Cooly penserà: “Lui dorme
ancora, dormirò anch’io”.
C’è dunque una gran competizione
su chi si alzerà per primo,
su chi lo farà; ma se qualcuno
si alza,
inizieranno a trovare delle pecche:
“Sì, si è alzato, ma a fare che?
Stava solo bevendo il tè”,
oppure: “Stava parlando”.
E voi? Voi eravate ancora a letto!
Perlomeno lui si è alzato,
se stava parlando non importa,
ma almeno era sveglio!
Che dire invece di voi, che stavate
ancora a poltrire a letto?
Ora, è una cosa così infantile, insomma,
è una cosa così infantile da dire
a degli intellettuali come voi,
così istruiti e bene informati.
Non si addice a me, una Madre di così
grandi persone, parlare in questo modo;
ma a volte trovo che i miei sahaja yogi
siano come bambini di due anni
e così devo ricordare loro
che ormai sono cresciuti.
Vedete, potete anche dare
spiegazioni per questo;
ma quali spiegazioni darete
al vostro Sé?
Infatti, se dovete crescere, se volete
che il vostro albero cresca,
dovete cambiare le vostre priorità
e le vostre identificazioni.
Se dovete essere sahaja yogi
di prima classe,
dovete mettere la vostra attenzione
su questo. Io non so come risolverlo.
Supponiamo di risolverlo nel modo
seguente – è molto infantile,
ma devo dirvelo perché ho visto
che questo è il problema –
(ossia stabilendo:) “Il giorno
in cui non mi alzerò (presto),
dovrò pagare dieci centesimi”.
Facciamo in questo modo.
Se guadagnate di più, allora
fate dieci sterline.
Ma (stabilite) qualcosa di simile.
Oppure potete dire:
“Quel giorno darò via uno dei miei
maglioni”. Iniziate in questo modo,
è molto semplice. Qualcuno dirà:
“No, Madre, sa, quando medito
c’è qualcosa che va storto in me”. Questo
vuol dire che voi avete qualcosa che non va,
che c’è qualcosa che non va in voi, quindi
è meglio che vi sediate a meditare.
Ora, devo dire che se non meditate
siete molto egoisti,
questo è il punto principale,
perché quando venite qui,
da voi escono degli scorpioni
che mi mordono i piedi,
da voi escono dei serpenti
che mi mordono i piedi.
Volete fare questo a me?
O anche agli altri?
L’altro giorno è venuto qualcuno a casa
mia – c’erano Chaya e tutti gli altri –
che aveva blocchi tali che loro (sahaja
yogi) barcollavano per le vertigini,
e cercavano tutti di eliminarli
(i blocchi) e lavorarci.
Se volete che Sahaja Yoga funzioni
in questo Paese e in Occidente,
dobbiamo comprendere il nostro
valore e dobbiamo lavorarci.
Se avete sempre dei blocchi, se ogni volta
che mi incontrate avete dei blocchi,
come farete a sentire
la Kundalini?
Dovete sapere come la Kundalini
si muove dentro di voi,
dov’è, fin dove è arrivata.
Dovrebbero esserci perlomeno dieci
persone così, come minimo,
visto che ho lavorato così
duramente qui.
Voi non sapete, io non ho lavorato
altrettanti anni in India,
però saranno almeno l’80%
le persone
che riescono a sentire la Kundalini che
si muove: (sentono che) è qui, è lì, è lì.
E alcune persone si sentono anche
ultra-soddisfatte dei propri progressi.
È come un intero gruppo di persone
che stia andando da qualche parte,
come un tiro alla fune: se anche
una sola persona fa
due passi in avanti, lì dov’è lei
tutto il gruppo si muove.
Ma noi non guardiamo alle persone che
fanno muovere il gruppo verso di sé.
Ciò a cui pensiamo sempre è
a competere con chi non si muove:
se fa due passi indietro, noi
possiamo farne tre indietro.
Questo atteggiamento non
ci aiuterà.
Sapete che Sahaja Yoga è l’unico
modo, è l’unico metodo
che la Grazia Divina vi ha dato, per mezzo
del quale trasformerete il mondo intero.
Ma come potranno dei fannulloni
aiutare Sahaja Yoga?
Al giorno d’oggi la pigrizia è
la cosa peggiore.
So che questo non è il giorno adatto
per dirvi tutte queste cose,
ma dovete promettermi tutti che vi
sbarazzerete della vostra pigrizia – swaha.
Ciò che ho visto è che ogni volta
che vi incontro, avete dei blocchi.
L’altra cosa che va contro Sahaja Yoga -
ve l’ho detto cento volte,
non so quante - è parlare male
degli altri sahaja yogi.
Siamo tutti parte integrante
di un unico corpo.
Facciamo l’esempio di essere tutti
parte integrante di una mano.
Ora, se un dito inizia a parlar male
di un altro dito, che succederà?
Parlar male gli uni degli altri è
una cosa molto sbagliata.
Quindi, oggi, decidete anche che non
sparleremo mai di nessun altro,
ma che guarderemo noi stessi,
a quella che è la nostra situazione.
Ho visto fare osservazioni su altri
da persone
che sono esse stesse bloccate
molto seriamente
e non si preoccupano di sé. Ora,
facendo così, come progredirete?
Se non mettete l’attenzione
su voi stessi,
ma la mettete sugli altri, non
potete migliorare.
Perciò un’altra promessa dovrebbe
essere che non parleremo male
degli altri sahaja yogi.
Ma nessun sahaja yogi dovrebbe
dare le cose per scontate,
dobbiamo lavorare davvero
con molto impegno.
Quindi, l’abitudine di parlare male
degli altri sahaja yogi
dovrebbe essere la seconda cosa ad essere
swaha; così come anche solo pensarne male.
Voi state tagliando completamente
i fili di Sahaja Yoga
che io ho intessuto con grande
dolcezza.
So che sareste generosi con me,
che potete essere molto generosi:
mi avete regalato un bellissimo dipinto,
ve ne sono molto grata.
Ma cercate di esprimere la generosità
anche nei confronti degli altri.
Dovreste essere davvero
uniti insieme,
e allora potrete vedere ciò
che possiamo realizzare.
Avete visto come abbiamo
allestito bene l’esposizione.
Erano tutti incantati, erano
tutti molto felici
che lo aveste fatto così bene.
È stata una cosa molto gioiosa
e tutti si sono congratulati,
mi hanno telefonato,
dicendomi: “Come stanno
insieme!
Non ci sono state dispute, litigi,
niente. L’hanno fatto così bene!”.
Quindi dite alla vostra mente: “Come
osi pensare male dei sahaja yogi?”.
Vi rendete conto che siete tutti
santi del più alto calibro?
Come potete fare tutte queste cose
spregevoli, senza senso,
di così basso livello?
Io posso parlare male
degli altri,
magari dico: “Lui è negativo”,
solamente per mettervi alla prova.
Lo faccio spesso per vedere quali sono
i vostri sentimenti per gli altri.
Se dico che qualcuno è negativo,
rimanete semplicemente in silenzio;
ci saranno due obiettivi.
Uno sarà che,
se simpatizzate con qualcuno, il mio scopo
sarà di esortarvi a non solidarizzare,
perché state solidarizzando con
una persona sbagliata.
O magari vi sto semplicemente
mettendo alla prova.
Quindi tenetelo a mente; se dico
che una persona non va bene,
rifletteteci: “Sto solidarizzando
con quella persona?”.
Questa solidarietà negativa
è molto comune,
perciò la terza promessa dovrebbe
essere che non solidarizzerete.
Se simpatizzate… sim-patizzare significa
partecipare al pathos degli altri.
Voi dovete solamente partecipare
alla gioia dell’altra persona,
quindi non solidarizzeremo
con gli altri, con nessuno,
ma condivideremo la gioia
degli altri.
Degli altri, condivideremo
l’aspetto della gioia.
E cercate la gioia, cercate
di vedere gli aspetti positivi.
Alcune persone non riescono
proprio a vederli
ed è così che vi dominate l’un l’altro:
è una cosa sbagliata.
In una crescita di importanza vitale,
è fondamentale sapere
quali siano le parti vitali: se provate
a schiacciare una parte vitale,
non potrete neanche crescere, poiché
siete sostenuti tutti insieme.
Quindi la terza cosa è che
dovete promettere
che non solidarizzerete più
con nessun altro.
Nessuno di voi può amare
tanto quanto amo io,
quindi dovreste rendervi conto che
non occorre affatto solidarizzare.
Dovreste, invece, avere
sentimenti per tutti.
Ora, ogni essere umano ha un carattere
ed un temperamento,
oltre al suo Sé, ossia il suo Spirito,
che nella sua forma è puro
e dà le vibrazioni, vi indica destra,
sinistra e tutto il resto.
Però ognuno ha un carattere,
è importante;
infatti, la fiamma che brucia in una
candela può avere un certo stile,
un’altra uno stile differente. È bello,
la varietà è bella, vi dona bellezza,
quindi dovete conoscere
il vostro carattere.
Rispettate il vostro carattere
e gioite del carattere degli altri.
Io gioisco veramente dei vostri
caratteri
e della dolcezza con cui vi comportate
verso i vostri caratteri,
ma il temperamento non è
voi stessi.
Dovete abbandonare il temperamento.
Il temperamento è qualcosa di orribile,
dovete eliminare il vostro temperamento
ma attenervi al vostro carattere.
Un carattere è qualcosa di così
grande, qualcosa di così dolce,
e io vedo quel carattere nelle persone
e mi chiedo perché non si identifichino
con il loro carattere piuttosto che
con il loro temperamento.
Supponiamo che qualcuno abbia
un temperamento
che lo porti a dire cose sciocche – è
un temperamento - dirà: “Che succede?
Perché dico sciocchezze? È meglio
che me ne liberi”.
Qualcuno ha un temperamento per cui
si scalda molto rapidamente;
fate dunque in modo che questo temperamento
non sia il vostro carattere.
Tuttavia ci sono persone di così
basso livello
che, anche nei loro caratteri,
potete riscontrare
qualcosa che continua a ripetersi, poiché
il loro temperamento è diventato
tutt’uno con il loro carattere. Quindi,
cercate di separarli.
Innanzitutto, separatevi dal vostro
temperamento
indirizzandovi verso il vostro
carattere
e, in quel carattere, accendete
la vostra luce.
Guardate quanto sarete belli, gioirete
molto di più gli uni degli altri.
Ora, quando siete con me, io so
tutto di voi, non ci sono dubbi,
ogni cosa, quel che accade nella vostra
mente. Io leggo le menti,
leggo ogni cosa. Ma quel che vedo
è la vostra luce,
poi vedo il vostro carattere. Non
mi curo del vostro temperamento,
però arriva un momento in cui questo
temperamento diventa più dominante
e voi vi ci identificate tantissimo:
“Io sono così!
Io sono così! Che posso farci? Sono così!
Mi succede. Io, io, io, io, io”.
Quindi, la quarta decisione dovrebbe
essere: niente più “io”.
Non diremo più “io”, “io penso”,
“io credo”. Chi siete voi?
“Io credo”- ora, chi siete voi?
Siete forse Gesù Cristo
per cui ciò che credete e ciò in cui
avete fede è così grandioso?
Dovremmo dire: “Noi crediamo,
noi siamo così”.
Adesso dobbiamo muoverci
in un unico corpo,
con tutti i nostri diversi caratteri
dobbiamo dire “noi,
noi che siamo parte integrante
di un’unica personalità”.
Perciò dite sempre “noi”. Ed è così
che dobbiamo renderci conto
che sono questi temperamenti
a tenerci lontani dagli altri.
I temperamenti possono essere…
qualcuno è un piagnucolone,
allora rimarrà tale così a lungo
da rompermi la testa.
Se qualcuno è pauroso, sarà
sempre spaventato.
Qualsiasi cosa si dica si spaventerà.
Non serve a niente.
Perché essere così? Siate
normali.
Se avete questi tipi di temperamento
non va bene, siate normali.
Alcune persone sono aggressive o
irascibili, perderanno sempre la calma.
Quello è di nuovo un temperamento,
non è il loro carattere.
Il carattere si mostra in piccole, piccole
cose. Vi mostrerò (che cos’è) un carattere.
Una persona che di carattere
è molto generosa,
dirà qualcosa di molto
generoso.
Una persona con un carattere
amorevole,
farà qualcosa che mostrerà
la sua estrema amorevolezza.
Quindi, per prima cosa, scoprite
qual è il vostro carattere.
Se siete persone amorevoli, allora
perché non amarsi l’un l’altro?
Perché non parlare di amore?
Perché non essere gentili?
Noi sopprimiamo tutto questo e
prendiamo il nostro temperamento
come se fossimo noi stessi. E una volta
che scambiate il vostro temperamento
per voi stessi, nascono problemi
su problemi su problemi.
Essi (i temperamenti) sono proprio
come delle bolle.
Questi temperamenti non hanno valore,
non hanno sostanza, sono inutili.
E sono quelli che più uccidono
la gioia.
Se avete una persona di temperamento
irritabile, siete rovinati.
Saprete tutti che quella persona ha
quel temperamento e scapperanno via.
Ognuno ha un proprio modo
di fare le cose,
per cui occorre fondersi,
arrendersi al Tutto.
Dobbiamo imparare ad affidare le nostre
piccole, piccole cose al Tutto,
e allora vi sorprenderete
di diventare
così amabili, così integrati, nonostante
i nostri diversi caratteri.
Dovete mantenere il vostro diverso
carattere, il diverso modo di parlare,
il diverso modo di camminare,
il diverso modo di esprimervi.
Se non si antepone il carattere,
diventerà tutto sgradevole,
orrendo come le maleodoranti foglie
putrefatte di questi giorni.
Ma se rimuovete le foglie, queste
vecchie ed inutili foglie,
sotto troverete la bellissima
erba.
Quindi nessuno dovrebbe identificarsi
con il proprio temperamento;
questo è molto importante
per Sahaja Yoga.
Dovete rendervi conto che le persone
verranno in Sahaja Yoga
grazie a voi, non grazie
a me.
Loro non possono capirmi, io sono
oltre la loro comprensione,
parlo di qualcosa che si trova al settimo
piano. Loro non capiscono.
Capiranno voi, non me.
Questo è molto importante, forse
non ve ne rendete conto.
Se non prendete Sahaja Yoga
seriamente;
se non fate nulla in proposito; se siete
ancora molto attaccati alle cose;
se non siete disposti a fare
questo e quello;
se non volete rinunciare a questo
o quello, le persone diranno:
“Oh, una persona simile è un sahaja yogi?
Come può esserlo? Che cosa ha ottenuto?”.
Voi potreste rispondere: “Ho ottenuto
la beatitudine,
Madre mi ha donato la beatitudine”.
Ma loro replicheranno: “No, non
riusciamo a scorgerla sul tuo viso”.
Voi ancora vi criticate a vicenda, avete
ancora una grande opinione di voi stessi,
avete ancora blocchi
qui e lì.
Siete dunque voi, siete voi il riflesso
di Sahaja Yoga, non io.
Loro si renderanno conto, si accorgeranno
che: “Bene, Lei va bene”.
Ho notato che alcune persone che sono
miei familiari diranno: “Oh, Tu sei oltre.
Nessuno può raggiungerti, quindi
non ci proveremo nemmeno”.
Ma se vedranno che c’è qualcuno
che ha ottenuto qualcosa,
allora verranno. Non è così?
Quindi voi siete come chi…
diciamo che io mi trovi al settimo piano,
mentre voi, tutti voi, al primo.
Quando poi raggiungete il terzo piano,
gli altri cominceranno a vedere.
La gente al primo piano non
può vedere il settimo,
ma se siete almeno al terzo
piano diranno:
“Oh, ci sono alcune persone al terzo
piano; andiamo avanti”.
È così, perché le persone
vedono
ciò che possono vedere, non riescono
a scorgere ciò che non possono vedere.
Perciò, quando vedranno la trasformazione
in voi, quella bellezza in voi,
sapranno che esiste Sahaja
Yoga.
Quindi, per Sahaja Yoga, dobbiamo
sacrificare alcune cose
e vi ho già detto che dobbiamo
sacrificare
tutte le strane abitudini o
temperamenti che abbiamo.
Oggi dovete dunque decidere:
“Rinuncerò a tutto questo”;
e oggi, come vi ho detto, ci sono
benedizioni speciali e funzionerà.
Dovete diventare sahaja yogi
veramente validi.
Ora, non potete farlo paragonandovi
l’uno all’altro,
non potete farlo parlando fra voi.
È qualcosa di vostro personale,
siete voi che dovete attestare:
“Sono a posto?
Sono un buon sahaja yogi?
Sto davvero progredendo?”.
Dovete progredire; se non progredite,
non crescete.
Dovete tutti crescere, crescere
e crescere.
Quindi, come ultima cosa, questo è
il giorno in cui siamo molto felici.
Ora, questa è la prima volta che il mio
compleanno viene celebrato a Londra,
la prima volta all’estero, e tutti i sahaja
yogi indiani si staranno struggendo per me.
Sono certa che ovunque si stiano
struggendo terribilmente per me,
quindi dobbiamo pensare
anche a loro.
Pensate agli altri sahaja yogi,
a quello che staranno facendo.
Pensate a loro, vi sentirete felici.
Mettetevi a pensare agli altri,
vi sentirete molto contenti
di pensare a queste persone
perché anche loro sono vostri
fratelli e sorelle.
Ed è così piacevole sentire di avere
così tanti fratelli e sorelle
che parlano la stessa lingua,
quindi dovete trascendere
la limitazione di essere in Inghilterra:
no, noi siamo dappertutto,
e in meditazione potete pensare
a tutte queste persone che ci sono.
Instaurate i vostri rapporti
di amicizia con loro,
stabilite la vostra intesa
con loro;
scrivete loro. Così come abbiamo
amici di penna,
potete instaurare delle amicizie
di penna e potete iniziare a scrivere.
Sarà davvero una buona idea iniziare
a fare qualcosa di simile;
ma c’è pigrizia anche nello scrivere
lettere, assolutamente.
Vedete, io scrivo lettere molto più...
(L’audio viene interrotto)
(...) Come chi ha pochi soldi si siede
e fa un preventivo di spesa,
allo stesso modo fate un bilancio
del vostro tempo.
Voi siete sempre impegnati:
ma a fare cosa?
Troviamo dunque quel tempo,
quel tempo
in cui dovete permettervi di crescere,
quel tempo necessario
per la vostra personale attenzione,
necessario per la vostra evoluzione,
che dovete dare. Questo è il tributo
che dovete pagare
perché adesso siete anime realizzate
e la responsabilità è vostra.
Per questo, la cosa migliore
è usare la saggezza.
Sedetevi e usate la saggezza
e rifletteteci.
Mataji ci ha donato la realizzazione,
bene;
la germinazione è cominciata,
bene. Dove siamo?
A che punto siamo? Abbiamo anche
le nostre radici, o no?
È spuntato il germoglio, o no?
Dove siamo?
Scopritelo per conto vostro.
So che Mataji vi sta tirando tutti,
e voi siete tutti trascinati in questo.
Dovete proprio andare, muovervi
da qualche parte.
Ma se impiegate tutti la vostra
energia motivante…
Nemmeno una persona dovrebbe rimanere
indietro, altrimenti il suo peso
ci trascinerà tutti indietro; non è così?
Per questo dico che è una cosa da egoisti:
(perché) se qualcuno rimane indietro,
dobbiamo trascinarci ancora quel peso.
Quel che accade è come la storia
di quella persona che fa
tre passi avanti e cinque indietro.
Quando arriverà? Non arriverà mai.
“Quando arriverà?”, è un tipo di domanda
che si pone in matematica, vedete:
“Quando giungerà” questa gente che si
muove più velocemente indietro che avanti?
Quindi, ognuno deve stabilire: “Sto andando
indietro, (mentre) devo andare avanti”.
Così facendo aiuterete la crescita
del Tutto,
e sarà la cosa ideale per
Sahaja Yoga.
La vostra crescita individuale dovrebbe
dunque essere appropriata,
e la vostra crescita collettiva
dovrebbe essere appropriata.
Non ci vuole molto. Dovete
meditare,
dovete sedervi in Nirvichara, dovete
abbandonare i vostri pensieri.
Provate ad essere in Nirvichara,
cercate di essere in Nirvichara
e sarete stupiti di come
la cosa fiorirà.
Il prossimo anno voglio vedere
arrivare molte più persone
e, oltre a questo, voglio vedere
progredire tutti.
Vedete, anche se portate migliaia di
persone di nessuna qualità, a cosa serve?
Che cosa ce ne faremo? Dobbiamo
avere persone di qualità,
persone che lo facciano funzionare
(Sahaja Yoga), che ci si dedichino.
Chi si identifica ma non lo fa
funzionare è inutile.
Pertanto devono dedicarcisi tutti,
devono lavorare intensamente.
Non criticate gli altri,
non solidarizzate
e continuate a progredire
sempre più.
L’altro giorno stavo cercando
il significato della parola “ashram”:
significa il luogo in cui
vivono gli asceti.
Se dovete andare in un ashram
non portateci tutti i vostri bagagli:
dovete portarci pochissime
cose.
In un ashram dovreste essere capaci
di vivere con due o tre abiti
(perché), vedete, l’ashram è un luogo
in cui siete addestrati ad essere sobri,
a controllare i vostri sensi, a controllare
la vostra attenzione.
Ma anche lì che cosa
facciamo?
Scopriamo cosa facciamo per controllare
la nostra attenzione.
Quando andate all’ashram,
la cosa migliore è
adottare un trattamento rigoroso verso
se stessi, assolutamente rigoroso:
“Bene, ora siamo all’ashram,
avanti tutta!”.
Alzatevi presto al mattino,
fate questo, fate quello
e lavorate in modo da far sì che,
una volta usciti dall’ashram,
siate assolutamente perfetti. Questo
dovrebbe essere l’ashram.
Sembra invece che, quando ci va,
la gente peggiori.
È molto sorprendente! E lo hanno detto
anche a mio marito,
che ha chiesto: “Ma che razza
di ashram avete,
dove le persone vanno e prendono dei
blocchi? Che tipo di ashram è questo?”.
Il motivo è che chi vive in ashram
deve osservare una certa disciplina,
alzarsi al mattino e non dedicarsi
troppo a bere tè.
Ogni cosa deve avere un equilibrio.
Continuate a ridurre,
potete continuare a ridurre
qualsiasi cosa.
Vedete, se riuscirete a diminuire
lo zucchero, sarà una bella cosa.
Vi insegno come fare a rinunciare
al tè, è molto semplice:
prima di tutto smettete di prendere
lo zucchero – metà di voi smetterà –
poi smettete di aggiungerci il latte –
l’altra metà smetterà –
e allora smetterete di prendere il tè.
In questo modo funzionerà,
ma non occorre andare all’estremo
di non bere più tè.
L’altro estremo, però, è che senza tè
non riuscite neppure a parlare tra di voi,
e per questo dovreste prenderlo
in ogni momento.
Ebbene, adesso non avete bevuto il tè,
niente, siete stati seduti piacevolmente.
Fin da quando vi siete alzati stamattina
apparite molto freschi e belli,
nessuno è stanco. Ma poi: “Sono
stanco, devo prendere un tè”.
Tutte queste cose lavorano
tutte insieme,
per questo occorre assumere un
atteggiamento molto, molto pragmatico
verso Sahaja Yoga, e al Sahaja Yoga
collegato a noi.
L’anno prossimo compirò
cinquantotto anni,
non so se sarò a Londra
o dove si farà,
forse potremmo celebrarlo in India.
Potremmo andare tutti in India.
Ma non farà una bella impressione se
i sahaja yogi di qui verranno con me
e tutti i sahaja yogi di lì (India)
saranno scioccati nel guardarvi,
e diranno: “Che cos’è? Perché siete
così? Non riusciamo a capire”.
Non sarà una bella cosa. Quindi,
per la prossima volta non faremo così.
La prossima volta andremo lì molto
più puliti, molto migliori.
Perché non competere in questo, invece che
in pigrizia? Perché non competere in questo?
Se lui si alza alle quattro, perché non
alzarmi almeno alle quattro meno un quarto?
O almeno alle quattro meno
cinque?
Proviamo a competere in queste
cose e funzionerà.
Se volete farlo è molto
semplice.
Ma andare in India, dove tutti dicano:
“Oh, Dio, i sahaja yogi di Londra!
Che problema sono! Adesso arriveranno
e dovremo purificarli,
fare questo, quello,
di tutto!”…
Finora hanno avuto esperienze
molto strane (con voi).
Per la prossima volta, chiederei a tutti
voi di prepararvi assiduamente per un anno.
Provate soltanto per un anno,
non di più.
Se dovete studiare medicina, diciamo,
dovete studiare per sette anni.
Qualsiasi cosa dobbiate fare, dovete
studiare per anni; ormai lo avete fatto!
Quindi, per un anno impegnatevi
religiosamente a vivere in gioia,
felicità ed amicizia con gli altri
e con totale
perseveranza e rigoroso controllo
su voi stessi. Soltanto allora funzionerà.
Con gli altri tantissimo amore,
tantissima amicizia e dolcezza;
con voi stessi un totale e assoluto
rigore. Se siete arrabbiati,
mettetevi davanti allo specchio ed
osservatevi quando vi adirate:
vedrete che ve ne sbarazzerete. Tutte
queste cose possono essere curate.
Se avete qualche problema, ditemelo
e vi dirò come fare,
come sgonfiare il vostro ego, posso
dirvi tutto individualmente.
Ma voi esponete questi problemi,
dite: “Madre, ho questo problema,
questo è il mio problema. Non so, sto
facendo questo, come risolverlo?”.
E funzionerà. Ma non funzionerà
condannando voi stessi.
Anche questa è un’altra moda: “Sono così
negativo, non valgo niente”. È una moda.
Voi siete perfettamente a posto, non
c’è niente di sbagliato in voi,
l’unica cosa è che dovete lavorarci
sopra e dovete crescere.
Quindi, dall’anno che sta per finire
all’anno prossimo
dobbiamo prometterlo, dobbiamo prometterlo
nel giorno del compleanno di Mataji.
Mi avete offerto delle cose
così belle, bellissime,
delle frasi così belle, mi piacciono
moltissimo;
ma devo dirvi che questa volta vi sto
impartendo la disciplina di Sahaja Yoga.
Disciplinatevi, la disciplina
è fondamentale.
Se non vi disciplinate… nessun
albero indisciplinato
può crescere correttamente.
Voi dovete disciplinarvi.
Se non volete disciplinarvi, verrete
soltanto ai miei programmi
ma non mi sarete di alcun aiuto. Dovete
sviluppare la vostra profondità,
dovete andare più a fondo e deve
essere fatto funzionare.
Quest’anno avremo molti altri
programmi
di cui ho già parlato ad altri:
potete informarvi da loro.
Andremo a Parigi, in Svizzera,
in America, e voi avrete molto tempo.
Ma anche quando non avete nessun lavoro,
quando siete soli, potete lavorarci.
In ogni momento dovete lavorarci.
Quest’anno dedicatevi realmente,
(che sia) un anno dedicato a migliorare
completamente voi stessi,
dandovi da fare, incontrandovi regolarmente
e lavorandoci. Non soltanto scrivere.
Per esempio, all’incontro
del comitato ci sono tutti.
Partecipate tutti alla discussione
e scrivete su un foglio:
“Bene, dobbiamo fare questo,
dobbiamo fare quello.
Ci alzeremo tutti alle quattro del mattino”.
Invece fino alle sei russano tutti.
Questo non ci sarà di aiuto.
Quindi dobbiamo lavorarci, perché
è questo ciò che ci aspetta:
è una cosa talmente meravigliosa!
Un piccolo sforzo, e che gioia!
Un piccolo sforzo, e che personalità!
Un piccolo sforzo, e che potere!
Un piccolo sforzo, e che forza
collettiva!
Quindi: “Ho fatto un piccolo sforzo
in più di quanto posso fare?”.
E lasciate perdere l’idea di essere stanchi.
Nessuno avrà un attacco di cuore, credetemi.
Non si fermerà il cuore di nessuno,
credetemi.
Avete moltissima energia, ma
incanalatela nel modo giusto,
questo ci aiuterà tutti.
Mi piacerebbe anche ricevere
da voi alcuni suggerimenti.
Sedetevi e parlate fra voi per
organizzare altri programmi.
Andrò anche a Brighton, abbiamo già
fissato le date anche per Brighton.
Ma per qualsiasi altro posto in cui
volete che io vada -
come Edimburgo o qualsiasi posto -
io sarò qui a maggio, giugno e luglio,
così, io sarò qui. Fisseremo le date,
quando lo direte voi, e lo faremo.
Ma io posso andare durante
la settimana,
mentre nei fine settimana sarà
piuttosto difficile.
Abbiamo già fissato Parigi e quant’altro
per i fine settimana.
Ma nei fine settimana mi è difficile,
perché ho altre cose di cui occuparmi.
Così, ora che sono con voi fate
tutto ciò che preferite,
ma la cosa principale è che dovete
essere completamente a posto.
Dovete apprendere Sahaja Yoga, dovete
conoscerlo, dovete esserne esperti.
Ho visto persone arrivate soltanto
ieri diventare grandi esperte,
mentre chi arranca da sette anni
è ancora allo stesso punto.
Dobbiamo dunque lavorare in questo
modo e avere fiducia in noi stessi,
così come io ho fiducia in voi. Io ho
grande fiducia in voi e posso vedere
i bellissimi momenti che
trascorreremo insieme
gioendo completamente di noi stessi.
Gioiremo assolutamente.
Voi non avete nessun timore,
non fate
passi che possano rovinare
i temperamenti degli altri.
O si è aggressivi o non si è
aggressivi; ma non è mai così.
Se siete aggressivi, poi abbandonate
la vostra aggressività diventando timidi.
La timidezza non ha alcun valore
in Sahaja Yoga.
Cosa farò con persone timide?
Timide, stanche, spente.
Se siete stanchi, prendete un
ricostituente, mettetevi a posto.
Dovreste stare tutti bene e fare
in modo di conseguire davvero
quella brillante radiosità
interiore.
Non crederete che vostra Madre
lavori così tanto.
Lei deve lavorare molto, molto
duramente con voi
e devo davvero farvi venire fuori,
devo realmente tirarvi fuori.
Tuttavia mi trovate
molto felice
perché vedo qualcosa di così
bello, piacevole,
dolce, di così grande in voi,
e ogni volta che lo vedo
dico proprio: “Dopotutto, tutto questo
scomparirà; vedete, queste sono tutte
foglie secche, dovranno andarsene,
l’autunno finirà e arriverà la primavera”.
Quindi, vedete, io dimentico e
non mi preoccupo di quanto
ho lavorato, di quanto
devo lavorare.
Ma voi fidatevi l’uno dell’altro, amatevi
l’un l’altro e date più fiducia
e più amore e comprensione,
invece di solidarizzare.
Non so come ringraziarvi,
ancora e ancora,
per avere reso quell’evento
un così grande successo.
Le persone ne sono molto felici
e noi aspettiamo con ansia
il programma di domani,
del 24,
che sarà una giornata davvero molto,
molto pesante per tutti noi.
Quindi, dopo la celebrazione
di oggi,
vi renderete conto di stare
molto meglio adesso.
Mantenete questo stato. Mettetevi
in un bandhan,
circondatevi (con un bandhan) e:
“Avanti soldati cristiani!”.
Questa è la realtà, dobbiamo
essere così.
Noi siamo le persone che amano, noi amiamo,
distribuiamo amore, emettiamo amore
e dobbiamo diventare quel modello,
quell’immagine
per cui le persone guardandovi diranno:
“Oh, queste sono le persone giuste!”.
Non abbiamo bisogno di indossare un
abito (particolare) o qualcosa del genere
ma, soltanto vedendovi
sbocciare così,
la gente deve credere che siete
tutti straordinari.
Avete già mostrato il vostro
grande lavoro
in quella esposizione, e le persone sono
rimaste incantate (nel vedere)
come vi siete trasformati
e la vostra grandezza.
Intendo dire che sono rimaste davvero
incantate dal modo in cui avete svolto
l’intero lavoro, così bene e così
sistematicamente.
Perciò devo ancora ricordarvi,
in questo giorno,
che dobbiamo promettere
a nostra Madre:
“Madre, quest’anno ti promettiamo che
lavoreremo davvero con grande impegno.
Saremo molto compassionevoli,
gentili”.
Non ridete delle persone, non è un
vostro diritto, non è il modo di fare;
vedete, non dovreste ridere,
non è educato.
Provate semplicemente a capire
ciò che le persone dicono.
Anche se sono stupide,
non serve riderne.
Osservate semplicemente ciò che dicono,
qual è il loro atteggiamento,
e tutto ciò produrrà una bellissima
immagine di tutti i miei figli
che amo così tanto, che amerò
e amerò e amerò (sempre).
Qualsiasi cosa possa accadere,
io sarò vostra.
Ma, nel mio amore, devo dirvi
che non posso sentirmi felice
finché non vi avrò resi simili
a me. Va bene?
Molte grazie.