Görüyorsunuz, burada seminerdeyiz
ve hepimiz Sahaja Yogileriz
ve iyi zaman geçiriyoruz,
şakalar yapıyoruz, bir şeyleri tartışıyoruz, vb.
Ama bunların hepsi çok iyi, demek istiyorum ki,
kişi kendinden neşe duyabilir,
aslında kişi kendinden neşe duymalıdır,
çünkü tüm yaradılış bizim neşe duymamız için yaratmıştır.
Yaradılışın şafağından itibaren, Shri Adi Shakti Deiti'lerini
kullanarak, yarattığı tüm güçlerini kullanarak,
içinde yaşayabilmemizin mümkün olduğu bir drama sergiledi.
Eğer size bir örnek vermek gerekirse...
Dün oturduk ve ragalar dinledik.
Bu ragaların kendileri, onları dünyaya veren aydınlanmış ruhlar,
Shri Adi Shakti'den ilham aldılar.
Her şey Onun tarafından farklı açılardan yaratılmıştır.
Böylece kendimizden neşe duymalıyız ve perişan olmamalıyız.
Ve neden mutlu olmamızı istiyor?
Çünkü mutlu ve rahat olduğunuzda Tanrı'nın gücü üzerinizde
çalışabilir ve sizin kaderinizde olan bir yüksekliğe çıkartabilir.
Gördüğünüz gibi gerçekleşen bu drama,
amaçsız bir drama değildir.
İçinde son derece önemli bir şey yatıyor ve bu son derece önemli
olan bir şey, Yüce olan Mutlak Tanrı'nın farkındalığıdır.
Ve bu Sahaja Yoga’nın tüm amacıdır.
Kullandığımız çeşitli teknikler bunun köprüsü.
Bakın, Shri Mataji’nin bu Dünya’da ne olduğunu anlamalısınız.
O Adi Shakti.
Şimdi, Adi Shakti’nin ne olduğunu kaç kişi biliyor?
Adi Shakti, Yüce Tanrı’nın gücünün Kendisidir.
Evrendeki en açık tezahürdür.
Bu şey Evrendeki Avatar’ı ilk kez aldığında,
bunun arkasında derin bir önem olması gerekir.
Ve bu derin önem Yüce Lord’un bilinci olmalıdır.
Bedeninizde tantranın çeşitli çakraları yerleştirilir.
Enstrüman.
Tantra enstrüman demektir.
Bu çakralar ne için?
Ve insanlar onları temizlemek, çıkartmak, tuzlu suya koymak ve
tekrar yerine koymak için
çok zaman harcıyor.
Ama hangi amaçla?
Bakın, hangi amaç için düşünmek zorundasınız.
Neden rutin şeyler yapmak yerine
burada olduğunuzu düşünmeye çalışın.
Çakralar, insan bireyin farkındalığını,
Her şeye Gücü yeten Kendi'nin tahtına ulaşana kadar adım adım,
yukarı ve yukarı doğru arttırır.
Amaçları budur.
Böylece bunun için kullanmayanlar, onu ayıran, yağa koyan,
tekrar bir araya getiren, motoru çalıştıran ve hiçbir yere gitmeyen
Rolls Royce'a sahip bir adam gibidir.
Gördüğünüz gibi, tüm tantralar dikkatinizi
Mutlak Yüce Olan'a çekmek için verilmiştir.
Dikkatinizi Yüce, Mutlak olana yükseltmeniz için Sahaja Yoga'nın
tamamı size verilmiştir.
Arkadaşlarınız, size bu amaçla verilir.
Ve Shri Adi Shakti'nin Kendisi
size bunu vermek için karşınıza çıktı.
Şimdi, şüphe yok ki, Shri Adi Shakti Mahamaya'dır.
Mahamaya anlamı ne?
Ve neden O Mahamaya?
Görüyorsunuz, bu esas temelleri sorgulamalısınız.
Sonuçta, Tanrı Evrenin Baş Mimarıdır.
O'nun yaptığı hiç bir şey amaçsız değildir.
Bunu anlamak zorundasınız.
Sınırlarımız içinde yaptığımız konusunda amacımız varsa,
O'nun amacı ne kadar daha büyüktür?
Görüyorsunuz, eğer uzun zaman önce, 1.400 yıldan
fazla bir süre önce, Shri Adi Shankaracharya insanlara,
“Mutlak'sınız, siz ve Yüce Tanrı,
Adwaita arasında bir fark yoktur” dedi.
Şimdi, eğer Mutlaksanız, Atma seyreltilmediğiniz sürece,
yaratılış olamaz, değil mi?
Çünkü her zaman Atma Tattwa olduğunun farkındaysan,
yaratılışta nasıl dahil olabilirsin?
Kendi varlığınıza göre meditasyonda daima kaybolacaksınız.
Bu temel gerçeği anlamalısınız.
Bu yüzden yaratılış için Mahamaya gerekliydi.
Yaratılışın evrimi için gerekliydi.
Çünkü sizin için drama oynayarak sizi evriyor.
Ve sadece belirli bir seviyeye ulaştığınızda sizi
kendinden serbest bırakabilir.
Böylece, Maya'nın ötesinde, Mutlak olanı görüyorsunuz.
Şimdi, Purana'lardan birinde, “Devi'ye sadece hem zeki hem de
cesur olanlar tarafından ibadet edilebilir” diyor.
Ve Ona aptal ve korkak olanlar ibadet edemez.
Bu çok önemli, görüyorsunuz, bize beyin verildi.
Bize hayatın önemsizliklerini çözmek için beyinler verilmedi.
Rotamızı, Her şeye gücü yeten
Mutlak olana çizmek için beyinler verildi.
Sizi kaşıkla beslemeyecek.
Belli bir noktanın ötesinde yönünüzü kendiniz bulmalısınız.
Bunun nedeni, bunu yapmadığınız sürece Her şeye Gücü Tanrı’nın
önüne sunulmaya layık değilsinizdir.
Cesaretlerini ve zekâlarını kullanan ve arzularının gücü olanlar
yönü bulabilir ki sadece onlar gerçekten
O'nun huzuruna çıkmaya değer.
Bütün bunlar insanlığın evriminin bir parçası.
Yüce olanı anlamak ve takdir etmek için onu alabilecek
bir farkındalığa sahip olmalısınız.
Yaklaşık iki yıl önce Shri Mataji Riyad'a geldi
ve ona sunduğum bir Sanskrit şiiri yazdım.
And She began to complete it for me because
it was incomplete.
Ve benim için tamamlamaya başladı çünkü eksikti.
Ve mısralardan biri,
“… Tüm bunları böyle küçük fincanlara nasıl dökebilirim?"
Görüyorsunuz, çünkü farkındalık,
beyin henüz Yüce'nin radyasyonunun tam ağırlığını
alabileceği noktaya kadar geliştirilmemiştir.
Peki, beyni nasıl geliştireceksiniz?
Sonuçta, beyin Agnya çakradır.
Beyninizi, Her şeye kadir Mutlak olanın
doğasına odaklayarak geliştirirsiniz.
Varlığınızın her günü O'nu düşünerek.
Bu şekilde dikkat buna gider.
Ve beyindeki sinirler arındırılır.
Sahastraranın yaprakları, Mutlak olanın ve O'nun farkındalığının
zarafetini alabilecekleri noktaya kadar rafine edilir.
Shri Adi Shakti, onun Shakti'sidir.
Her şeyin yapıldığı güç O'dur (Shri Adi Shakti).
Sizin için beyninizi geliştiren O'dur.
Ancak siz kendiniz, dikkatinizi oraya koymalısınız.
Sahaja Yoga'da bu çok kolaydır,
çünkü kişinin dikkatini değersiz şeylere çekmek için
çok fazla yalnız bırakılır.
Bir çakra yakalanabilir.
Ama ne fark eder?
Yakalanma, beş ya da on dakika içinde serbest kalabilir.
Peki, neden bu kadar zahmet etsin ki?
Bildiğimiz gibi, yakalanmalar çakradan çakraya hareket eder.
Kundalini'nin hareketi çakradan çakraya hamle yapar.
Peki, önemsiz şeylere odaklanmanın amacı nedir?
Geçmişte, görüyorsunuz,
Tanrı'yı aramak için birçok büyük arayışta olan bu dünyaya geldi.
Siz neyi arıyorsunuz?
Aramak ne anlama geliyor?
Tanrı'yı aramak demektir.
Onlara yardım edecek Shri Adi Shakti yoktu.
Burada, önünüzde var.
Bu yüzden bundan faydalanmalısınız.
Ve Mutlak olan o noktada sabitlenmeye çalışın.
Ve hepiniz burada bir kollektifte olabilirsiniz,
ancak siz ve Mutlak arasındaki ilişkinin yalnızca sizinle
O arasında bireysel olması gerekir.
Ve Onu gördüğünüzde, başka kimseyi göremezsiniz. Bakın.
Kolektif olmak çok iyidir, birlikte olmak,
birbirine eşlik etmekten zevk almak iyidir
ancak, birbirinizle olan ilişkiniz
İlahi olana yükselmeyi teşvik edecek şekilde olmalıdır.
Çok açık olmak zorundayız.
Sahaja Yoga'nın tüm amacı bu yükseliş.
Yüce Tanrıça'nın Kendisi Shri Adi Shakti, Rabbimize
insani terimlerle tarif edilemez bir bağlılığa sahiptir.
Her şeye kadim Olan ve Shakti arasında ki bütün oyun,
insanlığın ve Yaratılışın en derin gizemlerinden biridir.
Ve Shri Adi Shakti’nin en derin arzusu, Lord’una bir teklif olarak
Yaradılışın ve çocuklarının Tanrı’nın krallığına yükselmesidir.
Tıpkı bizim, Shri Mataji'ye hediyemizi sunduğumuz gibi, çiçek
sunulacaksa en kötü olanlarını çıkarırız,
sadece en iyisini, en mükemmelini sunarız.
Bu durumda Shri Adi Shakti Lord’una yaradılışını sunduğunda,
bundan çok uzak bir seviyede.
Ve sadece O’na sunulabilecek en mükemmel şey.
Bakın, bunu anlamak zorundasınız.
İnsanlar olarak önemimiz yok.
Lord ve Shakti arasındaki bu oyunda rol oynadığımız sürecin dışında
Bu amaca hizmet etmiyorsa tüm yaradılış köşeye atılabilir.
Çünkü Evrende gerçek olan sadece iki şey vardır
ve bu Lord ve Shakti'dir.
Diğer her şey bunun için gereksizdir ve hiçbir önemi yoktur.
Yaratılışın sonunda sadece ikisi kalacaktır.
Bu yüzden, olanları hafife almamalısınız.
Bu dramanın temel parçaları ve parçalarısınız.
Evrenin temeli ve iç kökü olan bu çok derin drama.
Mooladhara çakranın neden dört yaprakları olduğunu
hiç düşündünüz mü?
Bunun anlamı ne? Neden dört?
Bu dört, çünkü eğer Lord ve Shakti'yi Sushumna'da, ayaklarının
dinlendiği yerde birleştirirseniz, dört ayağı dinlenir bulacaksınız
Bu… bu yüzden nihai saflıktır, çünkü Lord'un ve Shakti'nin birleşik
ayaklarını temsil eder ve oğlu Ganesha, Lord, Omkara'yı
oturmak için bir taht olarak verilir.
Bunlar çok önemli, çok derin.
Lord'un ve Shakti'nin oyununun tohumu olmak için kişinin,
aşırı saflığa, aşırı bilgeliğe
ve neler olduğuna dair aşırı farkındalığa ihtiyacı vardır.
Bu yaratılışın bütün amacı bu ve sadece budur.
Yaradılış siz sari ütüleyin diye yapılmadı.
Dhobi'niz (çamaşırcı) için endişelenmeniz için değil.
Bunlar tamamen konu dışı.
Sonsuzluğu bırakın, bir yüzyıl bile sürmeyecekler.
Ne de organizasyon orada.
Yüzünüzde mavi olana kadar organize olabilirsiniz,
ancak Mutlak olanın isteği çalışmadığı sürece
başka bir Sahaja Yogi elde edemezsiniz.
Bunu gördünüz. Birçoğunuz gördü.
İlk günlerde çok güzel deneyimler yaşadık, sonra kitlesel
tanıtımlara rağmen boş salonlara yöneldik.
Bakın, siz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Lord Krishna geldiğinde, O, “Siz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Hepsini Ben yaparım."
Yani,  insan kendi yapıyor düşüncesiyle kendini avutuyor.
Yapmıyor.
O dedi ki, "Davran! Harekete geçmek zorundasın.
Ancak, eylemlerinizin sonuçlarını Bana bırakın."
O'nun dediği şey, beklentisiz hareket edin.
Şimdi, nasıl uyanacaksınız?
Ne yapacaksınız?
Görüyorsunuz, biri hareket ettiğinde, herkes sol tarafın
ne olduğunu ve sağ tarafın ne olduğunu biliyor.
Kişi, solun arzu gücünü kullanarak sağdan hareket eder.
Bu herkes tarafından iyi bilinen bir şey.
Kişi hangi çakra yoluyla hareket eder?
Eylem çakrası hangisi?
Kim cevaplayacak?
Yaratılışın?
Hepiniz bunu bilmelisiniz, bunlar temel şeyler.
Swadhisthana.
Tamam.
Swadhisthana sağda, değil mi?
Ve Shuddha Ichha sol tarfta.
Böylece, Yüce Tanrı'nın arzusu ile eylem arasında ki köprü nedir?
Sol Swadhisthana çakradır.
Doğru mu?
Ve bu yüzden tüm bhoot'lar oraya gidip oturur.
Eyleminizi arzunuzdan ayırmak için.
Bakın, çok basit.
Bhoot'ların sert vurduğu her yerin, bunun önemli bir
çakra olduğunu bilmelisiniz.
Şimdi görüyorsunuz, biz insan olsak da
Tanrı'nın lütfuyla bizler aydınlanmış ruhlarız.
Bu, Evrenin tüm tantrası içimizde
minyatür olarak bulunduğu anlamına gelir.
Shri Mataji bunu yaptı ve dedi ki, “Sizi oraya yerleştirdim.
Şimdi, kendinizle yaptığınız şey sizin meseleniz."
Şimdi, Evrenin Shuddha Ichhası olarak…
Herkes Shuddha Ichha'nın ne olduğunu biliyor mu?
Shuddha Ichha, Evrenin saf arzusudur.
Şimdi, Evrenin saf arzusu nedir?
Evrenin saf arzusu Tanrı'dır, Yüce Tanrı'ın Kendisidir.
Bu Evrenin Ida nadi içinden akar ve tanrıça Shri Mahakali
tarafından taşınır, yerleştirilir ve kundalini içine yatırılır.
Böylece bu sol tarafınızdan akar
veya arzu ederseniz sol tarafınızdan akabilir.
Faaliyetlerinizi bilgilendirmek için.
Şimdi, bakın siz bağlanmadıkça eylemleriniz anlamsız.
Ne yaptıklarını bilmeden etrafta koşuşturan karıncalar gibi.
Bu yüzden öncelikle kişi içine saf arzuyu yerleştirmesi gerekir.
Ida nadinizde akmasına izin verin.
Bunu nasıl yaparsınız?
Çok basit.
Shri Mataji’ye dua edersiniz ve “Sen Evrenin Shuddha Ichha’sısın
ve Ben de Sana öyle ibadet ediyorum.”
Eğer sadece bunu yaparsanız, O’na dua edin, O’na dua edin,
bu, O Ida nadinizde öyle bir kuvvet ile akacak ki, O sizin sol
Swadhisthana'nızdaki her şeyi yıkıp sağ tarafa geçecek.
Sizin eyleminizi bilgilendirmek için.
Sol tarafınız güçlüyse, sağ tarafınız keç almaz.
Görüyorsunuz değil mi?
Öyleyse bu ilk aşama.
Eğer bunu yaparsanız, Shuddha Ichha,
bundan fazlasını yapmanız gerekmez,
Shuddha Ichha tüm çakralarınızdan akacak
ve nihayetinde beyninizdeki engelleri kırıp açacak, aydınlanma ve
nektar ile beyninizin her bir hücresi ve sinir lifinin içine dolacak.
Bunu yaparken sizin tüm farkındalığınız ve bilinciniz değişecek.
Değiştiğinde, bilinciniz Mutlak olanın bilinciyle doldurulacak.
Ve Mutlak ile doldurulduğunda Kadiri Mutlak Gücün Shakti’si olanı,
Shri Mataji’yi net bir şekilde ne için olduğunu göreceksiniz.
Biz, “Shri Mataji bunu yaptı, Shri Mataji şunu yaptı” demeyeceğiz,
bütün Maya’yı ve oyunu bilirsiniz.
Bazı insanlar bir an trajik hisseder, bir dakika sonra mutlu.
Hepsi saçmalık.
Eğe içinizde yerleşikseniz, ebeveynlerinizin gözünde,
Sınırsız Gücü olanın gözünde kesinlikle sabit kalacaksınız.
Günden güne değişmezsiniz.
Kendinizden şüphe etmezsiniz.
Bunu bilmediğiniz sürece Nirvikalpa olamazsınız.
Çünkü Nirvikalpa’nın bir kısmı Tanrı veya
Shri Mataji’den şüphe duymak değil.
Bunu yapmamak çok basit.
Onlardan bir uzantı olarak kendinizden şüphe duymuyorsunuz.
Çünkü Shri Mataji'nin dediği gibi, O her birimizi Bedeninin
bir parçası haline getirdi.
Bu yüzden kendinden şüphe etmek bir anlamda
O’ndan şüphe etmek demek.
Şimdi, insanlar Sahaja Yoga'da aydınlanma alarak kendilerine
yapılanları tanımaktan kaçınmaya çalışıyorlar.
Her şeye kadir Tanrı'nın Kendisinin bedeninin bir parçasını,
Onun Shakti'si haline getirdiklerini görmek istemiyorsunuz.
Çünkü bu, eskiden davrandığınız şekilde
davranamayacağınız anlamına gelir.
Eskiden bağlı olduğunuz şeylere bağımlı kalamazsınız.
Değişmek zorundasınız, anlıyorsunuz değil mi?
Hazır?
Tamam.
Ve bu insanların anlamadığı bir şey.
Ve bu, Sahaja Yoga'dan uzak durmak, bu ondan kaçmak.
Sahaja Yoga'nın özü, insanların olduğu gerçek, insana götürülmüş,
aydınlanma verilmiş, onlar Divine'nin bedeninin bir parçası haline
getirildi ve onlara en yüce olan Tanrı'nın aydınlanmasına
erişecek farkındalıklarını artırma imkanı verildi.
İşte bu. Çok basit.
Diğer her şey zaman kaybıdır.
Ve kişi, Sahaja Yogi olmamıza rağmen
Evreni yürütmediğimizi kabul etmeli;
Evren tarafımızdan yönetilir.
Demek istediğim, Yüce Tanrı tarafından bizim için yürütülür.
Ve Yüce Tanrı için, bizim tarafımızdan yürütülür.
Biz, bunun olması veya şunun olması gerekiyor diye karar
veremeyiz, haftaya yirmi kişi olması gerek.
Olamaz.
Kaç kişi istediğine Tanrı karar verir, nerede ve ne zaman diye
O karar verir, siz sadece enstrümanları olmanız gerekir.
Hiçbirimiz Evreni çok fazla değiştiremeyiz.
Yüce Olan'ın önünde gelen bir dalganın tepesinde yapmazsak
ve enstrümanlar olarak çalışırsak.
Bulutlara binen, dağları dönüştüren
ve yıldırımları savuran siddhi (mucizevi güçler) Yogilerin
eski günleri bitti. Görüyorsunuz,
Bu sağ kanal insanlar içindir.
Kendileri bir şeyler yapmak istediler.
Biz değiliz.
Biz Tanrıça'nın bedeninin parçalarıyız.
Ve her birimiz sinir hücresi gibi olmak zorundayız.
Beyin bize ne yapacağımızı söylediğinde, bunu yapmak zorundayız.
Bu nedenle hepimiz kolektifiz.
Gerçek kolektivite budur.
Ve eğer biz… Her birimiz Tanrıça'nın
beyninde bir sinir hücresi olduğumuzu,
O'nun bütün varlığını nüfus ettiğimizi idrak edersek, o zaman
milliyetler arasındaki bütün sınırlar ve Sahaja Yogileri
birbirinden ayıran tüm bu gibi şeyler ortadan kalkar.
Hepimiz bir olduğumuzu, aynı olduğumuzu ve her birimizin
bireysel olduğunu ve her birimizin
Yüce Tanrı ile bireysel bir ilişkisi olduğunu kabul edersek.
Ve her türlü yanlışlık ortadan kalkar.
Şimdi, ortak bir dil konuşuyor, şüphesiz, bu gerçek.
Ve bu ortak vibrasyon dilidir. Oradaysanız,
nasıl olduğunu bilmiyorsunuz,
ancak farklı bir dili olan insanlarla iletişim kuruyorsunuz.
language.
Gerçekten çok basit.
Bu yüzden, gerçekten bu derste Sahaja Yoga'da
neler verildiğinin farkında olmanızı dilerim.
Yüce Tanrıça tarafından O’nun mutlak doğası ile
ne yapıldığı ve ne amaçla yapıldığı.
Böylece başka şeylere ne zaman ne de enerji harcamazsınız.
Bundan daha büyük bir şey yok.
Ve Tanrıça'nın Kendisi Tamamen Güçlü olduğu için,
zamanın ötesinde, her şeyin ötesindedir.
Bu nedenle, farkındalığınız bunu idirak edecek tabiata sahip olmalı
ve bu farkındalık ile bir olmalıdır.
Hiç şüphe yok ki farkındalıkta O’nunla bir olabilirsin.
Ve şeyleri O’nun gördüğü gibi görebilirsiniz.
Fakat bunun için beyninizin gelişmesi gerekiyor.
Yani, kişinin yapması gereken budur.
Ve gerçekten geri kalanı önemli değil.
Bu düzeyde, zamanın nasıl geçtiği önemli değildir.
Bu düzeyde, mucizelerin olup olmadığı önemli değildir,
çünkü bütün bu mucize kavramı, yoktur.
Her şey Mutlak olanın arzusunu takip eder.
Kim bir mucize ile mucize olmayan arasında
hakemlik yapan kuralları kim yapar? İnsanlar.
Tanrı değil.
Tanrı için mucize diye bir şey yoktur.
Ona göre her şey mümkündür.
Demek istediğim, farkındalığınızı artırın,
daha yüksek bir seviyeye takın, orada tutun.
Böylece gerçekten neler olduğunu görüyorsunuz.
Ve verilen her şeye rağmen, kişinin aydınlanmasından
önce yaşadığı aynı çemberlerde,
düşük çemberlerde hareket etmeye devam etmeyin.
Bu çok önemli.
Bu o kadar önemli ki, nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Beyninizin yapısını ve kapasitesini artırmak için çalışın,
böylece Mutlak olanı anlayabilirsiniz.
Buna ilave edecek başka bir şey var mı bilmiyorum.
Uzun zaman önce Shri Mataji ile ilk tanıştığımda hatırlıyorum,
Gregoire oradaydı, benimle etrafımda zıplayan
birçok başka delikanlı oradaydı.
Birini hatırlıyorum, onunla Londra'da bir dairede kaldıktan sonra
sabah erken, Onunla konuşuyordum ve diyor ki…
görüyorsunuz… Maya hakkında konuşuyorduk.
Ve dedim ki, “Anne, keşke Maya'nın ötesine geçebilsem.”
Ve bana dedi ki, bu yedi ya da sekiz yıl önceydi ve bana,
“Bir gün yapacaksın, beni yakalayacaksın” dedi.
“Beni yakalayacaksın” dedi.
Ve söylemeye çalıştığım şey, hepimizin amaçlaması gereken şey bu.
Bunun ötesine geçmeye çalışın.
Ve bunun ötesine ancak Mutlak'ın ayaklarına
dokunabildiğiniz zaman geçebilirsiniz.
Mutlak, bulutların üzerinde yükselen bir dağ zirvesi gibidir.
Dağın zirvesinde oturmadığınız sürece,
bulutların üzerine yükselemezsiniz.
Yani, Maya'nın üzerine çıkamazsınız, farkındalığınız
Mutlak olanın ayaklarına dokunana kadar imkânsızdır.
Çünkü Maya'nın üstünde Mutlak olandan başka,
Atma Tattwa'dan başka bir şey yoktur.
Biliyorsunuz, Atma Tattwa Yüce Tanrı'ın Kalbindedir ve
Sahastrara'da Sadashiva olarak dans etmeye yükselir.
Bu yüzden kalp çok önemli bir organdır.
Rajabhai, Shri Mataji ona aydınlanma verdiğinde,
“Siz genç erkeklerin böyle katı kalpleri var” dedi.
Ve o anlamda doğruydu.
Çoğu insan katı kalpli vardır.
Onların zorunlu hatası değildir.
Bu dünyadaki deneyimlerinin bir sonucu olabilir.
Ama kişinin kalbi nilüfer gibi olmalı.
Kaçınızın bir nilüfere dokundunuz bilmiyorum.
Ama yaprakları ipek gibi çok yumuşak.
Bir insanın kalbi bu kadar yumuşak olmalıdır.
Bakın, yaptığımız her şeyden
bağımsız olarak aydınlanmamızı aldık.
Yüce olan Tanrı'nın lütfu ile, O'nun şefkatiyle, derin şefkat,
insanlığa, Shakti'sinin çocuklarına derin sevgisiyle.
Verdi - Her şeyi unut, unut, unut Dedi.
Affet, görüyorsunuz, ben onları affediyorum.
Onları affediyorum.
Kalbimizde, insanlığın geri kalanıyla aynı olmalıyız.
Mesih'in öğrencilerinden, sanırım Peter idi,
bir zamanlar Mesih'e geldi ve onlara sordu:
“Kardeşlerimi ne sıklıkta affetmeliyim, yedi kez mi?”
Ve dedi ki, “Hayır, yetmiş kez yedi.”
Ve demek istediği, sonsuzdu.
Görüyorsunuz, bu benim inancımdır,
biri kibar ve nazik olmadıkça iyi bir Sahaja Yogi olamazsınız.
Nezaket ve naziklik, zayıflık anlamına gelmez.
Yumuşak olmak, diğer kişiyi kalbinden ilerletmeye çalışmak,
Shri Mataji'nin bir zamanlar dersinde söylediklerini önemsemek,
onun hitasına [hayırseverlik] bakmak demek.
Ne olduğunu görmeye çalışın… Onun için en iyi olanı nasıl
yapacağınızı, onu yükselecek şekilde nasıl
manipüle edeceğinizi görmeye çalışın.
Kendinizin ötesine geçmek demek, görüyorsunuz,
birisi size karşı sert olduğunda, size karşı sert mi?
Eğer Atma iseniz o size nasıl sert olabilir?
Eğer Atma iseniz her şeye katlanabilirsiniz.
Ve buna rağmen çözmeye çalışın.
Gerçekten tolere edemeyeceğimiz tek şey
Tanrıça'nın Kendisine herhangi bir hakarettir.
Orada güçlü ve sağlam olmalıyız.
Ancak bu, adaleti kendi ellerimize aldığımız anlamına gelmez.
Adalet… Yüce Tanrı'ya aittir, bize değil.
Mesih ayrıca, “Yargılanmayacağınıza karar vermeyin” dedi.
Çok açık bir şekilde ifade etmek gerekirse, yargılama hakkımız yok.
Orada oturup, sonunda kimin cehenneme gitmesi gerektiğini ve
kimin cennete gitmesi gerektiğini yazmayacağız.
Başka biri tarafından yapılacak.
Dolayısıyla yargılayamayız.
Yargıla ve infaz işini Tanrı'ya bırakmak zorundayız.
Yüce Olan'ın adalet, yargı, kararlılık, planlama gibi
niteliklerinden hiçbirini kendimize göre fesh edemeyiz.
Bunlar O'na aittir.
Biz sadece bunları uygularız.
Fakat bir adama, bu dünyadaki dharma bağlamında hareket eden
herhangi bir canlıya nazik davrandığımızda, Tanrı'yı mutlu ederiz.
Bununla, jainler gibi etrafta dolaşıp böcekleri öldürmemeye
çalışmaları anlamına gelmez, çünkü böceklerin dharması insanın
ayaklarının altında ezilecek şekildedir.
Her ikimiz de bu şekilde yaratıldık… normal bir hayat yaşamanın
kaçınılmaz bir sonucudur.
Biri delirmez, görüyorsunuz.
Yemek zorundayız.
Tavuk, demek istediğim, bu demek değil ona karşı nazik olmak için
bir tavuğu katletmiyorsunuz.
Sınırlar içinde yaşamak zorundayız.
Fakat bu dünyada gereksiz gaddarlık için yer yok.
Lord gaddar değil.
Ve eğer onun özünü ve doğasını değerlendireceksek,
O'nun gibi olmalıyız.
Yani, size vermeye çalıştığım mesaj,
Tanrıça'yı çevreleyen tüm görkemine rağmen ve olmalı çünkü O,
Shri Adi Shakti, kalbimizdeki en derin arzuy unutmayın,
Shuddha Ichha, sizi O'nun Lord'una layık sunum olarak,
O'nun ayaklarına yükseltmektir.
Akımı içinde sık sık sizi o noktaya getirmek için çalışır.
Ve size söylüyorum, Evren'de bu gerçek dışında rahatsız
olmaya değer başka bir şey yok.
Annenizi seviyorsanız, Onun eşliğine sunulmak üzere
layık olmaya çalışın.
Ve eğer Babanızı seviyorsanız,
Ona sunulmak üzere layık olmaya çalışın.
Ve eğer Onları seviyorsanız, bu kaçınılmaz olarak işe yarayacaktır,
çünkü Sevgileri kalbinizden geçecek ve ikisi karışacak ve
yardım edemezsiniz ama yükselebilirsiniz.
Beyninizle değil, kalbinizle yaşayın.
Bu ego ve süper egolarınız tarafından değil
ve kalbinizin iç arzularını sorgular.
Onları sorgulamayın. Onları sorgulayamazsınız.
Onlar mantığın ötesindedir.
Kalbinizle yaşayın.
Kalbinizi ifade ederseniz, yaşamdan o kadar tatmin edici bir his
uyandıracaksınız ki, kimseye kızamayacaksınız.
Her zaman o kadar mutlu olacaksınız ki, Ebeveynlerinizin sizi
yaratılışınızdaki kaderiniz olan bu seviyeye yükseltmesi
zahmetsiz olacaktır.
Tek söylemek istediğim bu.
Jai Shri Mataji.
Soru olup olmadığını bilmiyorum…