Víte,
jsme tu na semináři,
všichni jsme sahadžajogíni
a dobře se bavíme, vtipkujeme,
diskutujeme o věcech a tak dále.
Ale...
to je všechno v pořádku,
chci říci, že se lze těšit,
člověk by se měl vskutku těšit,
protože celé stvoření bylo
vytvořeno tak, abychom se radovali.
Od počátku tvoření započala
Ádi Šakti vesmíru drama
- s pomocí božstev
a všech sil, které stvořila,
aby vytvořila tak nádherný svět,
ve kterém dokážeme žít
v naprosté radosti
a úplné radosti z vlastního bytí.
Když uvedeme příklad,
včera jsme seděli u poslechu rág.
Těmito rágami inspirovala
sama Ádi Šakti
realizované duše,
které je daly světu.
To celé tvořila skrze
své různé aspekty,
abychom se radovali,
abychom nebyli bídnými nebožáky.
Proč chtěla, abychom byli šastní?
Když jste totiž šastní a uvolnění,
Boží síla může uvnitř vás působit
tak, aby vás pozvedla k velkoleposti,
ke které jste byli předurčeni.
Víte, celá ta hra okolo
není hrou bez záměru.
Skrývá se v ní něco
nesmírně důležitého.
A to nesmírně důležité je
vědomí nejvyššího Boha,
Boha všemohoucího.
To je celý záměr Sahadža jógy.
Všechny nejrůznější techniky,
které používáme, jsou k němu mostem.
Víte, musíte porozumět tomu,
kým Šrí Mátadží na této Zemi je.
Ona je Ádi Šakti.
Kolik lidí ale vlastně ví,
co znamená Ádi Šakti?
Ádi Šakti je Síla samotného
Boha všemohoucího.
Je to to nejvyšší projevené
ve vesmíru.
A když se něco takového
prvně ve vesmíru inkarnovalo,
musí za tím být
nesmírně důležitý důvod.
A ten nesmírně důležitý důvod
musí být vědomí
Boha všemohoucího.
Ve vašem těle se nachází
různé čakry tanter.
Instrumenty.
Tantra znamená instrument.
K čemu tyto čakry jsou?
Lidé tráví spoustu času
jejich čištěním,
vyjímáním,
dáváním do slané vody
a opětovným vkládáním.
Ale za jakým účelem?
Víte, musíte se zamyslet, proč.
Zkuste se zamyslet, proč tu jste,
namísto dělání věcí stereotypně.
Čakry pozvedají vědomí jedince
krok za krokem,
výše a výše, až dokáže dospět
k trůnu samotného Všemohoucího.
To je jejich účel.
Takže ti, kteří to nedělají kvůli
tomuto, jsou jako majitel rollsroysu,
který ho rozebere, naloží do oleje,
zase ho poskládá, nastartuje,
ale nikam neodjede.
Chápete? Celý ten instrument
vám byl dán, abyste pozvedli
svou pozornost k Absolutnu,
k Všemohoucímu.
Celá Sahadža jóga vám byla dána,
abyste pozvedli svou pozornost
k Absolutnu,
k Všemohoucímu.
I vaši přátelé jsou vám dáni
za tímto účelem.
Sama Ádi Šakti se před vámi objevila,
aby vám tohle dala.
A není žádných pochyb o tom,
že Ádi Šakti je Mahámája.
Co znamená Mahámája?
A proč je Mahámája?
Víte, měli byste se
na tyto nejzákladnější věci ptát.
Koneckonců, Bůh je prvořadým
architektem tohoto vesmíru.
A nedělá nic bezúčelně.
Tomu musíte porozumět.
Pokud má význam to, co děláme,
s našimi omezeními,
o kolik je důležitější Jeho cíl?
Vezměte si, že v dávných dobách,
více než před tisíc čtyři sta lety,
řekl Ádi Šankaračárja lidem:
„Jste Absolutnem, není žádný rozdíl
mezi vámi a Bohem všemohoucím.“
„Advaita.“
Pokud jste tedy Absolutno, Átmá,
tak dokud nejste obalamuceni,
nemohlo by nastat tvoření, že?
Protože byste si byli neustále
vědomi, že jste Átma tatva.
Jak byste mohli hrát ve hře tvoření?
Neustále byste rozjímali
v meditaci na své vlastní bytí.
Těmto základním faktům
je třeba porozumět.
Mahámája byla tedy
pro tvoření nezbytností.
Byla nezbytnou
pro evoluci stvořeného.
Protože vám různými dramaty
pomáhá vyvíjet se.
A pouze, až dosáhnete určité úrovně,
vás může ze sebe osvobodit,
odkud vidíte nad máju,
zříte Absolutno.
V jedné z Púrán se říká, že Bohyně
může být uctívána pouze těmi,
kdo jsou jak inteligentní,
tak stateční.
Nemůže být tedy uctívána
hlupáky a zbabělci.
Tohle je velmi důležité, víte?
Byli jsme obdařeni mozkem.
Nedostali jsme mozek proto,
abychom řešili maličkosti života.
Mozek nám byl dán k vytyčení
kurzu vedoucího k Všemohoucímu,
k Absolutnu.
Nepovede vás za ručičku.
Od určitého bodu
si ten kurz musíte nastavovat sami.
Důvodem je,
že dokud to nezvládnete, nejste hodni
být předvedeni před Všemohoucího.
Jen ti, kteří používají
svou odvahu a inteligenci
a sílu svého přání,
mohou najít kurz
a stát se hodni před
Něj předstoupit.
To vše je součástí
evoluce lidstva.
Abyste mohli chápat a docenit
Všemohoucího, musíte mít vědomí,
které je Ho schopno pojmout.
Asi před dvěma lety
přijela Šrí Mátadží do Rijádu,
kde jsem jí představil
vlastní báseň v sanskrtu.
A Ona ji začala dokončovat,
protože nebyla úplná. A jeden
z veršů zněl: „Jak bych tohle vše
mohla nalít do tak malých pohárů?“
Víte, protože vědomí, mozek,
se dosud nevyvinul do bodu,
aby dokázal vstřebat vyzařování,
plnou váhu záře Všemohoucího.
Jak lze tedy rozvinout mozek?
Koneckonců, mozek je Ádžňa čakra.
Rozvinete ho zaměřováním pozornosti
na povahu Všemohoucího, Absolutna.
Rozjímáním o Něm
každičký den svého života.
Takto jde pozornost nad,
a nervy mozku se vytříbí,
okvětní plátky Sahasráry se zušlechtí
do bodu, kdy dokážou obdržet
požehnání Absolutna a Jeho vědomí.
Šrí Ádi Šakti je Jeho šakti,
Síla, která všechno koná.
To Ona vám mozek vytříbí.
Vy sami tam ale musíte
dávat pozornost.
Pochopte, v Sahadža józe je
to velmi snadné,
protože člověku je dáno hodně času,
kdy může zaměstnávat
pozornost maličkostmi.
Čakra může být napadena.
Ale co na tom záleží?
To napadení lze vyčistit
během pěti, deseti minut.
Proč se tím tedy zatěžovat.
Víme přece, že to napadení
skáče z čakry na čakru,
a že Kundaliní se pohybuje
od jedné čakry k druhé.
Jaký by tedy mělo smysl
soustředit se
na záležitosti,
které jsou triviální?
Víte, v dřívějších dobách
přišlo na Zem hledat Boha
mnoho velkých hledačů.
Nakonec, co je vlastně hledání?
Co hledání znamená?
Hledání Boha.
Tehdy neměli ku pomoci Ádi Šakti.
Vy Ji tu ale máte,
přímo před sebou.
Ujistěte se, že toho využijete.
A zkuste se upevnit v tom bodě,
který je Absolutnem.
Můžete tu být v kolektivu,
ale vztah mezi vámi a Absolutnem
musí být individuální, jen vy a On.
A když zříte Jeho,
nevidíte nikoho jiného, chápete?
Je skvělé být v kolektivu,
být spolu,
těšit se ze společnosti druhých,
avšak vztah mezi vámi
a ostatními by měl být takový,
aby podporoval
vzestup k absolutnímu Bohu.
Musíme být zcela upřímní v tom,
že celým účelem Sahadža jógy
je tento vzestup.
Sama velká Bohyně,
Šrí Ádi Šakti,
cítí takovou oddanost Pánu, že se to
lidskými slovy vyjádřit nedá.
Celá hra mezi
Bohem Všemohoucím a Šakti
je tou z nejhlubších mystérií
lidstva a stvoření.
A tím nejniternějším přáním Ádi Šakti
je vzestup Jejího stvoření,
Jejích dětí
až k trůnu Boha všemohoucího,
jako obětina Pánu.
Tak jako my, když předkládáme
Šrí Mátadží obětiny, jako květiny,
odstraníme nejhorší květy a nabízíme
jen nejlepší, ty nejdokonalejší.
Když tedy Ádi Šakti nabízí svému
Pánu své stvoření,
jedná se o nesrovnatelně
vyšší úroveň.
Jen ti nejdokonalejší
mohou být před Něj předvedeni.
Chápete?
Tomu je třeba porozumět.
Jako lidské bytosti
nemáme žádný význam,
dokud nehrajeme určitou roli
v tom dramatu mezi Bohem a Ádi Šakti.
Celé stvoření může být zničeno,
pokud neslouží k tomuto účelu.
Protože z celého vesmíru je skutečný
pouze Bůh a Jeho Síla.
Vše ostatní je nepotřebné
a bezvýznamné.
Na konci tohoto tvoření
zůstanou pouze Oni dva.
Nesmíte brát tedy na lehkou váhu,
co se právě děje.
Jste nepostradatelnou součástí
a dílky tohoto dramatu,
toho nejhlubšího dramatu,
jenž je tím základním,
vnitřním kořenem vesmíru.
Napadlo vás někdy, proč má
Múladhára čakra čtyři okvětní lístky?
Co to znamená?
K čemu?
Je to proto, že když sjednotíte
Boha a Šakti v Sušumně (stř.kanál),
v místě, kde se nachází Jejich nohy,
najdete čtyři chodidla.
Proto je to absolutní čistota,
protože ztělesňuje sjednocení
chodidel Pána a Jeho Síly,
které spolu tvoří trůn
pro syna,
Ganéšu, Pána Ómkaru,
aby na něm seděl.
Tyto věci jsou zásadně důležité,
velmi hluboké.
A abyste mohli mít své místo
ve hře Pána a Ádi Šakti, potřebujete
absolutní čistotu,
naprostou moudrost
a naprosté vědomí toho,
co se děje.
Celé stvoření je pouze
a jedině o tomto.
Stvoření nebylo tvořeno proto,
abyste si žehlili sárí
a pečovali o své dhóbí - prádlo.
To je absolutně irelevantní.
Nebude tu ani století,
natož věčnost.
Ani organizovanost.
Můžete organizovat do alelůja,
dokud však nezafunguje
přání Absolutna,
nového sahadžajogína mít nebudete.
Viděli jste to mockrát.
Takové pěkné zkušenosti
jsme měli v začátcích.
Končili jsme v liduprázdných
halách, navzdory masivní propagaci.
Pochopte, vy nic neděláte.
Pán Krišna svého času řekl:
„Vy neděláte nic,
vše dělám Já.“
Člověk sám sebe obelhává, když si
myslí, že něco dělá či neudělá.
Řekl: „Konejte, musíte konat!
Ale výsledky svých činů
přenechte Mně.“
Konejte tedy bez očekávání.
To tím myslí.
A jak tedy probudíte
své následující činy?
Víte, když člověk koná...
Každý ví, co je levá a pravá strana.
Že člověk koná skrze pravou stranu
za použití síly přání levé strany.
Tohle je každému dobře známo.
Skrze kterou čakru člověk koná?
Která čakra je čakrou aktivity?
Kdo mi odpoví?
Čakrou tvoření.
Tohle všichni musíte vědět,
to jsou základy.
Svadhišthána.
Dobrá.
Svadhišthána na pravé straně, že?
A Šudha Ičha (čisté přání)
je nalevo.
Jaký je tedy most mezi přáním
Boha Všemohoucího a činem?
Levá Svadhišthána čakra.
Správně?
Proto míří všichni bhúti do ní,
aby se v ní usadili,
aby zamezili propojení
mezi vašimi činy a přáními.
Prosté. Kamkoli bhúti tvrdě útočí,
vězte, že jde o důležitou čakru.
Ačkoli jsme tedy lidské bytosti,
jsme díky Božímu požehnání
osvícené duše.
To znamená, že celá vesmírná tantra
je v miniatuře umístěna uvnitř nás.
To vykonala Šrí Mátadží.
Řekla: „Umístila jsem vás tam,
a co teď se sebou uděláte,
to už záleží na vás.
Když je tedy Šudha Ičha vesmíru...
Každý ví, co je Šudha Ičha.
Šudha Ičha je čisté přání vesmíru.
A co je tedy to čisté přání vesmíru?
Čisté přání vesmíru je přání
samotného Boha všemohoucího.
A jako takové proudí skrze Ida nádí
vesmíru, neseno Bohyní Šrí Mahákálí,
aby bylo umístěno,
uloženo v Kundaliní.
Proudí tedy vaší levou stranou - tedy
mohlo by proudit levou stranou,
když bude vaším přáním,
aby vedlo vaše činy.
Víte, dokud tedy nejste spojeni,
vaše činy nemají význam.
Jako když se mravenci
bezúčelně hemží.
Nejprve je tedy v sobě nutné
upevnit čisté přání.
Nechte ho proudit svým Ida nádím.
Jak na to?
Jednoduše.
Modlete se ke Šrí Mátadží:
„Ty jsi Šudha Ičha vesmíru
a jako takovou Tě uctívám.“
Jestli jen můžete udělat tohle.
Takto se k Ní modlit a modlit,
pak bude vaším levým kanálem
proudit tak mocně,
že rozdrtí cokoliv,
co v levé Svadhištháně máte,
bude proudit do pravé
a ovlivňovat vaše činy.
Napravo nemůžete být napadeni,
pokud máte silnou levou stranu.
Rozumíte?
To je tedy první stádium.
Když tohle uděláte, Šudha Ičha...
Nemusíte dělat víc. Šudha Ičha
bude proudit skrze všechny vaše čakry
a nakonec prolomí všechny blokády,
které máte v mozku
a naplní osvícením, nektarem,
každičké nervové vlákno
a buňky vašeho mozku.
Tím se celé vaše vědomí
a uvědomění změní.
Změní se tak, že se vaše vědomí
naplní vědomím Absolutna.
A když se naplní vědomím Absolutna,
jasně uzříte Šrí Mátadží, kým je,
tedy Silou samotného
Boha všemohoucího.
Nebudete popisovat:
„Šrí Mátadží udělala to a tamto...“
celou tu iluzi a drama.
Někteří se v minutě cítí tragicky,
pak šastně. To je celé nesmysl.
Jste-li upevněni v sobě samém,
budete naprosto vyrovnaní
z pohledu vašich nebeských rodičů,
z pohledu Všemohoucího.
Nejste na tom každý den jinak.
Nezpochybňujete se.
Nemůžete se totiž stát Nirvikalpou,
dokud si tohle neuvědomíte.
Protože součástí Nirvikalpy není jen
nezpochybňování Boha, Šrí Mátadží,
což je velmi snadné nedělat.
Ale nepochybovat o sobě,
že jste Jejich rozšíření.
Protože jak Šrí Mátadží řekla,
každičkého z nás
učinila součástí Jejího těla.
Pochybovat o sobě
je tedy jako zpochybňovat Ji.
Lidé se snaží vyhýbat
uvědomění si, čeho se jim dostalo,
když v Sahadža józe
získali realizaci.
Nechtějí si být vědomi, že se stali
součástí těla všemohoucího Boha,
samotné nevinnosti,
Šakti.
To totiž znamená, že se nemůžete
chovat stejně, jako dříve.
Nemůžete být připoutaní ke stejným
věcem, jako jste bývali.
Ani...
Musíte se totiž změnit.
Chápete?
Připraveni?
Dobře.
A to je něco,
čemu lidé nerozumí.
A to je vyhýbání se Sahadža józe,
utíkání z ní pryč.
Podstatou Sahadža jógy je to,
že lidské bytosti byly vzaty...
Byla jim dána realizace,
byly přetvořeny v část těla Božského
a byla jim dána možnost pozvednout
své vědomí do nejvyšších úrovní,
dosáhnout realizace Boha.
Je to takto prosté.
Všechno ostatní je plýtvání časem.
Člověk si musí uvědomit, že ač jsme
sahadžajogíny, vesmír neřídíme.
Vesmír je řízen pro nás.
Chci říci, že ho pro nás
udržuje v chodu Všemohoucí Bůh.
A my ho pro Všemohoucího
spravujeme.
Nemůžeme rozhodnout,
že to a to se musí stát,
že příští víkend budeme mít
dvacet lidí. To se nestane.
Bůh rozhoduje o tom,
kolik lidí chce,
rozhoduje o tom, kde a kdy.
My musíme být jen nástroji.
Nikdo z nás nepohne vesmírem
ani takto malinko,
dokud se nám to nedaří na vlnách
vyvěrajících z Všemohoucího
a působících jako Jeho nástroje.
Staré časy siddhi jogínů,
kteří létali na oblacích,
přetvářeli pohoří
a vrhali blesky, jsou pryč, víte?
To mohli lidé,
kteří byli pravostranní,
kteří vše chtěli dělat sami.
Ale to my nejsme.
My jsme součástí těla Bohyně
a každý z nás musí být
jako nervová buňka,
které když mozek řekne, co dělat,
musí to následovat.
A jako takoví
jsme všichni kolektiv.
To je pravá kolektivita.
A pokud každý z nás pochopí,
že jsme nervové buňky
mozku Bohyně,
pronikající celým tělem,
pak všechny hranice
mezi národy, tím a tamtím,
které dosud sahadžajogíny
rozdělují, zmizí.
Všichni pochopíme, že jsme jedním,
že jsme stejní,
že každý z nás je individuální,
a že každý z nás má
individuální vztah k Všemohoucímu.
Pak odpadne
mnoho falešných ztotožnění.
Mluvíme teď stejným jazykem,
není o tom pochyb, je to skutečnost.
Je to jazyk vibrací.
Pokud jste tam,
pak nevíte jak, ale komunikujete
s lidmi hovořícími různými jazyky.
Je to skutečně tak prosté.
Přál bych si, aby vám tato slova
pomohla uvědomit si,
čeho se vám v Sahadža józe dostalo,
co Bohyně svou absolutní
přirozeností učinila
a z jakého důvodu.
Takoví pak neplýtvají časem
ani energií na ostatních věcech.
Není nic vyššího než toto.
A protože Bohyně sama
je všemohoucí,
mimo čas, mimo vše,
vaše vědomí
se tedy musí stát takovým,
že to dokáže pojmout
a sjednotit se s takovým vědomím.
Jistěže s Ní můžete
sjednotit své vědomí
a vidět věci tak,
jak je vidí Ona.
K tomu se ale váš mozek
musí rozvinout, víte?
To je tedy to,
na co se člověk musí zaměřit.
A skutečně, nic ze všeho okolo
není důležité.
Na této úrovni
nezáleží na běhu času,
jestli se dějí zázraky nebo nedějí,
protože pojem „zázrak“ už neexistuje,
když se vše děje
podle přání Absolutna.
Kdo rozhoduje o tom, jestli je něco
zázrak, či není? Lidé.
Ne Bůh.
Pro Boha neexistuje nic jako zázrak,
protože pro Něj je možné cokoli.
Snažím se tedy říct:
„Zaháčkujte své vědomí výše,
připojte se ve vyšší úrovni
a udržujte se tam,
abyste viděli,
co se skutečně děje.
A přes to všechno,
čeho se vám dostalo,
nemotejte se znovu v těch starých,
nízkých kruzích, na které byl
člověk zvyklý před realizací.
Je to velmi důležité.
Je to natolik důležité,
že ani nevím, jak to vyjádřit.
Pracovat na zvýšení kapacity
a struktury mozku,
aby mohl pojmout,
co je Absolutno.
Nevím, jestli je k tomu
ještě třeba něco dodat.
Pamatuji si - dávno, když jsem
poprvé potkal Šrí Mátadží,
byl tam Gregoire
a motala se tam se mnou
spousta dalších chlápků.
Vzpomínám si na jedno ráno,
když jsme spali v Jejím bytě
v Londýně.
Vyptával jsem se Jí, a když
jsme mluvili o máji, iluzi,
řekl jsem: „Matko, přál bych si
dostat se nad máju.“
Ona odpověděla, tehdy
před sedmi, osmi lety, řekla:
„Jednou budeš, jednou Mne dostihneš.“
Řekla: „Dostihneš Mne.“
Snažím se říci, že to je to,
o co bychom měli všichni usilovat.
Zkuste jít nad to.
Nad to můžete jedině tehdy,
když se můžete dotknout
chodidel Absolutna.
Absolutno je jako vrchol hory,
jenž sahá nad mraky.
Nemůžete vystoupat nad mraky,
dokud nespočinete na vrcholu hory.
Nemůžete tedy vyrůst nad máju,
iluzi, to je neproveditelné,
dokud se vaše vědomí
nedotkne chodidel Absolutna.
Nad májou totiž není
nic než Absolutno.
Átma tatva.
Víte, že Átma tatva sídlí
v srdci Boha všemohoucího
a stoupá do Sahasráry
tančit jako Sadášiva.
Srdce je tedy
velmi důležitý orgán.
Rádžabhaj řekl, že když mu
Šrí Mátadží dávala realizaci,
řekla:
„Vy, mladí muži, tak tvrdých srdcí.“
A v jádru věci měla pravdu.
Většina lidí má tvrdé srdce,
ne nutně vlastní chybou,
ale možná jako důsledek
jejich zkušeností s tímto světem.
Naše srdce by však měla být jako
lotos. Netuším, kdo jste se
lotosu dotkl, ale jeho lístky
jsou tak měkounké.
Jako hedvábí.
Lidské srdce
by mělo být takto jemné.
Víte, dostali jsme realizaci nehledě
na to, čeho jsme se dopustili,
díky Boží milosti,
díky Jeho soucitu,
hlubokému soucitu
a hluboké lásce k lidstvu,
k dětem své Šakti.
On to přislíbil. Řekl: „Zapomeňte
na všechno, puste vše z hlavy,
Odpuste přece."
Odpouštím jim, odpouštím.
Musíme mít takto stejně
nastavené srdce ke zbytku lidstva.
Když učedníci Krista...
Petr se Krista jednou zeptal:
„Kolikrát mám bratrům odpustit?
Sedmkrát?“
On odpověděl:
„Ne. Sedmdesátkrát na sedmou.“
Měl na mysli - nekonečněkrát.
Věřím, že nelze být
dobrým sahadžajogínem,
dokud člověk není laskavý
a mírný.
Laskavost a mírnost
neznačí slabocha,
avšak jemnost, snažit se
ze srdce napomáhat druhým.
Mít na zřeteli, co Šrí Mátadží řekla
v přednášce - pečovat o jejich hitu.
Zkoušet nalézt způsob, jak udělat to,
co je pro ně nejlepší, jak je vést tak,
aby stoupali.
To znamená překonat sám sebe.
Víte, když je na vás někdo tvrdý...
Je tvrdý na vás?
Jste-li Átmá,
jak by na vás mohl být tvrdý?
Jste-li Átmá, snesete všechno.
A navzdory tomu,
zkuste to vyřešit.
Jediná věc, u které se
od nás neočekává tolerance,
je jakákoliv urážka samotné Bohyně.
Tehdy musíme být silní a pevní.
Neznamená to ale, že vezmeme
spravedlnost do svých rukou.
Spravedlnost patří Všemohoucímu,
ne nám.
I Kristus řekl:
„Nesuďte, abyste nebyli souzeni.“
Jasně tedy řekl,
že nemáme právo soudit.
Na konci to nebudeme my,
kdo bude třídit, kteří půjdou
do nebe a kteří do pekla.
To udělá někdo jiný.
Nemůžeme tedy soudit.
Spravedlnost musíme nechat na Bohu,
i to, jak jí pro nás nastolí.
Není možné, abychom Všemohoucího
připravili o jakoukoli z Jeho kvalit,
jako o spravedlnost, úsudek,
rozhodnost, plánování.
Ty patří Jemu.
My je pouze necháváme působit.
Když jsme však laskaví
k bližnímu svému,
ke všemu živému, co se hýbe,
v souladu s jeho vlastní
dharmou života,
činíme Pána šastným.
Tím nemyslím jít cestou džinistů
nezabíjením hmyzu,
protože v dharmě hmyzu je skončit
rozšlápnutím lidskou chůzí.
Kdybychom oba nebyli takto stvořeni,
nebylo by možné žít normální život.
Nebláznit, víte?
Musíme jíst.
To neznamená, že nezabijete kuře,
abyste k němu byli laskaví.
Musíte žít v mezích.
Nikde ve světě však nemá
místo zbytečná krutost.
Pán není krutý.
A pokud s Ním máme sdílet
Jeho podstatu a povahu,
musíme být jako On.
To, co se vám tedy snažím říci,
že i přes veškerou nádheru,
která Bohyni obklopuje, což tak
být musí, protože je koneckonců
Šrí Ádi Šakti,
nezapomínejte, že to nejhlubší přání
našeho srdce, ta Šudha Ičha,
je pozvednout se
k chodidlům Jejího Pána,
jako obětina, která je Ho hodna.
Různými kličkami se vás během
celého dramatu nepřetržitě snaží
přivést k tomuto bodu.
A říkám vám, že kromě tohoto
v celém vesmíru neexistuje nic,
co by stálo za to
dělat si starosti.
Jestli Matku milujete,
snažte se být hodni toho,
aby vás nabídla svému choti.
A milujete-li Otce,
snažte se být hodni toho
být Mu nabídnuti.
A jestli je milujete oba,
bude to fungovat, Jejich láska
bude totiž působit skrze vaše srdce,
obě se smíchají
a nebudete moci jinak, než růst.
Žijte srdcem, ne mozkem.
Tedy ne egem a superegem,
a nezpochybňujte
vnitřní touhy svého srdce.
Nezpochybňujte je,
to nelze.
Jsou mimo logiku.
Žijte srdcem!
Vyjádříte-li své srdce, dovede vás to
k takové spokojenosti se životem,
ve které se na nikoho
nedokážete zlobit.
Budete neustále tak šastní,
že vás vaši Rodiče zcela bez námahy
pozvednou na tu úroveň,
která vám byla předurčena
v momentě vašeho stvoření.
Víc říkat nemusím.
Džej Šrí Mátadží!
Nevím, nějaké otázky?