印度公開講座
注意力應放在神上‧1986年1月20日
我向所有真理追尋者致敬
今天 有人向我提問
為什麽我們的注意力會散亂迷失
在現代
為什麽我們的注意力不是向著神
為什麽人性每況愈下
這些問題指出一個單一的事實
就是我們注意力正受現代所挑戰
注意力正在受一切我們
稱為現代的事物所挑戰
我不是說我們要變回原始人
印度這個偉大的國家
它是Bharatvarsh
我們擁有高質素的品格
高質素的管治能力
高質素的國王與女王
所有這些並非虛構幻想出來
我們擁有羅摩 克里希納
仁愛厚道的國王
和很了不起的外交神聖力量
這全是事實
但今天
我們發覺這些事實看來
卻像杜撰出來
因為我們身處的水平層次
我們以為這是真理
這是實相 實際卻不是
這全是由人類創造出來
這是怎樣被創造
怎會發生這種事情
我現在就向你們解釋說明
過往創造我們的注意力時
我們生活的這個國家(印度)
並沒有太多事物
每個人都知道必須得到自覺
沒有人介意關心
他們要取得多少財富
取得多少物質
除國王外
他必須為社會的福祉而取得財富
也為了保護社會而取得權力
之後我們變成兩種文化的奴隸
一是伊斯蘭 一是英國文化
英語文化
我認為我們真正的衰落
是在英國文化來到印度時
雖然他們是穆斯林 他們相信神
不管他們犯了什麽錯
他們都相信這些錯
是以神的名義作出的
至於注意力 他們卻不是這樣
他們仍放注意力在獲取更多物質上
我們說奧朗則布(Aurangazeb)是
很差勁的國王 這是毋庸置疑的
他殺死很多印度人
因為他相信伊斯蘭是唯一的宗教
我要說這是他的愚昧
雖然他既無知亦十分暴力
但卻非常節儉
他通常自己製造帽子
在市場裡出售 賴以為生
他不會用人民的一分一毫
當英國開始統治印度
英語開始在印度出現
我視這不是祝福而是詛咒
因為整個文學充滿違反神
違反基督的文化
他們相信基督是在英國出生
很多基督徒仍然相信
一旦你是基督徒
你便是sahab
英國文化
英語文化強加在我們身上
帶領我們前往
絶對不應接受的相反方向
就是這樣
我們處身在三百年歷史的
奴隸制度裡
人們卻要盲目的接受它
克里希納曾經清楚的說
意識是向下生長
根是在人的腦袋裡
意識是向下生長 長成樹木
而西方文化
卻令你往下生長向著物質主義
不管是共產主義
社會主義或民主主義
都是毫無區別
整體上你必須向著物質
所以西方的文化
或西方的科學的目標
首先是奪取物質
五大元素
都是用在令人類感到舒適
肉體上的舒適
這種文化
令我們對自己完全失去控制
像隻在空中飛舞
沒有手指控制著的風箏
就這樣漂往不同方向
不同領域而迷失了
當我們放注意力在某些事物上
若注意力是清純的
它會淨化物質
我們的注意力就變得清純
若我們注意力不停的想著
這些物質如何令我們得到舒適
我們便迷失在物質裡
注意力被捲入物質裡
亦被物質糟蹋了
我們得到的只是思緒
該怎樣擁有它
擁有物質 利用物質
坐在物質之上是
我們犯的最先的錯誤
在任何情況下 物質都是你的奴隸
任何情況下物質都是你的奴隸
你可以不需太在意它而得到它
視科學是科學家發現
是很自我的想法
這個想法是出於你的自我
除非神的恩典降臨在你身上
否則你是不能有什麽發現
是神的恩典令你可以
解說闡述祂的力量
即使愛恩斯坦或牛頓這些人物
也這樣說過
愛恩斯坦曾清楚的說
我感到既厭惡又疲倦
我不能找到相對論
我只是坐在花園裡玩氣泡
從某處不知名的地方
令我頓悟相對論
印度人三百年來
以奴隸的心態活著
盲目的接受這種狀況而不知道
自己擁有多少知識和科學
我們的國家擁有航天科學
擁有無人駕駛飛彈
擁有各式各樣的事物
但為什麽我們只是接受它
而不去根源
找出為何我們會擁有這些東西
我們開始懷疑印度過往的一切
不回顧過去
卻開始向下移向西方的文化
這是我們的國家的衰落
帶來這些荒謬的事物
當錢變成一切
金錢取向 經濟取向
這是哲學家的國家
聖人的國家
現在經濟主導了這個國家
我們卻不明白我們完全不能
把西方的經濟制度運用在印度
我們就是做不到
這是慷慨的國家
人們喜歡為你服務
他們喜歡這樣做
即使今天他們也喜歡為你做點事
當你走到村莊
即使他們沒有擁有什麽
他們也會為你帶來一點牛奶
讓你坐下
請喝點牛奶 你來自國外
請喝吧
在西方國家
即使你送他們任何數量的禮物
他們也不會回贈一件禮物
毫無羞恥的他們
拿着你給的所有禮物
以為這是他們應得的
他們沒有這種敏銳度
沒有敏銳度去明白慷慨
他們不明白
他們視我們這樣做是
因為我們都喜歡受人奴役
我感到很驚訝 村裡的人告訴我
連西方來的動物也是愚蠢的
我問 怎樣愚蠢
他說
拿印度的母雞和西方的公雞為例
若小雞受襲擊
若是印度的母雞 牠會叫喊
或尖叫讓牠的所有孩子
走在牠的翼下
若是英國母雞 牠會毫不介意
只會平靜地
stithapragya
不受影響的看著所有事情發生
他接著說
很令人驚訝的是我們的公牛
若你告訴牠往這裡走
或往那裡走 牠能明白
但若你告訴一隻西方的公牛
牠只會一直往汽車走 往貨車走
不知道自己往何處去
完全沒有任何方向的概念
你不能讓牠們獨處
若你告訴牠們往這裡走
牠們會往相反的方向走
這是什麽文化
是什麽在這成長過程
令你那麽粗糙
注意力放在物質上而非靈性上
物質時常都想控制靈性
就如一棵樹倒下死了
你就用它來造椅子
那是用死物創造出來的死物
你坐在椅子上 變成椅子的奴隸
不能再坐在地上
那麽你必須常常帶著椅子
若你以汽車代步
你便變得不懂用雙腳走路
明天你開始擁有計算機
會感到很驚訝 我住在倫敦時
我很驚訝人們
即使要計算二加二
也要用tambaaku
即使二加二
他們也不懂計算
因為電腦的出現
他們已經沒有腦袋
因為這些機器
創造了 我們稱為 機械年代
這是怎樣的年代 發展的年代
在沒有控制下
若機器已經發展到這個程度
是時候我們應該明白
我們不能向這方向走得太遠
我們會變成機器的奴隸
機器就像魔鬼
它要求 像魔鬼一般
無時無刻都必須吃某些東西
就像 你 在英國
你沒有可能找到新鮮的食物
你必需到主要的市場才能找到
在美國更差
在大部分的國家
他們把所有食物都包起來
全用膠袋包起來
每一種食物都計算重量
走到店舖裡 買這些 買那些
全都不是新鮮的
食物沒有味道 現在他們用化學品
他們把化學品餵養
供人食用的動物吃
把化學品放在他們吃的食物裡
因為機器必需達到一定的數量
因為要有數量 所以要這樣做
因此你吃的全是化學品
你取得的發展就只是步向滅亡
所有這些外在的注意力
對外在的物質的注意
漸漸地把你推向滅亡
注意力變得破碎鬆散
例如 你與某人交談
這是很時尚的做法
我曾經見過很多這樣的人
你與某人談話 他卻看著其他地方
你看著什麽
啊！我正在看這幅圖畫
我想我應該把它買下
我在與你交談
我的話他完全聽不進耳
看著其他事物 或某些女士
或某些男士
那全是一些毫無喜樂的追逐
我們做這些與
我們毫不相干的事情
完全沒有警覺該在合適的時候
做合適的事情
有個男士告訴我
他有四個孩子在英文學校唸書
一個則在印度學校
他說他那四個孩子說話不多
他們只是不自覺的
不停的想著自己
你問他們要走多少路程才能回家
他們不知道
他們走路像矇著眼罩的馬
像這樣走路 他們什麽也不知道
他們不讀報章
對我們擁有什麽
完全沒有任何慨念
我最小的孩子
他是以印度方式教養
在印度學校唸書 他有一隻小鸚鵡
一隻小狗 他要照顧所有的母牛
他告訴房子裡所有人
有關一切動物的消息
他也知道所有人的關係
他知道誰是誰的親人
誰人在受苦
問題出在那裡 厨房需要什麽
他是那麽有警覺性
他的注意力是那麽有警覺性
因為他的注意力並未破碎散亂
現在為了方便
我們想把孩子送到英國的學校
我告訴你 若你這樣做
他們長大後沒有打你
你不必驚訝
我見過西方的孩子打他們的父母
他們還回咀
在過往 來自良好家庭的孩子
常常稱呼他們的父親為先生
而母親則為夫人
但現在 我曾經見過孩子
以各種荒謬的說話
回應他們的父母
他們知道全世界各種污穢的事情
他們知道那麽多污穢的事情
令你也感到很吃驚
這些事情連你也不知道
傳播媒介所採取的態度
我必須要說
某程度上令這種態度產生
時刻把我們的孩子放進這些污穢中
把他們帶進污穢中
我們的人也是 我在電視中看到
這裡也一樣
廣告裡展示可怕的裸女
所有廣告和傳媒
都把我們的注意力
推向粗糙的層面
他們玩弄我們的弱點
他們就是這樣令你變得虛弱
當你變得虛弱
他們便變得強大
若傳媒變得十分強大
你什麽也做不了
他們的心並不純潔的去做善事
做好事 我們稱為janahith
這完全不在他們的思維裡
不知怎的就是要賺錢
賺錢怎會有錯呢
令人很驚訝的看到人們
為金錢而作出妥協
金錢不能給你喜樂
我必須告訴你金錢不能給你喜樂
不要追逐金錢
對錢要有整合的態度
金錢是拉希什米的祝福
拉希什米是非常漂亮的女士
她擁有慈母般的品質 她是母親
有錢的男人
必須擁有慈母般的品質
她手上拿著兩朵蓮花
粉紅色代表她是愛
她用雙手表達她的愛
亦代表粉紅色的蓮花
蓮花即使是有刺的bhavraa
(甲蟲)也會招待照顧
我們稱它為黑色有刺的大甲蟲
蓮花柔軟的花瓣
為牠提供一處休息的地方
有多少這個國家富有的人
特別在海外的富有的人
會提供地方給ashrayaa
支持像甲蟲(bhavraa)的人
另一方面 就像這樣 必須是daan
你必須施予 若你有錢
必須把錢捐出來
他們有多少人知道
該把錢捐到哪裡
他們會把錢捐給
會欺騙他們的人 像Rajneesh
他們不會把錢捐給窮人
不會恰當地為窮人做點事
某天當我到浦那 我感到很驚訝
那裡我們有很好
被稱為JanaShanti的制度
只需付二個盧布便能取得食物
一餐非常好的食物
既美味又足夠的食物
只收二個盧布
他們說所有人 總統以下
人們來這裡
我們必需花錢來招待他們
我們給他們這些 花圈等等
每一個人都演講
沒有人願意把租來的房子給他們
沒有人想他們來
因為他們認為你會
與其他賺錢的人競爭
而又得不到選票
整個制度就是這樣滑稽可笑
最後變成他們付錢只為想得到選票
想在選舉中獲勝因為他們想賺錢
我的意思是我來這個國家
每一個人都說
什麽事
為什麽我們不能取得土地
因為人們都想吃錢
這裡每個人都吃錢
paishe khaato
Te paishe khata, te paishe
khata, te paishe khata.
為什麽他們不是吃食物而吃錢
印度有這種麻煩是源於錢
對他們變得最重要
沒有人認為這個身體 這個存在體
這個集體存在體是重要的
這是samoohik的存在體
對我們的社區作出這種傷害
是不會快樂的
所有做出這種事的人
他們七代都會被神所詛咒
你們必須明白
剝削窮人來賺錢的人
會受永遠的詛咒
你們不應加入他們
即使你要受苦
我知道這是非常困難的時刻
人們沒法只靠收入來維持生計
但若你下定決心
也能靠做正確的事情
而活得有滿足感
當我的父親
和我的母親
他們多次被關進監獄
我們有十一個孩子
我們曾經很富有 但卻住在小屋裡
有時多天也沒有食物
而我們曾經 過著富裕的生活
他們為國家的自由犧牲了一切
現在這樣的人那裡去了
你不會想到他們
他們都是傳奇人物
沒有人願意犠牲什麽
這是一個運動
新的swatantra(自由)運動
swaatantrya還未完成
你能清楚的看到
它不是 你們的自由仍未完全完整
若你的自由要完全的
你必須取得swatantra
你必須知道你的swa的技巧
你的靈的技巧
除非你是完全自由
你仍不是個自由人
你是金錢的奴隸
權力的奴隸 自我炫燿的奴隸
對我來說 還有各種壞習慣
你是一切的奴隸
我從來也不知道
像現在有那樣多酒鬼
我們都變成所有壞習慣
所有壞事物的奴隸
位處高位的人沒想過
有什麽不能做
為什麽這樣的事情
會發生在我們身上
為什麽我們會拜倒在
無趣無用的人面前
什麽發生在印度人身上
就是他們仍未意識到
最了不起的東西就在我們腦袋裡
是根
這些根就在這個國家裡
在馬哈拉斯持拉邦裡
這些根就在這裡
靈量必須開悟這些根
我們卻從來對它不在意
對它漠不關心
我們只時常擔心怎樣取得更多錢
所以那些高薪的人
或那些高位但薪金不多的人
也或許
他們透過吃錢來賺錢
另一些則是為任何事也罷工的人
所為何事 為錢 再次是為錢
因為罷工 孟買已是半癱瘓
我問他們為何要罷工 你是酒鬼嗎
是的 你喝酒嗎 你也抽煙嗎 是的
你吃tambaaku
(用來咀嚼可上癮的草)嗎 是的
你吃檳榔(paan)嗎 那表示你有錢
否則 你怎能負擔喝酒抽煙
當人們在罷工時要求多些錢
你最好了解一下他是怎樣的人
如果他喝酒 有錢買酒喝
你就不用再給他錢以便
他喝更多的酒
任何母親見到兒子喝酒
都不會給他錢
因為他會用這些錢來買酒喝
他還能做什麼
他還能拿錢來做什麼好事
當注意力開始移向金錢
我們就變得盲目
看不到為何我們要追求金錢
要錢來做什麼
我並不認同資本主義
我知道他們是多麽可怕
我想說的是為何要破壞機器
現在你要想辦法告訴
他們馬上終止罷工
看在老天的份上 好好享受自己
在鄉村有些人實在非常貧窮
不是在孟買
孟買沒有窮人
他們上戲院 做各樣事情
他們怎算得上貧窮呢
但他們有時間
他們有多些時間
因此他們才會做這種事情
如果你容許人們罷工
他們很快會弄垮孟買
這是愚昧 絕對是愚昧
來自西方人的 並非來自聖雄甘地
聖雄甘地沒有
教你們為金錢而鬥爭 他有嗎
你叫你們為swaatantrya
(自由)而鬥爭
如果他今天還活著
我肯定他會談及霎哈嘉瑜伽
我們的問題是我們
不想見到機器搖晃不定
我們要有另一個系統
一個平衡的系統
可以打倒這愚笨的
令我們不斷下墜
下墜 下墜的機器
女孩要擁有十種紗麗
穿十種衣服 像喀什米爾的女孩
她要穿得像旁遮普邦的女孩
她要穿得像英國女孩
有這個需要嗎
我是說我們一直有
我們是富裕的人
我應該 十分富裕
我們通常只有兩件紗麗
一件用來 人們叫它作thevni
一件在特別場合穿著
我們生活得很好
受很好的教育 專注在學習
而注意力是向着神
若注意力迷失 就會變得散亂
注意力會迷失 會破碎散亂
沒有延續性 一旦注意力散亂
這個人就會變得表面虛假
十分表面化 他沒法進入深層
那麽他怎能感受自己的靈
這種表面化
絕對使你變成一個硬殼
內裡空空如也
完全是我們所謂的空洞
kokhlapan 完全是空洞的
若你打破這個人
你會發覺他沒有個性
不可靠
他不會說人家好話
他會把你拉下
你的注意力就是這樣
你變成極之低層次的人類
你們會驚訝
我來這兒之前到過四條村莊
那裡比孟買多五倍人
他們來 他們沒有汽車
沒有公車 他們走路來 坐牛車來
這樣的一大群人 全都獲得了自覺
感謝天 因為他們不懂英語
我們從西方學會
這些無聊荒謬的觀念想法
我們不用跟他們競爭
反而是他們要跟我們競爭
他們沒有什麽能給你們
你要堅持理想
但我們反而學會了所有壞事
和不良的傳統 如收取嫁妝
折磨我們的婦女和做著
那些不文明的事情
那些事情上 我們並不先進
我們仍是非常非常原始落後
以往從未出現過這種情況
以往沒有人會折磨妻子
我們從不知道印度有嫁妝制度
沒有人知道
我們完全不明白這個制度
是從何而來
我發現它是來自英國
因為他們說對待孩子要公平
不應把錢只留給男孩
他們為此爭吵 應該把錢也給女孩
你要明白
因為全部遺產都會留給男孩
土地留給男孩
你必須也要給女孩一些錢
這樣做是很合理明智
但我們卻走向極端
因此出問題
我們稱它為社會問題
我們出問題
我們稱它為家庭問題
衍生的情緒問題
如果你想跟從他們
我會向你描述
他們的家庭生活狀況
你就明白你必須
禁止那些念頭走進腦袋
一個家庭是這樣的
一對夫婦所謂結了婚
不出一兩年就鬧離婚
他們的一生至少有
八個丈夫和八個妻子
最後是老年時住進老人院
孩子亦住進孤兒院
父親住在老人院
母親也住在老人院
所有母親 父親
所有人都住在老人院
沒有愛
我覺得在英國(只是倫敦)
沒有任何感情
有兩個孩子被父母所殺
沒有慈悲 沒有daya(愛)
他們內裡沒有karuna(慈悲)
這樣的事情
今天也發生在我們身上
我們的孩子也走上同一條路
我們的父母也走上同一條路
就如我媽媽時常說
lakshya kuthe
你的注意力在哪裡
你會說 不
我的注意力不在任何地方
不在任何地方是什麼意思
注意力應該放在神上
你的注意力在哪裡 應該放在神上
Devaa kade lakshya thevaa
保持你的注意力在神哪裡
你的注意力在哪裡
即使他們在教音樂時也常說
先想著神 無論做任何事
想著神
當你想著神
你不會想其他無聊荒謬的事情
只會想明智合理的事情
我們的注意力就是這樣分散了
因為當注意力溜走
它打擊現代社會 因為挑戰
因為爭鬥令注意力化成碎片
沒有 只剩下碎片
你的注意力並不集中
你不知自己身處何方 要往哪裡去
你什麽也看不見 你亦不理解
你問他們一個問題 他們不懂
他們忘記了 你爸爸叫什麼名
不 我不知道爸爸的名字
這就是他們面對的境況
你不知道他們住在什麼鬼地方
如果你想帶自己和孩子去那地獄
跟隨他們吧
但並不代表你要找這些bhajjis
和給他們錢 或去找可怕的導師
並非那個意思
從來都不是那個意思
你要避免那些荒謬的事情
因為你的父母去這些導師那兒
是愚蠢的
這些事只是幾百年前開始
我們從來都不認識這種人
之前 我們不認識這些bhondoos
幾百年前 除那納克外
人們不談其他人
那納克說要避免bhondoos
Sadguru che lakshan he
這些東西
Ramdaasa都有寫下
誰人會讀Ramdaas
因為他是婆羅門 非婆羅門不會讀
誰人讀Tukharaama
因為他不是婆羅門
婆羅門不會讀它
如果他們的種姓度是那麼重要
閱讀某些書之後
種姓制度就變得不重要
倒不如不要讀吧
種姓制度現在是牢牢
種在我們的腦袋裡
那麼牢固 從未試過如此牢固
很奇怪
早期並沒有種姓制度
有根據你的業報(karmas)
你的行為而不是根據你的出生
而衍生的種姓制度
否則 Valmiki怎能成為
brahma rishi(梵天忍士)
捕漁婦的私生子廣博仙人(Vyasa)
又怎能成為最偉大的偉人呢
所有這些錯誤的想法都要消除
為此 我們要開展新的制度
新的制度是要透過
有聯合(瑜伽)的人來建立
克里希納曾清楚的說
yogakshema vahamyaham
一旦你得到瑜伽
便會得到kshema(福祉)
祂經常談及瑜伽士
為此 祂用 瑜伽士
(yogis)這個字
瑜伽士要來
你們曾經讀過Pasaydaan
也剛聽過
在森林裡的這些偉人是kalpatarus
他們是你的欲望的賜予者
會走在路上
他們是瑜伽士
這些在說話的蜜液的海洋
會談及神
這些是瑜伽士
其他都是平凡無用 會消散掉的人
只有瑜伽士會在神的國度
受到尊重
我們要把神的國度帶來地球
首先帶到印度 然後是每一處地方
這事情快要來臨
現在人們會說馬克斯主義
這主義 那主義
Tukaraama(印度詩人)曾說 ava
ghaachi samsaara sukha cha kari
他這樣說過 同樣
馬克斯亦說過同樣的話
他說全世界應是十分
十分快樂的地方
十分快樂的地方應該沒有國界
至於如何能做到 就沒有人問他
他談及進化 怎樣進化
進化是如何發生 問他
問問那些共產主義者
他們並沒有變得更好 他們有嗎
誰變得更好
誰人透過那些主義轉化了
一個也沒有
有些人是這個男士的門徒
有些人是那個男士的門徒
有些人追隨這種政治理念
另一些人追隨那種理論
全都只是理論
馬拉地語有這種說法 bhola cha
tsa baata bhola chi tsa kari
無論你有什麼理論
你都要記著
你會因此轉化嗎
有些事情必須在你內裡發生
如果你想達到馬克斯
和Tukaraama說過的狀態
parivarthan的狀態 這個改變
這個轉化必須發生
只有透過喚醒靈量才能做到
有些人閱讀有關靈量的書籍
他們來問我
母親 您談及的靈量
有人說靈量會使人瘋癲 諸如此類
他們甚至說不應該閱讀
格涅殊哇文集(Gynaneshwari)
的第六章
因為第六章談及靈量
很自然的
因為他們對靈量一無所知
所以最好不要碰它
靈量是純粹的欲望(shuddha iccha)
是真正的欲望
是你生而為人的目的
之後你便別無所求了
它不像經濟學 今天你想要這個
明天想要那個
你的欲求永遠都得不到滿足
它完全
你想要的是完全滿足的泉源
移動是向上的
靈量不會向下走向地心吸力
走向物質
它往上走 它向上走 穿越腦囟骨區
你就得到自覺
你應該向任何導師都作出這個欲求
其他的欲求都是沒用的
你怎能用錢購買它呢
你可以給靈量錢嗎
那是生命進化的活生生歷程
必然要發生
你要藉此達到生命的縮影
你要怎樣做才能達到
要倒立嗎
任何生命過程都像種子發芽
你該怎麼做
你把種子放在大地之母
她有能力讓種子發芽生長
同樣 必須發生的是它發芽
自然的發芽生長
霎哈嘉(sahaj) 霎哈(saha)
一起 嘉(ja) 出生
這是與生倶來的
得到瑜伽是你的出生的基本權利
得到它吧
對印度人來說
他們有很特別的福份很快得到它
就像他們沒費氣力
沒有太多奮鬥掙扎就取得獨立
其他人都比我們奮鬥掙扎得要多
才能取得自覺
一旦你得到 也很快失去
明白靈量的人明白
萬事萬物的精粹
他們明白所有宗教
都源自同一精粹
同一棵樹的花朵
我們卻愚昧地爭吵鬥爭
基督說
那些不反對我的人就是與我同路
那些是什麼人 基督徒不想找出來
他們追隨基督
印度教徒不想了解它
沒有藝術可言
在奧朗加巴德(Aurangabad印度城市)
有問題出現 而人們攻擊
他們不應攻擊
我們要了解發生了什麼
我們那裡出錯
我們要看到自己的錯處
在masjid(清真寺)
不管如何 那是神的地方
是神的地方
如果有人在清真寺靜坐
你不應發出聲音
如果你作出侮辱的行為
就是侮辱Vittala
在Vittala mandir
有另一種搖燈禮
搖燈禮進行時
如果有人跳的士高舞
你喜歡嗎
同樣
如果那是ibaadat(崇拜)的地方
是人們dhyana(入靜)禱告的地方
此刻我們很安靜 四周卻很嘈雜
但一切都很安靜
因此我們在享受
如果那是他們靜坐的方法
我們是否要打擾他們
告訴他們有人在找麻煩
我們能否尊重點嗎
為著顯示我們的不凡
khorpana 我們要這樣做嗎
在這個時刻
要用besura 和 betaala
樂隊是否那麽重要呢
我們為何不看看自己
不管是任何地方的任何神
我們都要尊重
這是我們犯的過錯
我們以宗教的名義侮辱神
他們說  Allah-O-Akbar
(神啊 您真偉大)
他們是指宇宙大我(Virat)
即克里希納(Shri Krishna)
當你來霎哈嘉瑜伽
你會知道祂們是互有關連
穆罕默德只是maha medha
祂亦是達陀陀哩耶(Dattatreya)
這是medha
祂在那兒安頓下來
我知道人們給祂服下毒藥 折磨祂
同樣 當我們這樣做時
卻說穆罕默德是錯的 錯的不是祂
那麽誰錯了 是穆斯林 誰錯了
是印度教徒 誰錯了 是基督徒
他們全都違背所有先知
所有偉大的降世神祇
亦為祂們招來惡名
讓我們開始了解 讓我們開始尊重
讓我們成為偉大 尊貴的人
讓我們成為有愛心
慈悲和明白事理的人
讓我們成為這樣的人
就現在開始吧
像那樣開展一個核心
若你能做到
我們就能把下墜的人拉上來
這個制度在印度已經建立
整個制度已在印度建立好
就是我們要昇進
很久之前已很美麗的建構好
只是在現代生活的洪流中迷失了
因此 我們應欣賞傳統美麗的事物
所有傳統的玩意都是美麗的
所有傳統都受人尊重
如果你失去尊重的心
你就是百分之百失去人性
如果你不知道怎樣去尊重
你就算不上是印度人
你不是印度人
不要稱呼自己為印度人
你要學習怎樣尊重
尊重令你變得了不起 使你謙卑
像Tukharaama說
anurenu uni thodkaa
tukha aakaashaye vadaa
當他變得比anurenu還細小
他就成為aakaashaye vadaa
如果你察覺到 vadaat樹的種子
雖然十分細小
卻能長成最大的樹
Shastriji曾說
即使小傢伙也能成就偉大的工作
這就是我們所見到的 一件小東西
只要你變得謙卑
神的恩賜就會包圍你的謙卑
包圍你的性格
你真的成為獲神授權的人
那是神的偉大之處 在謙卑中
它能成就
它自會成就
獲得自覺後 注意力得到開悟
透過注意力 你只要看着任何人
就能喚醒他們的靈量
只是看着他們 就能醫治他們
你的一切力量都通過注意力
彰顯出來
你不會在物質中迷失
接著你成為Baadshah
Baadshah是對任何事
也不介意的人
他什麽也不需要
你也知道 我是生於富裕的家庭
而我的姻親也很富有
我的丈夫很富有
但我可以住在這裡 睡在這裡
我曾經住在森林裡 住在河邊
這樣也沒問題是
因為為何我有所求
沒什麽能控制我
你可以睡在石頭上
可以做任何喜歡的事情
只有當你成為瑜伽士才能做到
一旦你成為瑜伽士 你就能做到
這四百人 外國來的
他們都是來自富裕的家庭
十分好的家庭
他們擁有你能想像的
各種舒適享受
但他們卻想在天空下 在河邊居住
他們就是不願見到頭上的水泥
他們現在處於較高的層次
他們不想見到粗糙的事物
他們想要這泥土
想要這國度美麗的泥土
Kya deshachi maati bokha
lagait. Tithe baslaat tumhi
你們坐在上面 你們正在做什麼
你的注意力在哪兒
你要把注意力放在神
一旦你能做到 你就成為瑜伽士
一旦你成為瑜伽士
便在神的國度 天堂的國度裡
一旦你得到所有的祝福
你不用再有任何欲望
就在你面前
你不會知道怎樣容納
包容神賜給你的一切
祂給你的福祉(kshema)
除此之外 你的注意力
是那麽有力量的工具
你能用它來改變整個宇宙
為何我要請求你們
因為你們是印度人
由於poorva sukrutaas
因為你們前生所作的事
你們生在印度
這就是你們生在
這偉大的國家的原因
可是
就如有牙齒的人沒有chanas吃
沒有牙齒的就有chanas吃
就是這種境況 情況是非常壞
你們有條件成為最偉大的瑜伽士
你們卻沒有
但是西方人 他們對神聖
對吉祥沒有任何概念
他們是那麼無明
他們比你們發射得更快
所以我謙卑的請求你們
你們的注意力不要被物質迷惑
雖然物質是神創造的
儘管人類沉迷於物質的進步
今天物質對霎哈嘉瑜伽
也幫助很大
例如 這麥克風很重要
對傳送我的生命能量很有幫助
它傳送生命能量
照相機顯現我周圍的光
展示我的不同形相
不管你用什麼方法
上天藉著物質發出光芒
來告訴你們神是存在的
但若你把神聖從物質中抽出來
你就會受苦
並淹沒在既無明又骯髒的海洋裡
因此 你們要把神放在心中
然後才與物質打交道
你就會明白物質的用處
我們該怎樣運用它
明天我會用印地語繼續餘下的講話
有關真理
因為今天我已談了注意力(chit)
明天我會談真理
真理-注意力-喜樂
(sat-chit-anand)
第三天我會以馬拉地語講喜樂
我希望你會坐下來
對我所說的話作靜坐
我不想貶低任何文化
我只想保護你
避免你重蹈曾經發生
令我們的文化迷失的事情
阻止你走錯路
把你帶回自己有
數千年歷史的偉大文化
他們的文化是十分 十分新
有天他們也會擁有像我們的文化
我們為何不走捷徑
把自己溶入這偉大的文化
那是建基於神
而非建基於金錢或自我
讓我們都達到瑜伽士的狀態
我希望今天它都能發生在你們身上
你們都獲得自覺
願神祝福你們