Пуджа Шиваратри, Пратиштан, Индия. 2003.02.28
Самое большое качество
Господа Шивы — прощение (Кшама).
Если Он не простит, то никого не пожалеет.
Он очень прощающий,
и благодаря Его прощающей
природе мы выживаем.
Иначе с нами было бы покончено.
У Махадева (Великого Бога)
мы должны просить такое
качество, как прощающую натуру,
подобно Его характеру,  Его силам.
Несмотря на все эти качества,
Он является полным прощением,
Он учитывает, что мы —
люди, и Он прощает.
Мы должны принять Его
качество прощения (Кшама-гуна).
У нас нет такого поведения,
в котором мы прощаем.
Мы цепляемся за мелочи и сражаемся.
Это не пуджа Махадеву,
те, кто следует за Ним,
должны простить каждого.
Любой может совершить ошибку.
У каждого есть некоторые недостатки.
Вместо того, чтобы смотреть на их
недостатки, смотрите на свои собственные.
И прощайте ошибки других.
Это Его очень великое качество — прощать,
и это очень редкое качество
в человеческой расе.
Было время, когда было
много прощающих людей,
но теперь не знаю, как люди
считают гнев чем-то важным
и даже не стыдятся этого.
Но если вы поклонник Махадева
и считаете Шанкара (Шиву) своим Гуру,
тогда вы должны быть
прощающими по своей природе, как и Он.
И несмотря на такие силы,
если Он захочет,
Он может уничтожить любого.
Такова сила Его прощения.
Многие люди поклоняются
Шри Шиве, чтобы найти Его прощение:
"О Боже, прости нас",
потому что по своей
природе Он всепрощающий.
И Его прощение наполнено великодушием.
Те, кто не может прощать,
не могут быть сахаджа йогами.
Первым признаком сахаджа йога, является
его прощающая природа от всего сердца.
И он не подсчитывает, что неверно
было сделано по отношению к нему.
Прощение подобно океану,
и мы должны внутри себя
установиться в этом прощении.
Только тогда Махадев утвердится внутри нас.
Но Я всё равно вижу,
что мы сначала злимся,
вместо того чтобы прощать.
Прощение должно придти.
А если вы не знаете как прощать,
тогда не будет мира внутри вас.
Вы будете жить, но всегда
вы будете злиться на кого-то,
вы всегда будете недовольны другими.
Шри Шива всегда живёт в блаженстве.
Но когда Он видит, что кто-то
становится похожим на ракшаса,
то достаточно открытия даже Его одного
глаза [из трех], и этот человек уничтожается.
Вот какую мощь Он имеет!
При том, что у Него так много сил,
всё же Он может прощать.
Итак, при всех шакти, которые у Него есть,
суть в том, что Он использует
эти силы, чтобы прощать.
Те, кто поклоняется Шри Шиве,
они должны определить для себя,
насколько мы можем быть прощающими,
скольких мы можем простить.
В действительности, только это
является реальным критерием.
Но гнев, который живёт в нас,
заставляет нас чувствовать,
что нам следует исправить
того или иного человека.
Это неправильная вещь.
Кто вы такой, чтобы исправлять людей?
Если даже Шри Шива не корректирует
их, то кто вы такой, чтобы делать это?
Таким образом, воображать
что-то о себе — неправильно.
Благодаря прощению наше сердце становится большим,
и мы можем подняться на более высокий уровень.
Есть разные вещи в жизни, и среди них,
Я думаю, что для человека
прощение — это трудное дело.
Потому что это очень тяжело для него,
он злится по любому поводу
и недоволен любой вещью.
Но нет основания становиться несчастным,
в этом нет смысла.
Также у вас должна быть
сила Любви (Прем шакти),
с помощью которой вы
можете понять других,
и сила Радости (Ананда шакти).
Я нахожу трудным,
что люди все ещё находятся на том же уровне:
несмотря на Реализацию,
ощущение вибраций и
установлению во всех аспектах —
способность прощать очень мала.
Так что это неправильно.
Злиться из-за мелочей..
Расстраиваться по мелочам..
Это не свойственно бхактам
(преданным) Махадева.
А те, кто практикует бхакти Махадеву,
их поведение полно шанти (спокойствия).
Потому что они не злятся.
Такой человек не может
оставаться расстроенным.
Поэтому такой тип человека
имеет более высокую силу прощения.
Есть много вещей,
в которые не стоит ввязываться.
И вы должны стараться
как можно больше прощать.
В этом суть жизни Махадева.
У нас в стране было много великих святых
и здесь, на Мой взгляд,
у нас так же были великие аватары (инкарнации),
но сегодня весь мир верит в Шиву.
Это потому, что Он может прощать.
И это Его особое качество.
Остальные другие способности,
которые у Него есть,
мы можем достичь,
только если научимся прощать.
Если мы не знаем как
прощать кого-либо, то
мы не можем даже
приблизиться к Его Стопам.
В этом мире всегда случаются
ошибки поскольку вы — люди.
Но тревожить любого человека,
значит отдаляться от Махадева.
Он прощал великие грехи и ракшасов,
из-за того, что Он усвоил, что такое любовь.
А в любви человек должен прощать.
Так что, люди, которые имеют
прощающую натуру, не развивают гнев.
Они в любом случае должны
прощать, так зачем развивать гнев.
И это отражается на их лицах.
Они очень простые и любящие люди.
Так что, мы должны посчитать
скольких мы можем простить.
Скольких людей мы можем простить.
У вас есть пример Исы Маси (Иисуса Христа).
Когда они распинали Его, Он сказал Богу:
«Они не ведают, что творят.
Так что прости их».
Он говорил это Махадеву.
Они совершили такой большой грех,
но Он просил простить их.
Основываясь на нашем
здоровье, нашем сердце,
это качество прощения
проявляется пропорционально.
Но Я вижу, что с течением
времени это качество уменьшается.
Главным образом.. кто-то злится.
Таким образом, многие люди
выбирают неправильный путь
и называют это дхармой.
Где нет Шивы, там нет дхармы.
Вот почему, сегодня мы
должны пообещать, что,
если у нас возникнут сложности
или гнев против кого-либо,
мы должны их простить.
Я согласна,
что есть много грехов,
от которых мы не можем спастись.
Но если вы верите в Шри Шиву,
вы будете удивлены,
что вас не коснется никакой грех,
поскольку ваше сердце такое большое,
потому что ваше сердце полно Шри Шивы,
и оно осознаёт это и будет
действовать в соответствии с этим.
Так что оскорблять кого-либо,
унижать других — неправильно.
Кто мы такие, чтобы оскорблять других?
Люди из-за эго делают такие вещи:
это всё тень эго.
А Шива таков, что у Него вообще нет эго.
Он обладает шакти (силами),
несмотря на то, что Он
осознаёт их, Он не злится.
Потому что Он осознаёт свои силы
и то, что Он может
превратить любого в пепел:
вот почему, Он очень
хорошо сохраняет контроль.
Он очень прощающий по своей природе.
Так что и мы сегодня должны решить,
что мы не будем злиться ни на кого,
не будем искать чужие
недостатки, кроме своих.
А злиться на других — это
большой грех,
потому что вы сахаджа йоги.
Надеюсь, что теперь вы станете
настоящими бхактами Шри Шивы.
Вечные благословения!