Heute verehren wir  Adi Shakti.
Ich denke es ist das wichtigste Puja überhaupt,
weil es die Kraft  der Adi Shakti ist
die uns die Selbstverwirklichung gegeben hat,
die uns die Wahrheit gegeben hat,
und die Kraft des Mitgefühls und der Liebe.
Das ist die Kraft die uns von Sadashiva trennt
und diese Kraft will selber das ganze Universum kreieren.
Ein Universum um das Andere, sie kreiert es und liebt es.
Durch ihre Liebe macht sie diese grossen Kreationen,
die Kreation dieser Welt ebenso.
Das ist ein speziell ausgewählter Planet,
der sehr schön in der Mitte ist
zwischen Sonne und Mond,
für die Kreationen, letztlich des menschlichen Seins.
Das ist ihre grosse Arbeit mit Liebe und Warmherzigkeit
und mit viel Hoffnung
dass ihre Kinder die Wahrheit erkennen
und letztlich das Wissen um sich selber erkennen
und über alles andere.
So wie ihr in der Bibel gelesen habt
über die Adi Shakti die in Form einer Schlange erschienen ist
und den Menschen sagte
dass ihr das Wissen erkennen sollt,
Adam und Eva, und im speziellen Eva,
und sie akzeptierten es, die Früchte  des Wissens zu essen,
denn sie wollten nicht wie Tiere bleiben,
ohne Wissen über die Feinheiten des Lebens  -
etwas höhere Tiere vielleicht -
dass, wenn sie die Früchte aßen, begannen sie zu fühlen
dass etwas Falsch ist
die Art, weil sie ohne Kleider sind.
Also nahmen sie Blätter von den Bäumen
und bedeckten sich.
Die erste Erkenntnis war die Keuschheit
weil Shri Ganesha etabliert war
und sein Einfluss brachte die Besinnung,
dass wir unsere Körper bedecken sollen.
Wir sind keine Tiere mehr.
Nur die Tiere
- natürlich, weil sie nicht aufrecht stehen, also ist es in Ordnung -
tragen keine Kleider
Mit dem Wissen der Keuschheit,
begannen die Menschen allmählich  zu wachsen
in wundervolle Völker.
Aber da ist noch so vieles, das es zu erkennen gibt,
sich bewusst zu werden.
Ihr seid euch schon vielem bewusst,
aber ohne, und bis zu eurer spirituellen Erweckung
ohne das Wissen über euer Selbst
ist alles andere an Wissen vollkommen Nichts.
Alleine durch die Selbsterkenntnis, werdet ihr kraftvoll.
Die wirkliche Kraft - sie ist die Kraft der Liebe und des Mitgefühls.
Wenn ihr heute die ganze Welt betrachtet wie sie geschäftig kämpft
und sie versuchen die Menschen zu schützen
vor Kriegen und entwickeln
grosse, gewaltige Instrumente zum Schutz.
Die ganze Welt scheint in einem schlechten Wettlauf
des gegenseitigen Tötens und Vernichtens
der Konkurrenz , Ambitionen zu
kämpfen und noch grössere Kriege zu führen.
Sie kämpfen für den Frieden im Land.
So ignorant sind sie.
Könnt ihr ein Körnchen dieses Landes beschützen
wenn ihr sterbt?
Ihr kommt mit geschlossenen Fäusten auf die Welt.
Wenn ihr sterbt geht ihr mit geöffnenten Händen
Was macht ihr mit Ihnen?
Verstanden, ihr wollt nichts nehmen,
aber geniest ihr etwas das ihr für so gross haltet
wofür ihr kämpft?
Warum geht das Kämpfen weiter zwischen den sinnlosen Menschen ?
Es überrascht, wie Menschen ihren Frieden aufgeben,
ihr Verständnis aufgeben,
wenn es zum Frieden im Land kommt.
Und das ganze bewegt sich in eine ganz falsche Richtung
und steuert auf die vollkommene Zerstörung zu.
Das, was menschenliches Sein so zum leiden bringt
durch all ihre  Ignoranz,
durch all ihre Angewohnheiten,
all ihre Attraktionen,
all die Identifikationen, die sie runieren,
die sie alle ruinieren, einen nach dem anderen.
Sie müssen ihren Verstand benützen
und ihre Selbsterkenntnis bekommen.
Selbsterkenntnis ist der Schlüssel
den der  Retter den Menschen gibt.
Wir hatten schon so viele Heilige,
und so viele Sufis.
Wir hatten Tao und Zen Menschen.
Alle möglichen Arten von realisierten Seelen kamen auf diese Erde.
Sie alle litten und wurden gequält, aber niemand verstand sie.
Aber jetzt ist die Zeit gekommen für euch die Wahrheit zu wissen,
kein trockenes Wissen, sondern Wahrheit die Mitgefühl hat,
Wahrheit die jeden Bereich beinhaltet,
die uns den vollkommenen Überblick auf unsere Existenz gibt.
Warum sind wir auf dieser Erde? Was ist der Zweck?
Was sollen wir machen?
Adi Shaktis kräfte sind
die der Liebe und des Mitgefühls,
damit ihr euch selbst als erstes versteht.
Die Liebe ist für euch sehr begrenzt.
Es gibt keine Erkenntnis über euer eigenes Sein.
Nur der Glaube, was für grosse Aufgabe es ist für euch,
wie viel ihr ernsthaft
euer Selbst als erstes erkennen müsst.