今日
私たちは
アディ シャクティを崇拝します
最も大切な
プージャだと思います
なぜなら
あなたにセルフ リアリゼーションを
授けたのも
あなたに真実を
与えたのも
慈悲と愛の力を与えたのも
アディ シャクティの力だからです
それは
サダ シヴァから
分かれた力です
この力は
この完全な宇宙を
創ることを望みました
次々と宇宙を創り
愛します
彼女の愛で
この偉大な創造を
この世界の創造をしました
この惑星は
人間の創造のために特別に選ばれ
太陽と月の間の
中央に
美しく位置づけられました
これは彼女の偉大な業です
大いなる愛と慈悲で
創られました
そして 彼女の子どもたちが
真実を知り
自分自身や他の全てについての
究極的知識を得ることを
期待して創られました
聖書で記された通り
蛇の姿をして
アディ シャクティが現れ
人間たちに アダムとイブに
特にイブに
“知識を知らなければいけない”
と話しました
彼らは知識の果実を食べることを
受け入れました
人生の精妙さを知らなければ
動物のように生き続けたかもしれません
少しだけ動物より
ましだったかもしれません
果実を食べると
何も身にまとっていないことに
違和感をもち始め
自分自身を
木の葉で覆いました
最初の知識は純潔でした
なぜならシュリ ガネーシャが
確立されたからです
彼の影響は私たちに
体を覆わなければいけないという
意識をもたらしました
私たちはもはや
動物ではありません
動物は二本足で立ちませんし
そのようなことを意識しません
純潔の知識でもって
次第に人間は
美しい国を
建国し始めました
しかしまだ
知るべきこと
意識すべきことは
多くあります
人は多くのことに
気づいているかもしれませんが
スピリチュアルな
覚醒なしには
自己の知識を得ない限りは
他のすべての知識は
全く意味がありません
自己の知識によってのみ
あなたは力を持ちます
真の力である
愛と慈悲の力です
今日の世界は
戦いに明け暮れ
人々を戦争から守るための
巨大な防衛武器を作っています
全世界が互いに殺し合い
滅ぼし合い
野心 競走 紛争へと発展し
より悲惨な戦争に
繋がります
彼らは一区画の
土地のために戦います
彼らは大変無知です
死ぬ時に人は
土地の一部でも持っていけますか
人は生まれた時
こぶしを握っています
死ぬ時 手は開いたままです
何を持っていけますか
何も持っていきたくない
かもしれませんが
あなたが戦っている 素晴らしいと
思っているものを楽しんでいますか
愚かな者たちの間で
なぜこのような戦いが起こるのでしょう
平穏を望まないことに
驚きます
土地のこととなると
理解がなくなることに驚きます
全体が
間違った方向に進み
完全な破滅へ向かっています
彼らの無知によって
人間は大変苦しんでいます
無知によって
これらの習癖を持ち
間違ったものに魅了され
間違った同一性を持ちました
それは彼ら全員を滅ぼします
彼らはまともに
ならなければなりません
自己の知識を
得なければなりません
自己の知識は
人に与えられた救いの鍵です
多くの聖人がいました
多くのスーフィがいました
タオイストの者も
禅の者もいました
この地上には
あらゆるリアライズ ソールがいました
彼らは苦しみました
苦しめられました
誰も彼らを
理解できませんでした
しかし今 あなたが
真実を知る時が来ました
無味乾燥なものでなく
慈悲深さのある真実
すべての人を包み込む
真実であり
私たちの存在の
完全な見解を与えてくれます
なぜこの地上にいるのですか
私たちの目的は何ですか
私たちは何をすべきですか
アディ シャクティの力は
愛のそして慈悲の力で
まずあなたの自己を
理解させてくれます
あなたにとって愛は
とても とても限られています
自分自身について意識できません
あなたにとってどんなにすばらしいか
考えてみてください
あなたは自己を
しっかり意識できるように
ならなければいけません
非常に大切なことです
まず自己を
意識しないといけません
今あなたは
スピリットの光を持ちました
その光で自分が何であるか
見ることができます
どれぐらいのところに達しているか
どんな間違いをしているか
どれほどの害を
自分に及ぼしているか
あなたにはそれを治す
改善する まともにする力があります
これは最も大切な時間です
あなたはこのような時間を
二度と持てないでしょう
これまでの歴史にもありませんでしたし
未来にも決してないでしょう
これはあなたが得た時間です
意識するだけでなく
自己の知識を得るだけでなく
どうしたら良いか
解っています
聖人について
タオイストや禅の者について言えば
彼らは
自己の知識を持つ者について
振る舞い方や生き方
他者と比べて何が違うかを
ただ語っているにすぎません
どうすればそうなれるのか
誰も言っていません
誰も言えませんでした
することもできませんでした
なぜならほとんどが
クンダリーニのことを知りませんでしたし
知っていた者は 人々にそれを
話すことができませんでした
ですから
アディ シャクティの最大の仕事は
あなたの仙骨に
クンダリーニを置くことです
このクンダリーニは
アディ シャクティではありません
アディ シャクティは
もっと偉大な 大きな 広大な
深い 強い 力強いものです
クンダリーニは
アディ シャクティの力の反映です
彼女が覚醒されると
何が起こるか
いかにリアリゼーションを得られるかは
ご存じのとおりです
しかし あなたは大変
注意深くいないといけません
あなたは本当に
慈悲深い者ですか
あなたが慈悲深ければ・・・
慈悲深い者に
まず起こることは
他の者を助けること
他の者を救うことだと思います
自分自身の達成や
セルフ リアリゼーションの状態だけでは
満足できません
起こりえませんでした
アディ シャクティが
全てをする必要は何でしょう
私が一生懸命やらなければ
いけなかったことはご存じだと思います
幼少時代から
大変努力してきました
大変困難な時期もありました
人間からみて
困難な時期です
しかし最悪なのは
私がリアリゼーションをあげた者たちが
セルフ リアライズした者たちが
他者に責任を感じていません
あるとしてもほんの少しです
今日彼らには人類を救う
世界を救う
慈悲の気持ちや愛がありません
私たちの大事な仕事であるだけでなく
しなければならない唯一の仕事です
他から得るものは何もありません
他の者にリアリゼーションを与える
この知識を与える
あなたの努力
個々の努力だけです
この知識は大変容易に
理解することができます
もちろん大変精妙です
お話ししたように
話題になっている量子論ですが
奇跡的な光の波動を見た
科学者たちが
それは何であるかを
知ろうとしています
サハジャ ヨギが他の者の上をいく
ということではありません
自分に起きた
大変特別なことだと
皆さん一人一人が
理解しなければいけません
たとえヒマラヤで修行しても
断食しても
何年も神の賛美を
歌い続けても
あらゆる儀式や
苦行に耐えたとしても
リアリゼーションを
得ることができませんでした
可能ではありませんでした
このことは知っていました
それゆえ
私は大変努力が要りました
様々な問題 様々な混乱
様々な圧力と
向き合わなければ
なりませんでした
なぜでしょう
あなた達が創られ
私の手となるよう見るためです
あなたは働かないといけません
どの指も働かないといけません
ずっと言い続けていますが
今は私たちの責任です
私たちが
サハジャ ヨギになるためだけでなく
開花の時
多くの人が
サハジャ ヨギになるためです
それはアディ シャクティの仕事です
理解するようにしなさい
それは
どの聖人の仕事でもありません
どの化身の仕事でもありません
いかなる政治家の
仕事でもありません
いかなる偉大な指導者の
アディ シャクティの仕事です
それはあなたの中に
結果をはっきりと見せています
それに
あなたが気づくことです
私を歓ばせることは
あなたの切なる望みです
解っています
あなたが
どんなに私を愛しているか
どんなに私のために
尽くしたいか知っています
私のためにできる
最大のことは
サハジャ ヨガを広めることです
それはとても特別なことで
あなたに与えられた
非常に難しいお恵みです
あなたはいかなる努力も
要りませんでした
全くお金を払うことも
ありませんでした
あらゆる儀式で
変になることもありませんでした
自発的にそれを得ました
それを生まれ持った権利のように
捉えてはいけません
それはアディ シャクティの仕事です
アディ シャクティの仕事は
あなたの生き方の中に
現れなければいけません
見返りを期待しない
慈悲の心です
人は貧しい者に
同情を見せることで
貧しい者や障害者の世話をすることで
宗教を広めようとしました
サハジャ ヨガは
それをする必要はありません
すべきことは人を変えることです
どのように人を変えられるか
いかにアディ シャクティのメッセージを
広められるか 方法を探してみなさい
心がけなさい
そうすれば
どうしたら良いかわかるでしょう
サハジャを広める方法を
見つけなければならないという
強い願望を
常に持つべきです
でなければ
キリストが述べていた
湿地に落ちた種は
発芽しても
決して育つことがなかった話の
ようになってしまいます
自分ができることを
知ることによって
あなたは
本当の意味で成長でき
何かとても特別な者
真の者になれます
もちろん
私にはビジョンがあります
何度もお話ししました
プージャだけで終わるのは
よくありません
とても困難な国もあります
問題は何か
なぜ難しいのか
分かるようにしなさい
最後の審判と呼べる
同じ土壌の中で
人はなぜ自分自身を
滅ぼそうとしているのかということに
私たちのアテンションはあるべきです
私たちの慈悲と愛を通して
できるだけ多くの人を救いましょう
これはアディ シャクティの仕事です
いかなる聖人や
化身の仕事ではありません
彼らは皆そこにいます
私たちの中にいます
終始私たちを助けています
あなた方は
とても偉大な
浸透する奇跡のような
アディ シャクティの力を持っています
大変効果的です
しかし あなたが
自分自身の力を意識しないかぎり
どうやって
ワークアウトするのですか
それは全てを備えた
死んだ機械のようなもので
誰も操作する人が
いないのと同じです
私は常に 大変際どい時期を
過ごしてきました
大変困難であったので
時には来世でないと無理かと
感じたこともありました
しかし 今はあなたにとって
とても簡単なことです
それは大変な思いをして
作られた道を
自分がどれほど簡単に得たか
気づきもしないで歩いているようなものです
それに気づけば
“この道を
多くの人が歩けますように”
“大変な忍耐と理解と愛で創られた
この道を”と感じるでしょう
全てのサハジャ ヨギが
この世界を変えるために
最善を尽くさなければいけません
実際人類は
他の誰でもなく あなた方によって
救われなければなりません
大統領でも首相でも
大臣でもありません
彼らは世界を
変えることはできません
その権利を与えられているのは
あなたです
あなたは
この力を持っています
自分の地位 立場が
遥かな高みにあることに
気づいていますか
その悟りがあれば
愛と慈悲を表わすために
人が本当はどんな存在か
気づいてもらうために
あらゆるところに出向くでしょう
サハジャによってのみ
世界を救うことができます
他の方法はありません
何をしようと 何を言おうと
貧しい者を助けようと
それは上辺だけのものです
最良なことは
全ての者に
リアリゼーションをあげることです
私たちは子どもたちを見てきています
彼らは成長しています
偉大なヨギになるでしょう
分かります
しかしその前に
自分がして得たものを
示さないといけません
静的な仕事ではありません
爆発的な大きな動きです
そのような
大きな歩みでないかぎり
審判の日に
誰が咎められるかわかりません
人類の運命を高めるのは
あなた達です
自分自身を
何でもない者として見てはいけません
あなたはリアリゼーションを
得なかったかもしれません
多くの中からあなたこそが
私のところに来て
リアリゼーションを望み
授かりました
強制されるものではありません
このリアリゼーションは
この意識は
強制されるものではありません
この意識の成長もまた
あなたはアテンションを
自分の中で深く育まなければなりません
そして何をしてきたか
見ないといけません
金銭問題 権力問題あるいは
他の様々な問題で忙しくするなら
問題はあなたです
あなたは
サハジャ ヨギではありません
サハジャ ヨギは
全てを超えています
とても強力です
力が備わります
口先だけの愛でなく
愛と慈悲の力です
それは他の者を愛するだけの
業ではありません
あなたが持つようになる
強力な人格です
それは偉大で
神聖な光をただ放ち
人を捉えることができます
皆が
とても勇気ある人格を
持つべきです
皆さん成長しました
以前私に“これが私の悪いところです
あれが父の悪いところです”
“曽祖母の悪いところです”といった
ことを書く者がいました
しかし そのようなことはなくなりました
大変少なくなりました
病気の者 失敗した者
改善することができない
状態にいる者について
私に話すかわりに
アテンションを
変えなければなりません
ある人が
癌にかかれば
私に少なくとも
１０枚写真が届きます
リーダーもその妻も
私に手紙を書くでしょう
皆が私に手紙を書くでしょう
なぜですか
それは私の仕事ですか
その人は治ることができます
病院があります
写真で治せます
しかしアテンションは
常に同情の方にいってしまいます
いわゆる肉体的に 精神的に
感情的に 財政的に
また結婚生活で
苦しむ者に対して
あなたの仕事ではありません
私のでもありません
その人が病気なら
写真を使ってワークアウトすべきです
うまくいかなければ
仕方ありません
彼らを特別に扱ったり
ワークアウトさせたりする
必要はありません
うまくいかなくても
“こういう人が病気です”
と私に書くことはありません
何がそんなに大事ですか
健康な人はたくさんいます
その者たちに
働きかけてはどうですか
私たちの仕事は
人を治すことではありません
愛情はいいでしょう
慈悲もいいでしょう
私たちのアテンションが病人
あるいは貧しい者
苦しんでいる者にいくのは
自然なことですが
サハジャ ヨガはどうなるのですか
一人の病人がいれば
百人のサハジャ ヨギが気にかけるでしょう
その理由は何ですか
慈悲ですか
そうではありません
彼らはその人を治すことができると
証明したいのです
慈悲ではありません
今日慈悲とは
人をサハジャ ヨギに
良い人に変えていくことです
それがアディ シャクティの愛です
生まれた者は必ず
死ななければいけません
もちろん不親切になることは
ありませんが
どれほどの者にリアリゼーションを
与えられるかにアテンションがあるべきです
人がいわゆる治療や改善に
夢中になるのは
とても普通のことです
いいでしょう
例えば
結婚生活に問題が生じます
夫婦で暮らしたくない者もいます
終わりにしなさい
一緒に住みたくないなら
そうしなさい
この世界にはもっと分別のある者が
健康な者が多くいます
なぜ住みたくない者と
一緒に葛藤し続けるのですか
あなたの仕事ではありません
まずあなたは
スピリチュアルに働く者です
ソーシャル ワーカーではありません
もちろん
社会的に働くことができます
しかし あなたにとって一番大切なことは
人を変えることです
これにおいて
最も厄介なことは
冷酷さ
残酷さ
他者を苦しめること
怒りです
内的なものである
これらすべては
直すことができます
今日求められています
どの国も戦い
苦しめられ
常に破滅への危機に
さらされています
あなたができる唯一の方法は
リアリゼーションをあげることです
リアリゼーションをあげた時
何が起こるか
しっかり見るべきです
その人はそれを大切にし
成長すると
守られます
完全に守られます
誰が守るのでしょう
アディ シャクティと
言ってもいいでしょう
この世界には
破壊の力があります
ネガティブなものではなく
シュリ シヴァの
ポジティブな破壊の力です
アディ シャクティの仕事が
うまくいっているなら 彼は幸せです
しかし 彼はひとりひとりを
サハジャ ヨギのすべての仕事を
そこに座って見ています
彼が何かとても
間違ったものを見つけたら
私はそれを
コントロールすることはできません
彼は滅ぼします
私はそこには立ち入れません
何千もの人を
彼は滅ぼすことができます
災害があるところはどこでも
地震や
ハリケーンのようなものはすべて
シュリ マハデヴァの働きから来ます
私はそこでは助けられません
しかし あなたが人々に
リアリゼーションをあげたなら
それらの人々は
危険を避けることができます
もちろんこの世界を創り
あなたを サハジャ ヨギ達を創ったのも
アディ シャクティの
気まぐれと言えるでしょう
しかし あなたの責任もまた
とても大切です
あなたは
責任を持つことはできません
私の責任だったかもしれませんが
違いがあります
決して私の責任だと
感じませんでした
これは私の仕事だと
決して感じませんでしたし
私がしなければいけないと
思いませんでしたが
私はやりました
これが仕事です
このような人格を
あなたは持つべきです
あなたは
とても謙虚な気持ちで
とても美しいやり方で
やらないといけません
そしていかに守られているか
いかに支えられ
いかにすべてがうまくいくかに
驚くでしょう
人にリアリゼーションを与えられると
彼らの人生を変えることができると分かる時
最大の歓びを得られます
そのような歓びは他では
決して感じられないでしょう
仮に宝くじに当たっても
大きな仕事をもらったとしても
有名になったり 表彰されたりしても
感じられないでしょう
サハジャ ヨギを創る歓びは
計り知れません
大変歓びに満ちたことです
そのような仲間
そのような結束
そのような一体感
愛の歓び 慈悲の歓びを
あなたは得られます
それは普通の喜びではなく
違うレベルの歓びです
あなたは私を
恐れることはありません
でも自分自身を恐れなさい
自分自身を注意深く見なさい
そして今まで何をしてきたか
これまで何をしたか
自分自身で見なさい
あなたは啓蒙されています
啓蒙された者が光を与えられなければ
それを持つ必要があるでしょうか
これらの小さな
ロウソクを見てみなさい
どんなに炎が小さくても
その光を放っています
自分自身を燃やして
光を与えています
光が与えられなければ
啓蒙されても
何の役にも立ちません
啓蒙されるとは
自分だけに光が当たることではありません
愛の 慈悲の光であり
神聖です
普通のものではありません
映画でみるような
働きかけるのは神聖な愛です
サハジャ ヨギが
金銭問題に絡んでいるとか
騙しているとか
犯罪に関わっていると耳にすると
弱ったように感じます
理解できません
信じられません
最も高いものを得たのに
なぜそのように下落するのでしょう
それは自分が得たものを
まだ感じていないからです
あなたは自分が得たものに
気がついていません
敬意を払っていません
まだ同じライン
同じレベルに留まるなら
私や自分自身を
公平に評価していないと言うべきでしょう
ワークアウトしなければなりません
ひとりで私はやりました
一生懸命やったと言うべきでしょう
ひどい者と 大変冷酷で
自己中心的で残酷な者と
付き合わなければいけませんでした
それは問題ではありません
大変美しい鳥を見つけました
あなたは自分の光沢を保ち
ワークアウトさせなければなりません
すごい速さでサハジャ ヨガが
広まっていると聞くと
そして人々が
平穏 歓び
そして幸福の領域に
本当に達していると聞くと
大変うれしく感じます
それが私の夢です
あなた方皆が
ワークアウトすることを望みます
ありがとうございました