十一种毁灭力量崇拜
美国纽约 1983年9月17日
根据印度的历法
人們称今天为
Parivartani Ekaadashi
今天月亮增长至第十一天
Ekaadashi是第十一天
在霎哈嘉瑜伽 你也知道
Ekaadasha Rudra(十一种毁灭力量)
即这里
它最终毁灭那些不再需要的东西
这里是Ekaadasha 即第十一
今天是特别的日子
我们要运用 Ekaadasha 的力量
来parivartan 即转化
不是毁灭 而是转化
这样的日子在纽约
我们运用毁灭力量
来转化人类
所以今天很了不起
我们要透过彰显Ekaadasha的力量
来转化人类
这十一种力量
安置在我们前额这里
你们也知道他们怎样成就事情
这十种力量
来自幻海的毁灭力量
幻海也有十种毁灭力量
这十种毁灭力量在这里安顿下来
(前额接近发线的位置)
当人处于毁灭状态
例如他患上癌症
你或许在幻海的顶部感到有跳动
跳动
以逻辑推论
不是说这里有跳动就是患上癌症
而是若患上癌症 这里就会跳动
即生命力想把它推出去
但前额却有阻塞
因此它开始在两边积聚
在中心是宇宙大我的
喉轮能量中心
那里克里希纳变成宇宙大我
伟大的原初存有
所以这是毁灭的
第十一种力量(在前额中央)
祂拥有一种被称为
samhaara shakti的力量
祂能用这种力量杀人
在杀死他们 令他们完蛋之前
因为母亲的怜悯
我们要先尝试转化他们
若不能转化他们
才让 Ekaadasha接管
迦奇会运用这十一种
非常了不起的毁灭力量
祂就是那位骑着白马显现者
在此之前 今天是个大日子
就是我们要运用这些力量来转化
现在 毁灭的力量怎能用来转化
首先 当人知道
毁灭力量在彰显
他们开始惧怕
他们害怕 我们会被摧毁
我们必须找神 此其一
其二 若人知道
任何富有毁灭性的疾病 如癌症
他想找出医治的方法
在人类的层次
是没有任何方法可治好癌症
他因此想到神 想接近神
那份恐惧令他走近神
他依靠神多于他的理性
亦多于他的自我或超我
他想依靠神的力量来治好他
或把他从毁灭里拯救出来
因为他在被摧毁的边缘
一旦他患上癌症
他知道没完没了 他要被摧毁
因此
这是另一种令人转化的途径
令他改变态度 改变价值观
我知道很多丈夫或妻子生癌
他们的伴侣变得很温和
很温柔 很仁慈 很浪漫
他们想给予所有爱 所有保护
所有美善
给因Ekaadasha而快要死的人
因此
某种转化的气质开始出现在人身上
他看到与他相伴一生的人
快完结了
因此他生出
对这个人一份漂亮的感觉
令他想把他
内在美好的一切给予他
就这样 人就发展了另一种
他从未浮现的品格
因此 所有苛刻
所有专横都会消失
所有甜美开始倾注进来
这个人的怜悯慈悲得以唤醒
藉此他得到转化
很多人失去至亲后
就变得温柔仁慈
因为Ekaadasha已显示它的可畏
另一种令人惧怕的是
明天这也会发生在我身上
为此我要做点事
这时候
霎哈嘉瑜伽对他们大有帮助
他们来霎哈嘉瑜伽是
因为他们内在有这种紧急情况
他们因此赶着来霎哈嘉瑜伽
以得到转化
这份毁灭力量也在
另一种精微途径帮助他们
就是摧毁我们内在所有负面力量
因为除非能毁灭
我们内在的负面力量
不然我们是不能进入神的国度
我们有自我 有超我
二者都可以在这里代表
当你有很大的自我
你会发现有很大的一团
像自我在这一边(左)走出来
在这里很大的一团
又或若你有超我
你会看到这里脑袋
很大的突起(在右边)
若你左右交感神经系统过度活跃
你的两边都会有这种情况出现
若你并不合群集体
这里也会有一团东西
(在宇宙大我的位置)
所以你或许用你的自我
超我把它填满
这个宇宙大我能量中心再次被吹胀
某程度上 人的脸孔会长得像怪物
这部分变得很厚 突出来
有某种人就像这样
我想是科学怪人或类似的人
对吗
科学怪人
对 这是来自无意识
科学怪人的性格
被吞噬 突出 这位置就像这样
当人变成魔鬼
这真的发生在人类身上
Ekaadasha就是这样
在我们内在运作
摧毁我们内在的负面能量
在印度
很多人为赎罪而在这天断食
在第十一天断食很普遍
你要做Ekaadasha
所有印度人
所有这些人都做Ekaadasha
这是第十一天 他们什么也不吃
在你的母亲降世后
你不应这样做
因为我就是Ekaadasha
既然我已经降临
为何你还要这样做
当我还未来临
为了呼唤我 你才要这样做
现在我已经回来了
你们就不用再做Ekaadasha的苦行
但你要小心
就如我告诉你
Ekaadasha来自幻海
首先 当你接受某人为导师
例如这个人是假导师 反神的
反基督的人 Ekadesha就会来
你就在这边(右)发展了某种厚度
当你视他为导师来敬拜
或视他为导师般尊重
或是你视他为导师
但实际他却不是导师
那你就会发展了
显示在右边的超我 这部分
另一边也会显现 当人说
我是自己的导师
我在练习自己的静坐
我不用任何人指导
我没问题
这类人会发展另一边(左)
你因此发展了这一边
而另一边则是因为超我而发展
来自这些假导师
有时当你牵涉入这种超我的行为
有什么会发生 那时候 碰巧你
或许从他们那里接收了一些东西
开始为你的自我而运用它
这是你最差的时刻
那时候 你的行为像魔鬼
一旦你开始这样做
你的Ekadesha就会完全完蛋
我不认为你能轻易摆脱它
很因难 若只是一边出问题
就容易得多
今天是被称为Ekadesha
带来转化的一天
当你转化
你内在很多东西都会自动被摧毁
你能清楚的看到
你错误的认同会消失
那些 我是美国人
我是基督徒 我是犹太人
我是这样 我是那样的错误认同
所有这些错误的认同消失
你变成赤裸裸的人类
首先你是人类
接着是超人类 没有自我
没有自我 你的自我已经被摧毁
你的超我亦被摧毁
你的制约也被摧毁
你所有对知识的错误想法
都被摧毁
剩下的 浮现的就是实相
现在你看看花朵怎样变成果实
我们可以说 一切
几乎都从花朵掉落
例如花萼掉下
花瓣也掉下
萼状总苞也掉下
剩下的只有种子
实际上 若你看看
所有这些都是从种子生长出来的
果实仍然存在 其余的都消失了
有些果实 部分可以用
有些果实则没什么可以用
只要一点点生长就能成为果实
长成果实时花朵不再存在
我们也一样 无论我们变成什么
灵仍然留下来
其余都会消失
就是这样 为我们带来转化的
我们称为Ekadesha
我们要明白
我们要抛掉很多东西
我见过有些人会说 有什么错
我抽烟 我的生命能量仍然妥当
有些人说 有什么错
我喝酒 我的生命能量仍然妥当
我找这个导师
我仍感到生命能量
虽然我仍过着同样放纵的生活
但我仍感到生命能量
走很远很长的路
仍有生命能量
但忽然生命能量停止了
你发现自己超出界线
完全被抛走
但却不知道怎样被抛走
你渐渐发现 突然转向
就这样你离开了
所以你们要小心
我们内在有份离心力
亦有一份向心力
Ekadesha的力量就是离心力
它会抛走你
霎哈嘉瑜伽
不会跌倒在任何人脚前
它不会要求任何人 奉承任何人
若你想留下
就要采取正面的态度
若你不想留下
它抛走你的速度比你想的快
霎哈嘉瑜伽麻烦就在于此
我作为母亲 我必须告诉你
这是霎哈嘉瑜伽的漏洞
就是它很渴望把你抛走
我会告诉你 姬斯汀刚也告诉我
当她与米高订婚
有一半人被抛走
因为他们有个想法
结婚前要有浪漫
没有浪漫 即使结了婚
也不算结婚
我不知道这种想法建基于什么
若你在婚前有浪漫
结婚又有何乐趣
我是说
就像你想送某人一份礼物
你把礼物藏起来 直至那一天
为孩子带来惊喜
同样 若一段关系已经有浪漫
婚姻又算什么 有什么需要庆祝
这是绝对不合理
这种情况是没有浪漫
实际上 你见过浪漫过后
结婚 然后离婚
常常都是这样
因为你变得不新鲜
你发觉婚前的浪漫是一种虚幻
这种虚幻已经消失
婚后就没剩什么来享受
你因此感到厌烦 下个月就离婚
若结婚前没有浪漫
把这份浪漫留给特别的日子
结婚那天你才有真正浪漫
合一的感觉
在印度 这是件大事
结婚的第一晚是件大事
这就是为何我们的婚姻能维持
你也知道
我要说我是个60岁的老妇
而我丈夫亦63岁了
你看到他仍是那么浪漫
你要明白 浪漫永不完结
因为它在一个吉祥的日子开展
得到集体的认可
每个人对这份浪漫都感兴趣
结婚是件大事
每个人都享受婚姻
都在享受婚姻
女霎哈嘉瑜伽士︰母亲 你想吃点水果吗
不用 谢谢
所以现在
这种情况发生在以为浪漫
是很重要的西方人身上
我不认为我们可以
从西方的婚姻制度中学到什么
因为他们的婚姻制度
绝对在衰落中
就婚姻而言
没什么可以向他们学习
我们可以学习很多其他事物
例如 你可以学习怎样操作相机
但若要学习怎样操作婚姻
最好从印度人身上学习
他们有很稳固的婚姻制度
首先 自年幼开始
已经训练他们怎样令婚姻成功
亦有告诉他们
很多令婚姻成功的重要因素
没有占星 他们不会结婚
不是吉祥的日子
他们不会结婚
每个细节都准备妥当
所以他们的婚姻不会失败
无论如何
婚姻是以集体的方式来成就
例如 我的丈夫想找我麻烦
我丈夫的姊妹就会责备他
若有人想做一些违反婚姻的事情
任何人都可以干涉
每个家庭成员
都会对付想破坏婚姻的人
因此
每个人都知道我会孤立无援
你要明白 若你离婚
就不能在社会立足
但在英国 当我们第一次到这儿
我们感到很震惊
他们毫无羞耻之心
他们说 我已经离婚三次
这是和我一起生活的第四个女人
我们很震惊 天啊
对我们而言
离婚比染上痲疯病还要差
你为何离婚 出什么问题
你怎能离婚 婚姻是何等祥瑞
何等有福佑 那是神的祝福
你怎能这样做 这是那么大的倒退
婚姻就是这样成就
我们的婚姻不会比你们的差
因为我们能生
比你们多得多的孩子
孩子只想在印度出生
而不是其他地方
你会很惊讶
这是我们正在面对的问题
我们的人口问题
源自我们的婚姻太成功
印度人是那么平和
孩子憎恨在纽约的恶梦中出生
这是理所当然
因为你不知道明天谁是你的母亲
谁是你的父亲
现在我们却受人指责
有太高的生育率
该怎么办 孩子不听话
他们不想在
没有稳定性的地方生存
特别是有自觉的孩子
若他们有很高的素质
他们就会这样
我是说 他们要像不怕死的人
尝试这种情况(出生在纽约)
所以他们或许会尝试
或许真正的魔鬼会利用这种情况
但通常人都想过安宁喜乐的生活
想有爱他们的父母
所以他们都想在印度出生
这就是为何
最近我们发觉
印度的人口增长得那么快
我们也不知该怎么办
因此
这种婚姻制度令他们很惊讶
因为他们不明白 必须要有浪漫
必须要这样那样
你们越明白Ekadesha
就越不能容许
它在你内在建立发展
因为它是种自我毁灭的东西
源于怀疑
当你开始怀疑霎哈嘉瑜伽
负面能量就开始积聚
“怀疑”开始把负面能量遍布medha
是这里这个盘子
它能变成这里很厚的大盘子
就像今天 我见到这个女士说
触摸木头(即做一些事以带来好运)
意思是这块木头
(母亲用手触摸祂的Ekadesha)
“Touch wood”的意思是
这里再没有木头
又或你可以说“触摸石头”
若你说了些自夸的说话
你可以说 不 不 touch wood
我不是这个意思
我是说 人们对某些不应说的话
是颇有意识
但却在无意识下说了
他们对某些不应说的话
某种自夸 吹牛
自吹自擂的说话很有意识
所以当说错了
他们会说 touch wood
就是这块木头 他们是说Ekadesha
我们对这个在我们内在
积聚的力量颇有意识
我们现在要意识到
这力量会转化人
所以今天我们要祷告
祷告这力量透过令美国人惧怕
而转化他们
令他们来霎哈嘉瑜伽
因为当事情
已经到达这个自我的阶段
当人说 有什么错
就像在英国 当我开始说话
他们首先说
她是维多利亚时代的女人
(老派的人)
与时代脱节 绝对无用
我说 好吧 我什么也不说
但当你们患上这种疾病
就会回来
那就是他们
通过同性恋合法化法例的时候
容许过分纵容
容许这种事情
现在你们有艾滋病
艾滋病开始蔓延
艾滋病令人对Ekadesha有恐惧
现在有艾滋病！有什么错
那又怎样
因此
这份敬畏和这份恐惧是很重要的
你要有对神的大能
有份敬畏和恐惧极为重要
在祂面前我们微不足道
我们要记着 我们是神的一部分
我们要唤醒自己的意识
意识到祂是整体
我们要与整体合一
我们就是这样克服Ekadesha
所以今天我要祝福你们
拥有Ekadesha的转化力量
愿神祝福你们所有人
能为美国人的福祉而工作
拯救美国是份责任
你知道美国代表喉轮
所有霎哈嘉瑜伽的责任
都位处喉轮
转化要发生是何等重要
除非有转化
你不会看到有什么成就
你不能与人谈话
不能与他们沟通
所以你必须祷告
转化过程必须开始
启动 奔驰
像火般蔓延
这应是我们今天要祷告的事情
愿神祝福你们
当湿婆神愤怒
因为湿婆神
是真正的楼陀罗(Rudra)
祂把力量给予Ekadesha
湿婆神是最终的溶解
祂会溶解整个世界
是祂赐予这十一种毁灭力量
祂拥有十二种力量
为了最终的毁灭
祂把一种力量留给自己
其余的十一种力量
祂给了Ekadesha
当这发生 Ekadesha
开始在人类身上起作用
我在想今天我们先做格涅沙崇拜
再做楼陀罗崇拜