Yani karaciğer tedavi edilmelidir ve
bir dahaki sefere, Hindistan’a geldiğinizde
hepinize karaciğer ilaçları alacağız.
Eğer onlar çok şişmanlarsa, o zaman sol kanaldırlar.
Üç mum tedavisi ile, onları merkeze getirmeye çalışın
ama her şeyden önce durumun ne olduğunu test edin.
Bazen pofuduk bir şişmanlık
geliştirirler, bu olur. Düzeleceklerdir.
İşte siz bu şekilde onların sağlığı ile ilgilenmelisiniz.
Sonra da, onların davranışları ile ilgilenin.
Onlara nasıl davranmaları gerektiğini söyleyin.
Yani aileleri onları ihmal ettiği için, Batıda çocukların
gereken şekilde büyütülmediklerini gördüm.
Çocukları suçlamak istemiyorum. Aileler onları ihmal ediyor,
bunun sevecen, şefkatli bir şekilde olması gerekiyor
ve aynı zamanda onlara disiplinin ne olduğunu da söylemelisiniz.
Bu çok önemli. Sonra onları izlemeye devam edin.
Nasıllar? Ne yapıyorlar?
Tabii ki okulumuz var ama orada sınırlı bir yer var.
Her ne ise, mümkün olabildiğince ayarlamaya çalışacaklar.
Bundan sonra bile, diyelim ki bir probleminiz oldu,
bunda keyfi davranmayın. Lidere sorabilirsin
veya Bana yazıp, Beni bilgilendirebilirsiniz.
Aranızdan bazıları çok ego merkezcil olabilir,
onlar kendi organizasyonunu başlatabilirler.
Ben bunu yapacağım. Bırakın o dışarıda kalsın
ve bu kişi acı çekecektir. Endişelenmenize gerek yok.
Keyfi olan kimse işe yaramayacak. Varsayalım
bir parmak diğerlerinden daha fazla çalışmaya başlıyor bunun
anlamı onun habis bir tümör şeklinde kanser olduğudur.
Bizler habis tümörler olamayız.
Kendi aramızda olduğu kadar, başkalarının
önünde de anlayış içerisinde, birlikte çalışmalısınız.
Anlamak çok önemlidir.
Şimdi, Sahaja Yoga pek çok ülkede çalıştı.
Kimilerinde çok büyük bir şekilde ve kimilerinde de
küçük bir şekilde. Ama nerede olursa olsun
bir Sahaja Yogi, özel bir şey olmalıdır.
Çocuklar bile özel olmalıdır.
Tartışmak istemediğiniz başka hiç bir probleminiz yok,
liderinize söyleyin ve sonra, doğrudan
Bana yazabilirsiniz, zararı yok.
Ben cevap versem de iyi ve güzeldir ve eğer cevap
vermezsem de bu iyi ve güzeldir, mesele hallolacaktır
ancak dikkat, her zaman kendinizde olmamalıdır.
Ben, benim ailem, benim çocuklarım, benim evim, benim işim. Hayır.
Dikkatiniz başkaları üzerinizde
olur olmaz, hızlı bir şekilde çalışır.
Bunun çok yardımı olur
ama dikkat kendiniz üzerinde iken, ben hastayım,
bu problemim, şu problemim var, hiç bir şey.
Bütün problemleri kesin olarak
çözebildiğiniz zaman artık sahnedesiniz
ama ilk ve önde gelen şey şu ki, eğer dikkatiniz
kendiniz üzerinde ise, bu işe yaramayacaktır.
Dikkat başkaları üzerinde olmalıdır.
Ve eğer dikkatin sizin üzerinizde olması gerekiyorsa da,
o zaman dikkat sadece bende yanlış olanın ne olduğunu bulmalıdır.
Ama kimi insanlar bunda da çok ileri giderler.
Anne, benim Agnyam catch ediyor,
Anne benim buyum catch ediyor, bu saçmalıktır.
Belki de sen başka insanlardan catch ediyorsundur, bu mümkündür.
Bazı güzel kitaplar var,
şanslıyız ki hali hazırda onlar
Sahaja Yoga’da Çince’ye tercüme edildiler
ve aynı zamanda teyplerimde tercüme edilebilir
ama size dediğim gibi bunlarda Benim sesimi muhafaza etmelisiniz
çünkü bu mantradır, değil mi?
Ve eğer yapabilirseniz alt yazı yapmak daha iyi olacaktır.
Alt yazı yapmanız harika bir fikir, gerçekten.
Özellikle eğer Rusya’da bunu yapabilirlerse, Ruslar için.
Şimdi, eğer herhangi bir sorunuz varsa, sorun Bana.
Yani bu her zaman şöyle olmalı, eğer siz Çinli iseniz,
o zaman sadece Çinlilerle ilgilenmemelisiniz.
Hepsi kolektiviteye gelmelidir. Varsayalım Hintlisiniz,
sadece Hintlilerle ilgilenmemelisiniz
ama onlar kolektiviteyi gelmeliler.
Çünkü kolektiviteyi gelmedikleri sürece
problemin ne olduğunu bilemezler.
Bu sizin ayrı bir grup organize edebileceğiniz demek değildir.
Tek bir grup olmalıdır. Tabii ki, iki aşramızı
veya üç aşramınız olabilir, fark etmez.
Başka soru var mı?
Ne?
Sahajayogi: Kafuru tedavisi sol kanal için midir?
Shri Mataji: hayır, hayır, hayır, hayır. Gerek yok.
Kafuru, sadece arada bir kere. Kafuru yapmayın
ama siz her şeyi karmakaşık ettiniz.
Sadece sol kanal tedavisi yapın ve düzeleceksiniz,
sadece karıştırdınız. Tanrı adına para kazanamazsınız
veya Tanrısal iş tek bir şeydir.
Bunu bu şekilde organize edemezsiniz. Hayır, asla.
Çünkü bir kez bu hale gelirseniz,
bu sol kanal bhoot bunun içine girecektir.
Bu Sahaja Yoganın parçasıdır. Biz bunu yapamayız.
Aynı zamanda sizde herhangi bir gurunun fotografı
ve bütün bu şeyler varsa, onları denize atmak daha iyidir.
Çünkü bu fotoğrafı muhafaza etmekle, onlar hakkındaki
herhangi bir kitabı muhafaza etmek problem yaratır.
Yani dini olarak araştırın ve onları denize atın.
“Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır”.
“Hayır, hayır, hayır”. Bütün bu şeyleri yapmayın.
Onlar fotoğraf üzerinde çalışacaklar, bakın,
gelen ve yükselmek isteyen diğer insanlarda, onlara dokunmayın.
Kendinize bandhan verin ve onlara bir bandhan verin.
Onları fortoğrafın önüne oturtun
ve siz sadece Kundaliniyi yükseltin ama dikkatli olun
çünkü siz hala, bir şekilde catch etmez bir halde değilsiniz.
Catch edebilirsiniz.
Yani birbiriniz arasında da, bunu yapmamalısınız. Dokunmayın.
Eğer birisi benim şu problem var derse,
tamam. Onu fotoğrafın önüne yerleştirin.
Ondan bandhan vermesini isteyin. Kendinize de bandhan verin
ve sonra Kundaliniyi yükseltin. Dikkatli olun.
Yakın zamanda gelen hasta bir adam bile varsa,
onlara bir fotoğraf verebilirsiniz, eğer bunu yapmayı istiyorlarsa
bu olur ama sağlıklı olan birileri ailesinde
Sahaja Yoga’yı kabul etmek istiyorsa,
o kişi getirmelidir.
Aksi halde hasta birisinin peşinde koşmayın.
Pek çok hasta kişi olacak, binlerce, başlamak için.
Hastalık için endişe etmeyin.
Eğer hastaysalar, onlara fotoğrafı almalarını söyleyin
ve sol kanal veya sağ kanal iseler, bunu halledin.
O zaman inanç büyür, düzelirler ama hasta kişilere dokunmayın.
Hayır, hayır, hiç bir şekilde.
Siz hastalığı iyileştirmek için orada değilsiniz,
bizler aydınlanma vermek için oradayız.
Tanrı sizleri kutsasın.
Sahaja Yogi: Teknik olarak, bir tarafta
problemin varsa, zayıf olan sol tarafı dengelemelisin.
[ANLAŞILMIYOR], Bu taraftan Kundaliniyi
yükseltmeli ve diğer tarafa bandhan vermelisin.
Diyelim ki sen sağ kanalsın, o zaman
sağ kanalı aşağıya indirmelisin,
bu yolun daha iyi olduğunu hatırlayın.
Sonra da, eğer sağ kanalda problemin varsa,
kendi sol tarafını yükselt ve onu sağ tarafa getir.
Eğer sol kanal problemin varsa, o zaman da sol kanalını indir.
Bu şekilde hatırlamak daha kolay. Yani bir karışıklık yok
ama Kundaliniyi bağlarken, solu sağa getirdikten
veya sağı sola getirdikten sonra bunu yapmalısınız, hangisi olursa
ve sonra kundalininizi yükseltin ve bağlayın, bir bandhan verin,
en iyi yolu budur.
Hepinizden birer fototğraf çektirmenizi
ve bir albüm yapmanızı rica ediyorum,
fotoğrafın altına adınızın ne olduğunu
ve doğum tarihinizle, aydınlanma aldığınız tarihi yazın.
Bana gönderin çünkü bazen buna bakıyorum.
Bu sayede sizleri daha iyi tanıyorum ve aynı zamanda dikkatimin
daha büyük insanlarda olduğu kadar, sizin ve
çocuklarında üzerinde olmasına izin vereceğim.
Yani seninle konuşacağım ve onunla konuşacağım
çünkü sizin şahsi problemleriniz var, her ikinizin de.
Peki ya sen? Uzlaşma sağlıyor musun?
Kızı alacağım.
[ANLAŞILMIYOR]
o (bu adam) buraya bir aileyi rahatsız etmek için değil,
Sahaja Yoga yapmak için geldi.
Çok yanlış davranıyor. Ona çok kızacağım.
Yaşlı bir Sahaja Yogi o, kendisini gibi davranması gerekirdi onun.
[ANLAŞILMIYOR]
o kadar güzel çocuklarınız var ki,
saçmalıklar için sizi asla desteklemeyeceğim, söylemeliyim
ve senin kocan çok iyi bir adam,
doğru davranırsan, o Sahaja Yoga’ya gelecektir. Bundan eminim.
Eğer dharmanız yoksa,
bir Sahaja Yogi olamazsınız. [Net değil], “Kalkan”.
Buddha’nın dediği gibi. Bizim dediğimiz gibi.
Karakteriniz olarak, ahlakınız Sahaja Yoga’daki en önemli şeydir.
Eğer ahlaklı değilseniz, bunun hiç bir anlamı yoktur.
İhtiyacınız olan şey ahlaktır. Saçmalık, her yerde olan şey bu.
Bizler bunu içimize çekmeli (ahlaklı olmak)
ve başkaları içinde bunu üretmeliyiz.
Tüm dünya ahlaksız insanlarla dolu.
Ahlak adına ayağa kalan kişi sayısı çok çok az.
Bu bizlerin sahip olduğu en büyük süs (övünç kaynağı).
Tamam mı? Bunun peşinden gitmeyin.
Bunun asla size bir faydası olmayacaktır.
Bu sizler için çok yanlış ve çocuklarınız içinde yanlış.
Şimdi geri gidin ve uygun şekilde kendiniz gibi davranın,
aksi halde Sahaja Yoga’da kalamazsınız.
Ha, eğer yanlış olan bir şeyler varsa, o zaman tamam.
Sahaja Yoga’da boşanmamız var.
Sahaja Yoga’da boşanmaya izin veriyoruz
ama bunun için sağlam bir neden olması gerek
Ne yapacağız? Peki
Tanrı hepinizi kutsasın.
Gece bu kadar geç bir saatte gelmek
zorunda kaldığınız için üzgünüm.