Gerenciamento de Estresse e Tensão
pela Sahaja Yoga, Mumbai, 11.03.2000
Eu Me inclino a todos os
buscadores da verdade.
Esse é um assunto muito interessante
que Me foi dado…
para falar com vocês, porque Eu sempre
Me preocupei com o IAS, IPS…
e outros funcionários do governo,
muito preocupada.
Porque Eu conheci o tipo de vida
que Meu marido estava levando.
E Eu costumava pensar sobre
essas pessoas novas,
que vieram para os serviços,
para o serviço do Governo,
nós temos de lhes falar sobre os
perigos que estão à frente delas.
Porque nós não sabemos o que é o sistema
sutil dentro de nós, que funciona.
E no sistema sutil, quando nós levamos esse
tipo de vida muito acelerada e intensa,
isso tem um defeito. Tem um defeito
que vocês podem ver no quadro.
Eles mostraram o, eles mostraram
o sistema sutil, que faz isso funcionar.
Assim, nós temos um centro aqui no
cruzamento do quiasma óptico.
Este centro é muito importante, porque
nós reagimos com ele, reagimos a tudo.
Através dessa reação, nós criamos um
problema dentro de nós mesmos.
E essa reação chega em nós porque
não sabemos como ir além da mente.
Toda vez que estamos olhando
para algo, nós reagimos.
Nós olhamos para alguém, reagimos.
Mas não conseguimos apenas observar,
não conseguimos ser apenas a testemunha.
Se pudéssemos ser a testemunha, isso
não teria nenhum efeito sobre nós.
Mas não conseguimos ser.
Esse é o problema...
quando este centro está muito ativo.
Nós o chamamos de Agnya Chakra,
onde os dois nervos ópticos
se encontram.
No ponto de cruzamento,
este centro está situado.
Até mesmo Jung disse: "Você tem
de ir além de seus pensamentos..."
"e você tem de se tornar consciente
sem pensamentos."
Mesmo em nossos Shastras, está escrito:
"Você tem de ter Nirvichar Samadhi",
significa sem pensamento e o outro
estado é Nirvikalpa Samadhi.
Agora, mesmo Einstein disse:
"Você tem de ir além da mente..."
"para alcançar a área de torção",
como ele a chama.
Quando ele estava pesquisando
sua Teoria da Relatividade,
ele achou que era difícil, ele não conseguia
descobri-la, ele ficou muito cansado.
Ele foi para seu jardim e ficou brincando
com bolhas de sabão como uma criança.
Então ele disse: "De repente,
de algum outro lugar,"
"tornou-se claro para mim essa
Teoria da Relatividade."
Ele chama isso abertamente
de uma área de torção…
e nós temos de alcançar
essa área de torção,
em vez de nós mesmos ficarmos
pensando o tempo todo e reagindo.
Porque como resultado disso,
nós devemos ver o que acontece.
O que acontece é que nosso movimento…
no sistema nervoso autônomo
vai para o canal direito.
O canal direito é muito bom, por outro lado,
a pessoa parece muito impressionante.
Ela pode oprimir os outros, pode ser
agressiva, pode ser muito sistemática.
Todas essas coisas podem estar lá,
mas isso tem uma reação.
A reação é horrível, porque
esse canal direito…
afeta nosso fígado,
antes de mais nada.
Agora, o fígado é chamado de
"fígado (liver)" porque "vive (live)",
nós vivemos apenas por causa do fígado.
É por isso que ele é chamado de "fígado".
Este fígado fica afetado e não há,
na verdade, nenhum tratamento,
nós devemos dizer, na ciência
médica para o fígado.
Eles podem substituí-lo por fígado de
porco ou por algum fígado assim.
Mas, do contrário, não há saída.
Mas nós mesmos somos os que
estamos estragando este fígado,
criando um imenso calor no fígado.
Este fígado especial tem a capacidade
de absorver o calor…
e liberá-lo na corrente sanguínea
e então ele fica aliviado disso.
Mas quando é demais, quando o
fígado está muito cheio de calor,
então ele não consegue descartar
esse calor.
Então o calor, esse calor,
o calor começa a subir.
Ele pode ir para o pulmão direito.
Ele pode ir ao coração.
Agora imaginem, pulmão
direito significa asma.
Coisa simples é a asma.
Então ele vai para o coração.
Há um rapaz,
digamos de 21 anos aproximadamente,
nessa idade.
Ele começa a jogar críquete,
tênis e bebe muito.
Então ele tem um ataque cardíaco
fulminante, é fatal, ele não pode viver.
Então isso afeta, como Eu disse,
outros órgãos também.
Esse calor vai para o pâncreas causando
diabetes de natureza muito grave,
não de natureza branda,
mas de natureza muito séria.
Então esse calor passa para o baço.
No baço, ele causa câncer no sangue.
Tudo isso é possível para todas as pessoas
de canal direito, Eu estou lhes dizendo.
É por isso que Eu estava preocupada com
as pessoas que são, de acordo Comigo,
são a espinha dorsal do nosso país.
Elas são a espinha dorsal do nosso país.
Elas não devem deixar de viver…
por causa de muita tensão
e estresse em sua mente.
Agora, então ele vai para os rins.
Ele coagula os rins e você tem
problemas renais,
você não consegue urinar e você tem
todos os problemas lá.
Além disso, ele vai para
o intestino grosso…
e você tem constipações terríveis e
todos os problemas da constipação.
Depois também ele vai para o coração,
numa idade mais avançada.
Ele continua afetando, por fim,
seu coração falha muito cedo.
Eu sei que, recentemente, duas pessoas
morreram de problemas cardíacos…
que estavam em um cargo muito bom.
Isso está Me preocupando muito, como
trazê-los para próximo de si mesmos,
saberem por si mesmos qual é o problema
e como resolver esse problema.
Com isso, nós entendemos
que reagimos,
pela reação, nós criamos tamanho
calor dentro de nós.
Além disso, as outras doenças
psicossomáticas,
isto é a – Eu estou lhes falando sobre
o somático, mas a doença psicossomática,
que vem de seus problemas
psicológicos, vem do canal esquerdo.
É claro, Eu não vou lidar
com isso agora.
Mas de alguma forma, se você puder
se mover da direita para a esquerda,
você certamente contrairá alguma
doença psicossomática…
que não pode ser curada pela ciência
médica, como câncer, dores, todos os tipos.
Então, você está apenas preparando
seu corpo para isso.
Nestes tempos modernos, a vida
é tão cheia de luta, de velocidade.
Nós estávamos chegando e
havia um congestionamento.
Você não pode evitar isso. Eu estava
muito silenciosamente observando:
"Agora isso, o congestionamento,
Eu vou chegar tarde, não importa."
Meu marido normalmente estaria
realmente em grandes apuros.
Ele teria olhado para
o relógio o tempo todo.
Teria ficado: "Onde estamos? O que
estamos fazendo?", isso e aquilo.
Mas ele ficou tão silenciosamente
observando a coisa toda, Eu fiquei surpresa,
porque normalmente
ele estaria nervoso:
"Nós estamos ficando tão atrasados
para a solenidade."
Agora, uma vez que você
se livre desse problema,
viver é a coisa mais fácil. Outro dia Eu
conheci um senhor que foi transferido.
Ele disse: "Sempre, toda vez que...",
ele é um funcionário do IAS,
"sempre que sou transferido, Mãe,
eu ficava tão nervoso."
"Tanta tensão, tanto estresse em minha
mente, baba. O que vai acontecer?"
"Para onde irão as crianças? O que
vai acontecer com a casa?"
"Isso, aquilo, todos os problemas
viriam para mim."
"Mas o que aconteceu comigo
e minha esposa,"
"nós não sentimos nada agora.
Não sentimos."
"Não estamos preocupados.
Dormimos muito bem."
Eu disse: "É isso que tem
de acontecer."
"Todas essas coisas não
devem afetá-lo."
Isso só é possível quando você
pode ir além dessa mente,
com a qual nós pensamos.
"Mente" não é uma palavra tão boa,
Eu devo dizer, porque
isso não é mental.
Se é apenas "mente" significa
"aquela que pensa",
e para eles, hospital para doença
mental é também gente louca.
Eu não sei como a língua inglesa
se expressa, é difícil.
A língua inglesa é muito difícil
para explicar a Sahaja Yoga,
porque na língua inglesa,
vocês ficarão surpresos ao ver o
que eles chamam de "espírito".
"Espírito" é o Atma, correto.
"Espírito" é o defunto movendo-se
por aí, de acordo com eles,
e em terceiro lugar significa
também bebida alcoólica.
Agora, qual está mais perto de qual,
Eu não sei,
mas é por isso que estou dizendo que
a língua inglesa é uma coisa difícil.
Marathi é a melhor,
porque muito trabalho...
foi feito entre os Maharashtrianos
sobre a Kundalini.
Os Nath Panthis estavam lá.
Eles fizeram muito trabalho.
Mas a tradição era que uma pessoa daria
a Realização para apenas uma pessoa.
Se Eu fiz alguma coisa que vocês
acham que vale a pena mencionar,
é que Eu tentei descobrir uma maneira
de dar a Realização coletiva,
um acontecimento coletivo. Essa foi
a minha humilde contribuição,
e pela qual Eu percebo que milhares de
pessoas obtiveram sua Realização.
Agora, o que é a Realização?
Se vocês observarem na base…
da medula espinhal está um osso
triangular chamado de "sacro".
É chamado de "sacro" porque
é um osso sagrado,
e os gregos sabiam disso,
que é um osso sagrado.
E de acordo com nossos Shastras e
também muitas outras profecias,
lá reside um poder dentro de nós,
nosso próprio poder,
seu próprio poder,
chamado de Kundalini.
É chamado de "Kundalini" porque
ele está em três espirais e meia.
As espirais são chamadas de "kundal",
por isso é a Kundalini.
Agora esse, esse poder é seu.
Ele está em cada ser humano
e se for despertado,
ele passa por seis centros,
atravessando o topo da cabeça,
que chamamos de Brahmarandhra em
Sânscrito e a área da fontanela em inglês.
Ele passa por essa moleira
que estava lá na infância,
e você simplesmente começa a sentir
a brisa fresca saindo de sua cabeça,
e a brisa fresca saindo na
ponta dos seus dedos.
Isso acontece. É uma experiência e
pela qual vocês não podem pagar.
Vocês não podem. Eu posso continuar
contando muitas histórias, isso, aquilo,
isso não dará certo.
Isso tem de acontecer.
A Kundalini tem de se elevar
e tem de atravessar…
a área da fontanela, senão,
senão não adianta.
São apenas palavras, algum
sermão ou algo assim.
Assim, esse acontecimento é
muito fácil nesta Kali Yuga.
É realmente notável, talvez
por causa da Kali Yuga,
as pessoas estão fartas das coisas
que estão acontecendo...
e todos os tipos de coisas
acontecendo.
Agora, o que Ela faz?
Ela passa por seis centros.
Seis centros, estes centros
são destinados…
ao nosso ser físico, mental
e emocional...
e também ao nosso
ser espiritual.
Então, quando Ela passa
por esses seis centros,
Ela nutre esses centros,
integra todos esses centros,
e finalmente passa por este e entra
no Poder Onipresente do Amor Divino,
que é chamado de Paramchaitanya.
Você pode chamá-lo de Poder
Onipresente do Amor Divino…
ou qualquer coisa, mas os
nomes não fazem diferença.
Há um poder muito sutil ao
nosso redor, que cuida de nós,
que nos guia, que nos ajuda,
que é a área de torção.
Agora, fazendo isso, o que acontece…
é que você se torna profundo conhecedor
da verdade absoluta, absoluta.
Seja o que for que você
sabe é absoluto,
não há nada para duvidar,
nada pode ser contestado.
Por exemplo, ele começa a fluir
pela ponta dos seus dedos.
Começa a fluir pela ponta dos
seus dedos e você pode sentir isso…
na ponta dos seus dedos,
os seus centros.
Agora estes são cinco, seis e sete
centros; cinco, seis e sete centros.
Eu não irei lhes falar todos
os detalhes agora.
Mas quando você começa a sentir
essa sensação fresca,
Adi Shankaracharya chamou isso
de "spand",
então você sente a verdade,
a verdade real.
Por exemplo, supondo que
em seu escritório,
você tem alguém que é um
trapaceiro, muito bem vestido,
fala inglês muito bem,
muito bem comportado.
Como você vai identificá-lo?
Apenas tem de colocar as mãos debaixo
de sua mesa e ver por si mesmo.
Imediatamente você terá algum
tipo de sensação de queimação…
ou você talvez sinta algum tipo de,
o que vocês chamam,
formigamentos assim. Esse tipo
de sensação, você talvez tenha.
Então você também saberá em quais centros
ele está bloqueando na ponta dos seus dedos.
Esse é o conhecimento
absoluto sobre tudo.
Não se trata apenas de saber que
ele é uma pessoa má ou boa,
mas também saber das doenças.
Supondo que você tenha alguma doença,
você sentirá isso na ponta dos seus dedos.
Na ponta dos seus dedos, você sentirá isso.
Você saberá que essa é a sua doença
e se você souber como curá-la,
você pode curar os outros também,
porque você se torna um só com o Todo.
É uma personalidade muito coletiva
que você desenvolve.
Quem é o outro, afinal?
Nós somos todos um só.
Mas o único problema é que nós estamos
separados por causa dessa ignorância.
Uma vez que isso funcione, muitas
coisas desaparecem de nós.
Este é o canal direito sobre o qual
Eu estou lhes falando,
mas também os condicionamentos
estão atuando muito em nós.
Em nossa reação, há duas coisas
que atuam.
Uma é o canal direito, a outra
é o canal esquerdo.
E o canal esquerdo é todo o
condicionamento, como vocês veem ali.
Esses condicionamentos surgem em
nós através de nossa infância,
através da nossa família, através do
nosso país, através da nossa leitura,
disso, daquilo, de todos os tipos
de coisas, eles surgem.
Mas também a educação familiar
é muito importante,
porque de acordo com nossos
Shastras, há seis inimigos.
Nós temos seis. Agora, quais
são esses seis inimigos?
Kama, Krodha, Mada, Matsara,
Lobha, Moha.
Kama é o que vocês podem chamar
de compulsão sexual.
Krodha é a raiva. Krishna
condenou a raiva.
Mas todas as pessoas de
canal direito são irascíveis.
Elas não querem ser, mas são.
E quando elas perdem a calma,
depois se sentem mal também.
Não que elas queiram perder a calma,
mas elas simplesmente a perdem.
Agora, este inimigo desaparece.
A raiva vai embora completamente,
porque você desenvolve esse estado
de testemunha, sakshi swarupa.
Com esse estado de testemunha,
você simplesmente observa tudo.
Você não perde a calma,
você apenas observa.
Isso é uma coisa que desaparece
muito bem.
"Mada" é o falso orgulho que temos.
Eu conheço funcionários do IAS e suas
esposas. Elas têm esse falso orgulho.
Nem todas, mas algumas delas
de fato têm.
Eu tenho experiências muito
estranhas disso.
Por exemplo, uma vez nós fomos
para Delhi, para Hatriji…
e eles nos deram uma
casa em Mina Bagh.
E Eu encontrei uma outra
amiga Minha de Lucknow…
que se casou com um
funcionário do IAS.
Uma mulher muito orgulhosa e ela Me
perguntou: "Onde Você está morando?"
"Como você está?" Eu disse: "Meu marido
é um funcionário do governo..."
"e ele foi transferido para cá."
"Mas onde Você mora?"
Eu disse: "Mina Bagh".
"Oh meu Deus! Mina Bagh!"
"O que seu marido está fazendo? Ele é
um funcionário? O que ele está fazendo?"
Eu disse: "Ele está fazendo
alguma coisa".
E Eu ficava apenas olhando para ela
pelo jeito como ela estava Comigo.
"Meu marido talvez seja o chefe
do seu marido", isso e aquilo.
Eu disse: "Talvez, Eu não sei nada
sobre essas coisas."
"Sinto muito, Eu não conheço sua
lista de pessoas, nada disso."
"Eu não estou interessada."
E então Meu marido chegou.
Então ela disse: "Veja aquele homem
alto, ele é muito importante."
"Ele está com o primeiro-ministro."
"Vá e fale com ele e consiga que
Seu marido seja promovido."
Eu disse - o que ela está tramando.
Eu disse: "Sudhali, ele é Meu marido".
"Ele é Seu marido? Haan yaar!"
"Oh meu Deus! Me desculpe."
Eu disse: "Está tudo bem".
Uma experiência comum. As mulheres
também se tornam funcionárias do IAS,
não na verdade, mas como esposas e Eu
tenho ficado tão perdida com elas.
Eu nunca consegui entender o que há
de importante para ser do IAS...
e ser esposa dele, estava além de Mim.
Mas uma coisa, o que realmente Me
ajudou em toda essa turbulência da vida -
porque nosso salário é menor, isso,
aquilo, todos os problemas estão lá -
foi o patriotismo, Raashtra Bhakti.
Meu pai era um grande patriota,
Minha mãe era também.
Eles sacrificaram tudo pela
independência deste país.
Eu não consigo viajar por nenhuma
companhia aérea estrangeira, seja qual for.
Talvez a Air India não seja boa,
não importa. É Minha, do Meu país.
Então, a sensação de que "este é o meu
país" Me manteve seguindo em frente,
como por exemplo, você se torna
como um soldado Kargil.
Você está lutando pelo seu país, você
está trabalhando para o seu país.
Meu marido entrou no Serviço de
Relações Exteriores da Índia.
Eu lhe disse: "De maneira nenhuma.
Nós não bebemos, nós dois..."
"e Eu não posso abandonar
Meu país no momento..."
"em que obtivemos a liberdade.
Então, se você quiser, pode ir,"
"Eu não vou. Eu não quero ir para
o Serviço de Relações Exteriores."
Eles cortaram o salário dele. Naquela
época, 300 era uma grande quantia.
Eu disse: "Não importa, seja o que for,
Eu ficarei no Meu país."
"Eu trabalharei no Meu país
e você trabalhará aqui."
"Eu o apoiarei em todos os sentidos.
Eu não quero nada."
"Não quero nada e não aceite
suborno de forma alguma,"
"senão nesse dia Eu largarei isso."
Por outro lado também Eu disse:
"Uma outra coisa é que nosso país tem de
se desenvolver." Quem o desenvolverá?
Eu sempre senti que vocês são
a medula espinhal do nosso país.
Vocês têm de desenvolver este país.
O que é esse dinheiro?
Ele vem e vai embora. Vocês viram
as pessoas que ganharam dinheiro,
para onde os filhos delas foram?
O que aconteceu com elas?
O que elas alcançaram? Então
Eu disse muito francamente:
"Eu não irei ao Serviço de Relações
Exteriores de qualquer tipo",
porque o que tem no Serviço de Relações
Exteriores? Eu quero fazer tudo…
neste Meu país pelo qual
Eu lutei também.
Eu lutei muito e isso é
o que agora, às vezes,
é decepcionante ver que coisas
estão acontecendo.
Mas um dia chegará. Este país se elevará.
Como? Porque quando isso acontece,
quando essa ascensão da Kundalini acontece, quando as pessoas...
se tornam almas realizadas, elas
simplesmente se transformam.
Elas se tornam extremamente patriotas,
extremamente patriotas…
e elas entendem o que é necessário
hoje para o nosso país.
Elas podem sacrificar qualquer coisa,
elas podem viver em qualquer lugar…
e elas não estão preocupadas
com algum tipo de,
vocês podem chamar, ajuda financeira
ou outras coisas materiais.
Elas estão acima do materialismo.
Há milhares e milhares assim,
mesmo em nosso país, milhares
e também no exterior.
Agora a Sahaja Yoga está atuando em 86
países. Todos eles estão cheios de alegria,
porque com esse acontecimento, vocês
obtêm a alegria de uma qualidade…
que não tem duas facetas. Não é felicidade,
infelicidade. É apenas alegria.
E vocês têm outra coisa também
com isso, é a paz da mente.
Vocês simplesmente são tão tranquilos,
totalmente tranquilos.
Vocês não têm de se preocupar
com as coisas.
Vocês não têm de ficar nervosos, porque
observam as doenças que desenvolvem.
Além disso, todos os tipos de
paralisias se manifestam em nós.
Nós tínhamos um médico em nosso hospital
que estava trabalhando muito duro.
Eu lhe disse : "Doutor, veja, agora
sua idade avançada chegou."
"Você deve ir com calma, durante o dia
você deve descansar. Não há necessidade."
"Você não está em um consultório, apenas
descanse, descanse e faça outra coisa."
"Leia ou você pode ir e se divertir,
fazer alguma coisa."
Ele não quis Me ouvir e
então ele teve paraplegia,
significa essa paralisia da mão e
da perna, completamente.
Ele não conseguia nem andar.
Ele não conseguia levantar a perna.
Agora ele está bem, curado.
Mas então Eu lhe disse:
"Faça o tratamento para o seu canal
direito". Isso é muito importante.
É um tratamento muito simples e
pode ser feito muito facilmente.
Por exemplo, vocês podem colocar
um saco de gelo no fígado.
Vocês podem colocar um saco de gelo
aqui, porque esta é a porção,
este canal move-se assim, então
a porção, esta aqui, fica aquecida.
Então vocês colocam gelo aqui,
colocam gelo.
Este negócio de gelo realmente
os ajudará muito.
Mas também há alguns outros
tratamentos caseiros muito simples,
que vocês podem fazer. Mas
Eu pediria a todos vocês…
para virem ao nosso centro
em algum lugar em Bharatiya.
Wahan ha na? Bharatiya,
usmein hai ki nahi?
Aonde ela está indo?
Então todos vocês podem ir lá,
se vocês moram nesta região.
Em todas as regiões,
nós temos centros.
Assim, todos vocês podem vir
a esse centro humildemente.
Na Sahaja Yoga não há nada como…
algum cargo ou qualquer coisa assim.
Nós temos de ser humildes.
Esse falso orgulho é inútil.
Nós nos tornamos humildes.
Quando nos tornamos humildes,
é muito fácil alcançar isso...
e obter isso dentro de si mesmo.
Afinal, por outro lado, o que é isso?
Para que serve a vida?
Não há nenhuma alegria.
Não há nenhuma experiência
do que você está fazendo.
Vocês investem muito tempo no trabalho,
Eu sei, Eu sei disso.
Eu sei como vocês têm
de trabalhar duro.
Mas para superar, para superar
toda a tensão e estresse,
vocês devem meditar
por cinco minutos,
eles lhe dirão como fazê-lo.
Cinco minutos à noite os ajudará.
Então, assim como vocês tomam
banho de manhã,
vocês tomam banho com os chuveiros
dessa Kundalini.
Ela é sua Mãe. Ela tem sido
sua Mãe por eras…
e Ela tem gravado tudo sobre você
dentro Dela mesma.
Esse é o lado sutil de vocês
e quando vocês querem ter…
a Realização, Ela fica muito ansiosa
para ser despertada.
Ela está extremamente ansiosa
e isso faz maravilhas.
Eu estou surpresa ao ver como as pessoas
obtêm a Realização imediatamente.
O único problema com elas
é que é como uma muda,
ou você pode chamar isso
de "ankuraa", que cresce,
mas ela não se torna uma árvore.
Então, vocês têm de meditar um pouco.
Vocês têm de ser coletivos
e praticar.
No coletivo, vocês esquecem tudo,
seu cargo, tudo.
Eu conheci funcionários do IAS que
dançaram com os aldeões,
cantaram com os aldeões,
eles desfrutam tanto.
Eles disseram: "Nós sabíamos disso,
mas nunca quisemos expressar".
Então tudo isso desaparece. Todas
essas servidões externas desaparecem…
e vocês se tornam um só com o coletivo.
Vocês conhecem os problemas deles.
Vocês sabem como resolvê-los
e isso é muito bom.
Eu acho que isso é o que a pessoa
tem de alcançar, nada mais.
Se vocês alcançam isso, vocês
alcançaram o final e o melhor.
Com isso, então vocês podem
ajudar os outros,
vocês podem dar a Realização aos outros,
vocês podem salvar a vida deles.
Quero dizer, é todo o seu poder
que irá realizar isso.
Nestes dias de luta horrível e todos os
tipos de coisas acontecendo, violência,
a Sahaja Yoga é muito necessária.
E vocês ficarão surpresos, é algo,
uma graça que as pessoas obtêm.
Na Turquia, nós temos cerca de duas mil
pessoas que são almas realizadas.
Ninguém perdeu a vida (no terremoto),
nem uma única coisa,
nem mesmo suas casas foram - elas só,
Eu diria, tremeram um pouquinho,
mas não caíram.
Em toda Orissa, aconteceu o mesmo.
Isto aconteceu em vários lugares:
as pessoas simplesmente foram salvas,
aconteceu com aqueles que
estiveram na graça do Divino.
Nós temos de nos tornar isso,
não podemos viver sem isso.
É bastante sutil. É sutil, Eu sei,
mas às vezes nós devemos entender
que temos de ser sutis.
Agora, na realidade, Eu percebo
tantas doenças, enfermidades,
na maioria das vezes, percebo em todas as
pessoas que estão trabalhando muito duro,
é problema de canal direito,
algum tipo de canal direito.
E isso pode ser totalmente curado,
estar totalmente sob seu controle,
e vocês podem curar os outros também.
Essa é uma bênção tão grande que
nós temos nesta horrível Kali Yuga.
Os piores momentos, eles dizem,
o pior dos piores…
é este momento agora e vocês
veem os efeitos disso.
Mas somente nisso, o lótus
da Sahaja Yoga surgiu.
Vocês não têm de pagar por isso, isso
é uma coisa que vocês devem saber.
Qualquer um que pede dinheiro
para vocês, ele não é divino.
Não têm de pagar por isso,
de forma alguma.
Quando vocês crescem e
quando vocês alcançam,
quando vocês dão a Realização
aos outros,
então vocês ficarão surpresos,
vocês se elevam...
em um novo reino de compreensão
que é uma consciência sem dúvidas,
que é chamada de "Nirvikalpa
Samadhi", de acordo com Patanjali.
Agora, como aprendemos inglês,
Eu acho que não lemos muito…
nossas escrituras indianas
e coisas assim.
Mas isso também, aqueles que
leem ficarão orando para…
estátuas, isso, aquilo,
Quero dizer, eles são apenas pessoas
fanaticamente religiosas,
desperdiçando a vida delas assim.
O outro lado são os buddhivadis,
o que vocês chamam,
são os intelectuais.
Eles são os piores porque acham
que leram tudo, que sabem tudo.
Agora, o que você pode fazer? É uma coisa
muito simples, eles não querem aceitar.
Vocês não podem lhes dizer:
"Vá direto ao ponto".
Vocês têm de fazer isso de outra maneira.
Assim, também para compreender isso,
nós devemos saber que não
conhecemos a nós mesmos.
Nós temos de nos conhecer
e para nos conhecermos,
o despertar da Kundalini é o único
caminho, até onde Eu sei.
E Eu espero que todos vocês
pensem sobre isso…
e venham aos nossos centros, onde
a Realização pode ser dada.
Há muitos centros que nós temos.
Vocês não têm de pagar nada,
mas vocês vêm e relaxam.
O relaxamento só é possível depois da
Realização do Si, não antes disso.
Vocês ficarão surpresos ao ver que
seu envelhecimento irá parar.
Eu não tenho problema
de envelhecimento.
Meu marido também não tem problema de
envelhecimento. Nós não pensamos nisso.
Acabou. Agora, sempre que alguém
tiver de morrer, morrerá.
Mas até lá, nós não nos incomodamos.
Qualquer coisa que vocês fizerem
terá uma luz especial do Divino.
Eu os abençoo do Meu coração para que
vocês desenvolvam essas coisas sutis…
dentro de si mesmos
e tentem entender…
que até agora vocês não
conhecem a si mesmos.
Vocês têm de conhecer a si mesmos.
Vocês não precisam fazer introspecção…
e se sentarem criticando a si mesmos,
sentindo-se culpados.
Não, de forma alguma. Tudo
que aconteceu aconteceu,
porque vocês ficarão surpresos
consigo mesmos,
pois todos os seus hábitos destrutivos
também desaparecerão por si mesmos.
Da noite para o dia, em Londres, havia
doze rapazes viciados em drogas.
Eles pararam da noite para o dia, da
noite para o dia. Eu nunca disse a eles.
Eu nunca digo às pessoas: "Não,
não faça". Eu nunca digo isso.
Mas essa Kundalini se eleva
e a luz do seu coração,
a luz do Espírito é que os guia. Isso
lhes diz o que é destrutivo para vocês.
E vocês têm poder para não aceitar
nada que seja destrutivo.
Eu sei que há dificuldades,
Eu sei que há problemas,
mas vocês nunca os verão. Se você
está sentado em um barco,
você não se incomoda com a
profundidade do mar. É assim.
Você se eleva acima de todas essas
coisas e observa e ajuda os outros.
Além disso, isso ajuda você no seu
trabalho, muito no seu trabalho.
Você entende muito bem o seu trabalho
por causa da área de torção, novamente.
Meu marido diz: "Como
Você teve essa ideia?"
Eu disse: "Eu a tive. Tudo bem,
essa é a ideia, Eu a tive."
Agora, ele fica surpreso às vezes ao
ver como Eu administro as coisas,
como Eu estou fazendo. Eu não tenho
secretaria, não tenho secretária,
não tenho médico assistente, nada.
E estamos trabalhando em 86 países.
Assim, isso só funciona,
porque é este Poder Divino…
que é tão prestativo e é tão gentil.
Então, novamente e novamente,
Eu lhes desejo boa sorte.
Por favor, venham aos nossos centros.
Eu espero que eles lhes deem…
os endereços e tudo mais e vocês
podem vir aos sábados ou domingos,
sempre que quiserem e obter a sua
Realização. Que Deus os abençoe.
Shri Mataji, eles estão pedindo,
se a Senhora pode lhes dar...
a Realização do Si aqui?
Há uma coisa: a pessoa se sente
muito culpada…
por causa de um, Eu não sei, esse é
o nosso temperamento, Eu acho.
Você se sente culpado: "Oh, eu
fiz isso, eu tenho feito isso,"
"como obterei a Realização?"
Assim, em primeiro lugar, você não tem
de se sentir culpado de forma alguma.
Perdoe a si mesmo. E depois
perdoe os outros.
Apenas essas duas coisas, vocês conseguem
lidar? Apenas dizer: "Eu perdoo a todos".
Agora, eles dizem: "É muito difícil, Mãe,
perdoar". Então, o argumento é assim:
"Se você perdoa ou não perdoa,
o que você faz?" Nada.
Mas quando você não perdoa,
então você se tortura…
por causa da pessoa que o prejudicou.
Então, Eu lhes peço que apenas digam:
"Eu perdoo tudo. Mãe, eu
perdoo a todos."
E perdoem a si mesmos.
Não se sintam culpados,
Tudo que aconteceu está acabado,
é passado.
Nós não estamos falando do passado,
estamos falando do presente.
Vocês têm de estar no presente,
não no passado.
É claro, não no futuro, como
a maioria de vocês estão lá.
Essa é a coisa que os leva
para o canal direito.
Assim, nós temos de estar no centro,
nós temos de estar em equilíbrio
e temos de estar no presente.
Bem, Eu não posso continuar
dando-lhes uma palestra.
Eu fiz muitas palestras,
palestras após palestras.
Mas vocês também podem adquirir
Minhas fitas, mas primeiro,
tenham o seu Si florescendo
completamente,
criem suas próprias vibrações
com sua própria coluna.
Então, para fazer isso, é simples.
Eu tenho de lhes pedir…
para tirar os sapatos, se vocês
não se importarem.
Na Inglaterra, Eu disse: "Tirem os
sapatos", então metade deles saiu.
Pessoas muito difíceis.
Amanhã, vocês também terão um
programa muito grande no Parque Shivaji.
Então, Eu pedirei a todos vocês
para irem lá.
e Eu espero que eles tomem as devidas
providências para sua estada.
Isso será bom, com todos eles,
vocês se sentirão ainda melhor.
Então, apenas uma coisa, o que vocês
têm de fazer é colocar as mãos assim.
Profeta Maomé disse que
quando o Kiyama chegar,
suas mãos falarão.
O que isso significa?
Exatamente assim,
um pouco mais alto.
Baba, o canal direito está demais.
Eu acho que vocês devem por sua
mão esquerda em seu fígado,
porque está muito canal direito.
Mão direita em direção a Mim
e mão esquerda no fígado.
Agora, coloquem ambas as mãos em direção
a Mim. A mão direita em direção a Mim,
e apenas coloquem a mão esquerda
na área óssea da fontanela.
Aqui, mais acima,
um pouco mais acima.
[Marathi]
Mão direita em direção a Mim.
Agora, a mão esquerda em direção a Mim
e a mão direita acima da cabeça.
Novamente, a mão direita
em direção a Mim.
E com a mão esquerda assim.
Tem ar condicionado,
mas não duvidem...
se há uma brisa quente ou fresca
saindo de sua cabeça,
aqui, do taloo, da área
óssea da fontanela.
Por favor, movam sua mão, levantem-na
e vejam se há um frescor ou calor.
Haverá calor por causa do fígado,
mas não importa,
isso diminuirá. Então, vejam
por vocês mesmos…
se há um ar fresco ou quente
saindo de sua cabeça.
Agora, por favor, coloquem as
duas mãos em direção a Mim.
Agora vejam por vocês mesmos…
se vocês têm brisa fresca ou quente
na ponta dos seus dedos.
Não duvidem, por favor, não duvidem.
Se está lá, é um pouco.
Vocês obtêm a Realização
muito rápido na Índia,
porque Meu país é um Yoga Bhoomi.
É um país muito grandioso,
não o entendam mal…
por suas expressões superficiais.
É um país muito grandioso.
Agora, todos aqueles que sentiram
a brisa fresca ou quente…
na ponta dos dedos ou
nas palmas das mãos…
ou na área óssea da fontanela,
através dela,
levantem ambas as mãos.
A maioria de vocês obtiveram.
Que Deus os abençoe.
Eu estou muito feliz. Alguns não
obtiveram, não importa.
Então, vocês deveriam ir,
todos vocês deveriam, por favor,
Eu lhes peço novamente e novamente,
compareçam aos nossos centros,
pelos quais vocês não ficam
comprometidos.
Qualquer um que tentar chegar
em vocês dizendo:
"Eu sou discípulo de Shri Mataji,
faça isso por mim",
por favor, não façam.
Eu nunca faço isso.
Esse não é Meu estilo. Então, por favor,
não deem ouvidos a ninguém, nunca.
Qualquer um que vier assim,
enviem-Me seu nome.
Nunca, nunca, nunca. Porque na Sahaja
Yoga, nós temos todos os tipos de pessoas.
Temos alguns altamente desenvolvidos;
temos medíocres também…
e temos alguns muito baixos, muito,
muito poucos, mas eles estão lá.
E eles talvez tentem tirar
vantagem de sua posição.
Então, qualquer um que tentar
entrar em contato com vocês,
por favor, digam-lhes que Eu não
tenho nada a ver com eles.
Tudo bem? Muito obrigada.
Que Deus os abençoe, obrigada.
Vocês têm perguntas?
Vocês querem Me fazer perguntas?
Há alguma pergunta que
vocês gostariam de fazer?
É a experiência "anubhuti".
Anubhuti é a maneira que
vocês devem saber.
Nenhuma pergunta?
Sim, por favor.
Foi o que Eu disse.
Por favor, fique sentado.
Quando esta Kundalini se eleva,
Ela se livra de todas essas coisas,
"kama (luxúria), krodha (raiva),
mada (orgulho), matsarya (inveja),
lobha (ganância), moha (apego),
seis coisas.
Ela simplesmente se livra disso
e vocês entram em equilíbrio.
Vocês entram em equilíbrio, todas
as perversidades vão embora,
simplesmente desaparecem. Vocês não
conseguem ficar com raiva, é muito difícil.
Isso é o que Eu estou dizendo. Pessoas
de canal direto tornam-se canal central.
Este é um "gnana-marga" (caminho
do conhecimento), entendem?
Conhecimento "marga". E vocês
simplesmente obtêm o conhecimento…
e vocês vão para o centro,
vocês não são mais canal direito.
Vocês se tornam tão tranquilos,
que nem percebem.
Porque vocês também se tornam "sakshi",
vocês se tornam uma testemunha.
Vocês observam todos, se alguém
está ficando com raiva,
vocês simplesmente começam
a observar.
Como uma vez que Eu estava
dando uma palestra na Suíça…
e uma senhora veio
Me bater com a Bíblia.
A cena foi muito ridícula,
e Eu comecei a rir.
E ela não conseguia entender por que
Eu estava rindo, ela recuou.
Uma vez que a Kundalini se eleve,
então Ela é despertada,
você precisa continuar praticando
ou Ela permanece despertada?
Ela permanece na maioria das vezes,
mas também pode descer.
Supondo que você tenha alguma doença,
então Ela volta para cuidar desse órgão.
Ela faz isso, mas você sabe como
elevá-La de novo e de novo.
Você sabe como fixá-La. No início,
Eu devo dizer, na maioria das vezes,
permanece com as pessoas, mas
depende, vocês não podem dizer.
Eu A vi cair também. Mas vocês devem
dar a Ela o alimento do amor.
Se vocês amam as pessoas,
vocês começam a amá-las,
a cuidar delas, então Ela se eleva
ainda mais rápido.
E se Ela estiver caindo também,
você saberá como elevá-La.
Não há problema nisso,
isso não leva muito tempo.
Dentro de um mês, você pode
ser um mestre.
Ele diz que por causa do ar condicionado,
ele não conseguiu notar a diferença.
Tudo bem. Agora, vá para casa e
feche suas portas, todas as portas…
e veja por si mesmo se você
sente a brisa fresca ou não.
Se você sentir, você obteve isso.
Se você não sentir,
então venha novamente e veja
por si mesmo, Eu diria.
Mas, na verdade, é sempre
com alguma coisa,
é um tipo diferente de sensação.
Não é o que você sente...
com o ar condicionado na
ponta dos dedos.
Veja por você mesmo,
não é dessa maneira.
Mas vá para casa e veja por
si mesmo. Ela está lá.
Seus olhos ficarão brilhando também.
Quando você abre suas mãos, o que
você deve dizer em sua mente?
Nada. Não diga nada à sua mente,
não brigue com nada, Ela apenas atua e
move-se rapidamente em você, tudo bem?
Você não precisa dizer nada,
é melhor.
Nada.
Estas são palavras e
palavras não ajudam.
Adi Shankaracharya disse: "Oh, Mãe, tira-me
do 'Shabda jalam', a teia de palavras".
Você lê, lê, lê tanto às vezes
que Kabira escreveu:
"Pessoas enlouqueceram estudando
todos os livros do mundo,"
"no entanto continuaram estúpidas".
E Eu conheci muitas delas.
Leia agora pessoas que são sufis
como Kabir, tudo bem?
Todos, Tukaram, Gnyaneshwara,
todos eles.
Gnyaneshwara era muito grandioso,
mas ninguém o entende,
esse é o problema. Ele escreveu
para "Buddhi vadis" também…
este "Amrutanubhava"
(A experiência do elixir).
Mas isso não entra na cabeça deles.
Após a Realização,
vocês o desfrutarão muito,
vocês desfrutarão todos eles,
Eknat, todos.
E este país está cheio deles. Por exemplo,
Namadeva que era apenas um alfaiate,
e ele era um grande poeta.
E ele foi se encontrar com outro,
Gora Kumbhar.
E Gora Kumbhar era um ceramista.
Então, ele estava precisando do barro
para os potes que ele queria fazer.
Então, quando Namadeva foi e
ficou diante dele, o que ele diz:
"Nirguna chebheti aalo saguna shi".
"Eu vim para ver suas vibrações, 'nirguna',
mas você é completamente isso".
Palavras assim, somente uma alma realizada
pode dizer para outra, palavras assim.
Porque do contrário nós somos
invejosos, somos isso.
Não os Sahaja Yogis, não.
Eles estão muito, muito juntos.
Foi dada a vocês agora uma sociedade
tão grande de amigos.
Você vai para qualquer país, todos eles
correrão para você, pularão em você,
farão o que você gosta.
É uma unidade tão grande, uma amizade
tão grande, uma família tão grande.
Em Uttar Pradesh, nós temos muitos
funcionários do IAS, funcionários do IPS,
até o secretário-chefe é muito bom.
Então, quero dizer, não tem nada
a ver com IAS ou IPS, Eu acho,
mas é preciso fazer algo porque
Eu estou preocupada...
com a Índia (…), só isso,
muito preocupada.
Poderia ser, mas a coisa principal
é ter a brisa fresca em suas mãos,
a "spanda". Caso contrário, embora o
indivíduo seja bom, gentil, prestativo,
ele é um bom homem, ele obterá isso muito
rápido e Eu posso fazer isso muito melhor.
Apenas observem.
Eu lhes digo como.
Agora, se você está vindo pela
estrada e depara com acidentes,
isso, aquilo, você fica
preocupado, não é?
Mas supondo que você esteja
no topo de uma colina,
então você está vendo,
mas não fica preocupado.
Pelo menos, no começo, você de fato
fica um pouco, mas depois,
você se acostuma com isso.
Ou então, você está em um barco.
Supondo que você esteja na água,
você está sempre preocupado.
Mas você está em um barco,
você pode ver as pessoas…
que estão se afogando, mas
você não está preocupado.
Mas supondo que você saiba nadar,
você pode pular de volta e salvá-las.
Isso é o que é a Sahaja Yoga.
O 'naam-smaran', não ajudará
a ascensão da Kundalini?
Não, não, não, não. [Shri Mataji
começa a falar em Marathi]
Ele está dizendo, qual
guru mantra recitar?
[Marathi]
Ele está dizendo Ashtanga Yoga,
ela ajuda na ascensão da Kundalini?
Não.
[Marathi]