Aujourd'hui nous allons découvrir le chakra du Hamsa
c'est-à-dire la zone qui se trouve
entre les deux sourcils, appelés "brukutis".
Cette zone se situe à la base du cerveau
qui se nomme "moordha"
et cette partie
exerce le contrôle entier de toute la base du cerveau
Je le répète, de la base du cerveau
et cela constitue toujours encore une partie du Vishuddhi
qui est un centre d'une extrême importance
pour ce qui est de la conscience humaine.
En effet ces deux nadis [canaux], Ida et Pingala,
avant que ceux-ci pénètrent dans l'Agnya
et s'y croisent,
une partie de ceux-ci se croise déjà au-dessus de ce Hamsa chakra.
Ainsi lorsque l'ego et le superego se développent dans notre cerveau
et qu'ils recouvrent notre région limbique
à partir des deux côtés les filaments qui viennent du Vishuddhi
se placent sur eux.
Ainsi ils contrôlent également ces deux entités de l'extérieur.
Par exemple ils se croisent ainsi, vont ainsi à partir du Hamsa.
Ensuite, certains filaments remontent ainsi depuis le Hamsa.
Tandis que les autres montent encore et se croisent ainsi
et forment l'ego et le superego.
Donc depuis l'arrière, au-dessus d'eux, ces deux filaments
s'installent par-dessus ceux-ci [l'ego et le superego].
Vous savez tous que le chakra du Hamsa vous confère le discernement.
Nous ne comprenons toutefois pas bien
ce que nous entendons par discernement.
Le premier centre et le plus important à l'intérieur de nous
est le chakra du Mooladhara.
Si nous ne possédons pas le discernement correct au niveau du Mooladhara,
nous nous égarons dans le désert, devrais-Je dire,
ou encore nous nous ouvrons les portes de l'enfer.
Comme vous le savez il n'y a que l'Ida Nadi
qui commence depuis le Mooladhara.
Cela signifie que le désir,
que le pouvoir du désir commence au Mooladhara.
Mais le mental, lui, qui est le Pingala Nadi,
ne commence pas au Mooladhara. Il commence plus haut.
Aussi pour avoir une compréhension complète à ce sujet
Une chose que chacun devrait donc savoir,
c'est que le chakra du Mooladhara ne peut pas être contrôlé
par notre activité mentale.
Mais si vous le déplacez vers votre activité mentale,
alors le contrôle sur le Mooladhara est complètement perdu.
En plus de tout ce qui a déjà pu arriver en Occident,
le chakra du Mooladhara est intégralement passé
sous le contrôle de l'activité mentale des êtres humains.
C'est un tel sujet de conversation et de discussion.
On passe tant de temps à le décrire, à écrire
et à lire à son sujet,
et à nous le mettre dans la tête
que c'en est devenu une activité mentale.
Alors le Mooladhara n'agit plus
spontanément comme il devrait le faire.
C'est pourquoi il y a tant de problèmes
et que les gens ne peuvent pas avoir d'enfants.
Il y en a tellement qui deviennent impuissants très tôt
parce que le chakra est actionné
non pas par le pouvoir du désir mais par l'activité mentale.
Il y a eu un déplacement.
Vous voyez cette lumière ici.
Elle brûle parce qu'il y a de l'huile et qu'il y a une mèche,
ce qui lui permet de brûler.
Mais si, à la place de cette huile, vous ne mettez que de l'eau,
brûlera-t-elle ? Elle ne pourra pas !
Parce que l'eau n'a pas la capacité de nourrir cette lumière.
Ainsi plus vous avez d'activité mentale,
plus votre Mooladhara s'abîme
et échappe à tout contrôle.
Par contre s'il est laissé au bon vouloir de votre désir,
alors il devient spontané.
Je crois que c'est là un principe fondamental qui fait défaut
à la pensée occidentale,
à savoir qu'ils remettent à l'activité mentale tout ce qui est spontané.
Chaque fois qu'on a besoin de l'activité mentale,
alors utilisez l'activité mentale.
Mais lorsque vos désirs et vos émotions sont requis,
alors vous devez faire appel à votre pouvoir de désir.
Aussi il s'agit de spontanéité,
alors cela ne devrait pas devenir une obsession.
Une obsession, quelle qu'elle soit, ne peut pas être spontanée.
Simplement à un moment donné vous avez le désir. C'est tout.
Mais si c'est tout le temps dans votre tête,
alors cela veut dire que vous utilisez de l'eau pour alimenter le feu !
Il en va de même pour le chakra du Swadisthan.
Le Swadisthan sert à la créativité.
On peut créer n'importe quoi :
on peut créer un sari, vous pouvez créer un superbe motif,
un magnifique dessin, vous pouvez créer une belle œuvre d'art
ou quoi que ce soit !
Mais aussitôt que vous ramenez cela au niveau mental, c'est fini !
Il faut dire qu'également en Occident on discute beaucoup trop de l'art
"Ceci c'est de l'art, cela n'est pas de l'art,
on aurait dû faire comme ceci ou on aurait dû faire comme cela."
Mais enfin ! C'est de la créativité, c'est spontané !
Et si l'artiste veut produire quoi que ce soit, laissez-le créer !
Qui êtes-vous donc pour juger et critiquer ?
Vous êtes incapables d'apprécier quoi que ce soit
sans le ramener au niveau mental.
Alors maintenant nous avons des critiques
et les artistes eux ne sont plus spontanés
ils ont peur et se demandent seulement ce que les critiques vont dire.
Même lorsque Moi J'écris un livre
et que Je le donne à lire à des Sahaja Yogis,
on Me dit : "Mère, si Vous écrivez cela, alors ils diront ceci."
Alors Je réponds : "Eh bien qu'ils le disent !
Qu'est-ce que cela peut faire ?"
Ainsi donc les critiques se mettent à critiquer
et dire : "Ce n'est pas bon. Ceci n'est pas de l'art
pour telle et telle raison."
Et c'est ainsi que les artistes disparaissent, que l'art disparaît
Et ce qui reste, ce sont les critiques.
Les critiques ne savent plus quoi faire de leur métier
alors ils se critiquent mutuellement.
Ainsi il ne nous reste plus que des critiques se critiquant l'un l'autre.
Il n'y a plus d'art maintenant, qu'est-ce qu'il reste à critiquer ?
Et maintenant il faut convertir l'art en argent.
Donc les critiques doivent certifier.
Tout le planning de ces critiques est tellement axé sur l'intérêt humain
qu'il n'en résulte jamais aucun art.
On tire une ligne et ils disent : "Voilà de l'art !" D'accord.
Si le critique dit que c'est de l'art, mieux vaut l'accepter comme de l'art !
Mais qu'y a-t-il de si artistique dans une ligne ?
Alors le mental explique : "Il s'agit là d'un être solitaire etc..."
Mais ce devrait être spontané ! Pourquoi disséquer l'art ?
Ainsi donc le mental est tellement agile,
tâchant de voir toute chose selon certaines normes.
Et toutes ces normes sont créées à propos de choses aussi spontanées
que le sexe et l'art.
Tout ce que le cerveau programme n'aboutit qu'à une culture de W-C.
Plus rien n'est spontané !
C'est une telle farce, Je vous le dis !
Ainsi les gens deviennent artificiels,
l'art devient artificiel,
votre Mooladhara devient artificiel,
parce que désormais tout est de fabrication humaine !
Toute la spontanéité est perdue.
S'il vous arrive de regarder une œuvre d'art d'un quelconque pays,
contentez-vous donc de la regarder.
Pourquoi devez-vous y réagir ?
En tant que Sahaja Yogis, regardez simplement
et tout va se mettre à couler à travers vous.