Sankranti Pudža, Rahuri, Indija
1987 m. sausio 14 diena
Šiandien mes švenčiame pasikeitimą
Saulės ašies ir tai, kad Ji juda
Vėžio atogrąžos link.
Vėžio atogrąža
simbolizuoja motiniškumą,
Žemės motiniškumą.
Ši atogrąža padengia
didesnį paviršiaus plotą negu
Ožiaragio.
Ir vietose, pro kurias jis praėjo,
sukūrė
įvairių, gražių motiniškumo
savybių apraiškų Žemėje.
Mes švenčiame šį pokytį,
nes Saulė pateko į naują
dimensiją, taigi visame pasaulyje
pasklis Saulės šiluma.
Saulės šiluma −
tai Dievo meilės šiluma.
Tai priežastis, kodėl švęsdami
šį festivalį
duodame tam tikros rūšies saldumynų,
pagamintų iš sezamo sėklų.
Sezamo sėklos duodamos todėl, kad jos šildo,
ir dabar, kai pereiname iš šalčio
į šiltą sezoną, tokiu būdu į karščiausią sezoną,
taip pasiruošiame Saulės šilumai.
Šie ypatingi dalykai pagaminti iš sezamo
sėklų, simbolizuojančių ateinančią šilumą
ir Saulės šilumą.
Nors Indijoje karščio per daug,
vis tiek žmonės laukia šio meto
ir švenčia jį nuoširdžiai.
Šiuo metu sakoma, kad
jie duoda valgyti sezamo sėklų ir cukraus,
bet dabar jūs privalote kalbėti labai gražiai,
„gudd gudd bola“ reiškia, kad reikia kalbėti gražiai.
Kalbėti gražiai labai svarbu.
Kai kurie mano, kad labai gudru kalbėti grubiai
arba labai protinga šaukti ant žmonių,
bet tokių asmenybių niekas nemėgsta.
Tu gali būti protingas, labai taiklus ar gudrus,
galbūt žmonės norės tave matyti televizijoje,
bet nenorės kaip kompaniono ar draugo.
Graži kalba − tai požymis
gero auklėjimo, geros kultūros ir dievobaimingumo.
Tie, kurie bijo Dievo, niekada grubiai
nekalbės su kitu, nes kitame
taip pat šviečia dvasia,
tad kodėl turėtume užgaulioti ir pykti ant to,
kuris, kaip ir mes, yra sukurtas Dievo.
Taigi šie meilūs, gražūs santykiai,
kurie vyrauja tarp mūsų,
ypač Sahadža Jogoje,
tegul pasireiškia maloniai bendraujant tarpusavyje.
Yra tiek daug būdų būti maloniems.
Darydami mažas smulkmenas
galite sukurti daug švelnumo,
bet jums reikia ne aštraus liežuvio, o aštrios atminties.
Tai aš jau išbandžiau daugybę kartų.
Kartą vienas Sahadža jogas,
kuris yra labai geras ir aktyvus Sahadža jogas,
važiavo su manimi automobiliu,
ir vairuotojas ar kažkas kitas pavogė jo peilį,
dėl to jis labai supyko.
Aš pasakiau: „Pamiršk tai, matai, kad jis vargšas,
tai ir pasiėmė jį, nesvarbu, tiesiog pamiršk.“
Jis atsakė: „Ne, nes tai buvo dovana
iš Šveicarijos, kurią man padovanojo, ir tai
šveicariškas peilis, kurį laikiau sau.
Ir man labai gaila, kad aš jo netekau.“
Kai buvau Šveicarijoje, nupirkau
jam tokį patį peilį.
Kai grįžau ir padovanojau jį,
jis neteko žado.
Jis pasakė: „Motina, kaip Jūs tai prisiminėte?
Prabėgo tiek daug laiko, kaip Jums pavyko
gauti tokį peilį?“
Aš atsakiau: „Turiu labai gerą atmintį.“
Tai jau mano bėda.
Mano atmintis tokia gera, kad kartais,
net nežinau,
galiu sutrikdyti žmones dėl savo atminties.
Ji tokia gera, kad nieko iki šiol nepamirštu.
Aš, žinoma, pamirštu blogus dalykus,
nes neverta jų prisiminti,
nėra prasmės apie juos galvoti.
Nes atleisdami visada galite pamiršti bloga.
O jei prisimenate gera,
tai jūsų džiaugsmas tampa daugialypis.
O jei bandote prisiminti ką nors blogo,
jūsų džiaugsmas tiesiog mažėja.
Kaskart, kai sutinkate žmogų, bandykite prisiminti,
ką gero jis yra jums padaręs.
Ką gero šis asmuo turi.
Jei atsiminsite gerus dalykus,
jūs labai maloniai leisite laiką.
Šiandiena jūs visi išvykstate iš Indijos.
Kažkas išvyksta poryt.
Kada tai bebūtų,
turiu jums pasakyti, kad
buvo daroma viskas, kas galima, kad jūs
patirtumėte laimę ir džiaugsmą.
Dabar, kai grįžtate atgal,
pabandykite prisiminti viską, kas jums buvo sakoma.
Viską, kas buvo gražu.
Kaip žmonės jus pagerbė.
Kaip jus mylėjo. Kokie malonūs jums buvo.
Kaip jūs sutikote tiek malonių žmonių.
Ką patyrėte gražaus,
bet nereikia galvoti apie beprasmybes.
Gerai, gal kažkas jums pasakė ką nors nemalonaus,
ar jūs kam nors kažką pasakėte,
tiesiog pamirškite tai.
Pabandykite suvokti, kad jūs mažinate
savo galimybę džiaugtis gyvenimu.
Niekas nesusižeidė, tad džiaukitės,
kad sutikote tiek daug žmonių,
kad buvo vestuvės,
kad matėte tiek daug vestuvių.
Gerai praleidome laiką ir kiekviena akimirka
buvo pilna džiaugsmingų vibracijų.
Žinoma, kai kas šiandien šiek tiek bus nelaimingas,
ir tai aš galiu suprasti, nes išvyksta jūsų sužadėtiniai,
kažkieno vyras ar
kažkieno žmona.
Matau, kad kai kurie
dėl to atrodo gana prastai.
Bet tai gerai, nes tai yra dėl meilės
ir traukos vienas kitam,
džiaugsmo būnant kartu.
Tai man daug žada,
bet, sakyčiau, kaip ten bebūtų,
jūs vienas kitą sutiksite
ir prisiminsite visa, ką gero
pasakėte vienas kitam,
džiaugėtės vienas kitu ir buvote labai laimingi.
Nes šios dienos prabėgs labai greitai.
Sahadža Jogoje jūs tiesiog pamirškite laiką, viską,
laikas ir visa tai prabėgs labai greitai,
ir jūs vėl susitiksite su savo vyrais ir žmonomis,
kas benutiktų.
Taigi nėra dėl ko liūdėti,
reikia dėl visko džiaugtis,
ir kai jie išvyks,
neturėtų jausti, matyti jūsų ašarų pilnų akių, o
turėtų atsiminti jūsų veidą, pilną drąsos ir palaikymo,
jog visada yra viltis,
mes greitai pasimatysime ir
nėra dėl ko liūdėti.
Ši diena − tai diena, kai reikia linksmintis ir džiaugtis viskuo
ir visur jausti Dievo palaiminimą.
Saulė grįžo visa švytėdama,
ir mes turime ateinančiais metais Jai palinkėti sėkmės,
nes šioje Maharaštros srityje,
kaip jūs žinote, nebuvo lietaus.
Dėl to buvo problemų ir
mes turime Jam palinkėti sėkmės,
kad Jis atneštų lietų,
o viso to reikia dėl šioje šalyje
esančios saulės energijos.
Ir jūs privalote šviesti kaip Saulė,
kai grįšite į savo šalis.
Jūsų šalyse nėra taip karšta kaip pas mus,
ir nėra tiek šilumos, tad jūs galite matyti,
kodėl žmonės čia tokie šilti ir mylintys, nes
pas mus yra Saulė.
Dabar jūs neškitės Saulę ir dalinkite jiems meilę
bei šilumos poveikį ir leiskite jiems pajausti, kad jūs Saulę
jiems atnešėte iš Indijos.
Kur benukeliaudavau, į bet kurią šalį,
Saulė ten šviesdavo labai skaisčiai, taigi jie sakydavo,
yra toks posakis, kad kai keliauja indai,
jie su savimi nešasi Saulę.
Žinoma, Saulės neįsidėsi į kišenę,
bet Ją mes turime nešiotis savo širdyse.
Tai turbūt priežastis, kodėl
Saulė taip švietė,
ir visi išėjo pasipuošę,
ir viskas buvo... Visi džiaugėsi.
Taigi štai kaip turi būti,
Saulę jūs turite nešiotis su savimi,
šiandien ir visada maloniai tarpusavyje bendrauti,
būti draugiški, paslaugūs, mandagūs,
nes jūs esate jogai,
jūs nesate paprasti žmonės.
Jūs esate jogai, atstovaujate žmonėms,
kurie yra žinomi kaip teisingi,
geradariai, žinomi kaip atsidavę ir mylintys.
Taigi aš jums visiems linkiu sėkmės.
Mėgaukitės savo kelionėmis,
mėgaukitės viskuo ir dalinkite tą džiaugsmą,
kurį čia pasiekėte −
kitiems žmonėms, kitiems Sahadža jogams
ir tiems, kurie netgi ne Sahadža jogai.
Telaimina Jus Dievas tai atliekant.
Šri Matadži kalba marati kalba
Šiandien ypatinga diena ir šiandien mes dovanojame
sezamo sėklų ir prašome kalbėti maloniai.
Sakome tai kitiems, bet būtų geriau, jeigu sakytume
sau, nes daug lengviau sakyti kitiems,
kad kalbėtų maloniai, o „aš kalbėsiu grubiai“.
Dėl tokių įpročių mes pradedame
klaidingai save suvokti. Nebesuvokiame,
kokius palaiminimus mums davė Dievas.
Dievas mums davė tiek daug palaiminimų šioje šalyje.
Bet šioje šalyje žmonės nebesirūpina švara.
Šioje šalyje yra įvairių mikrobų
ir parazitų.
Aš jaučiu, kad šioje šalyje yra viso pasaulio
parazitų. Mes turime tokių parazitų,
kurių nerastume jokioje kitoje pasaulio vietoje.
Jeigu tie parazitai nukeliaus į kitas šalis, mirs.
Jie neišgyventų dėl šalčio.
Dėl Saulės šioje šalyje yra tiek daug parazitų.
Vienas mokslininkas paklausė: „Kaip išlikti gyvam,
kai jūsų šalyje yra tiek daug visokių parazitų?“
Aš atsakiau: „Šioje šalyje žmonės ne tik
išgyvena, bet gyvena džiaugsmingai ir laimingai,
palaiminti ir laimingi.“
To priežastis yra Saulė.
Saulė mus išmokė gyventi atvėrus namų duris
ir atvėrus širdis.
Anglijoje, jeigu reikia kur nors eiti,
turi sugaišti penkioliką minučių,
kad tinkamai apsirengtum.
Tai kaip užsidėti kokį skydą einat iš namų,
kad nesušaltumėte ar nesusižeistumėte galvos.
Štai kokia čia situacija.
Šiandien jūs sėdite lauke, bet negalėtumėte
taip sėdėti Anglijoje ar kitoje Vakarų šalyje.
Oras šiose šalyse labai šaltas.
Net mūsų šalyje yra vietų, miestų, pavyzdžiui,
jeigu jūs keliautumėte į Bhovalį
arba į kitą Nainitalo pusę, arba į Dehraduną, arba arti Himalajų,
tada pamatytumėte, kad ten šalta kaip ir kitose šalyse.
Ten taip pat šalta kaip Anglijoje arba Amerikoje.
Bet tose šaltose šalyse nei paukščiai, nei vabalai
negali išgyventi.
Tose šalyse yra nuostabių gėlėtų miškų.
Jie tai vadina gėlių slėniu.
Ten yra tiek daug nuostabių gėlių – tarsi būtų rojus žemėje,
bet tas jausmas yra tik akimirką.
Ten taip šalta, kad mes net negalime atsimerkti ir
pamatyti tos vietos grožio.
Mes turime užsidėti akinius, kitaip mūsų akis
pažeis šaltis.
Tačiau, nepaisant šalčio,
tos šalys stipriai progresavo.
Jie kovojo prieš gamtą bei šaltą klimatą
ir užgrūdino savo šalį.
Nepaisant to, kad turime daug saulės, mes nesugebėjome
išnaudoti jos galimybių.
Mes taip pat galime kaupti Saulės energiją.
Jeigu naudosime Saulės energiją, mums niekada netrūks
elektros energijos.
Net mašinos gali važiuoti naudodamos Saulės energiją.
Bet politikai nekreipia į tai dėmesio,
ir todėl užuot išnaudoję Saulės
privalumus, mes nuo jų kenčiame.
Jeigu nenukrypstame į kraštutinumus, galime daug ką nuveikti.
Pagrindinis dalykas, kurio galime išmokti iš Saulės –
tai duoti. Ji visada duoda.
Ji niekada nieko neima, visada duoda.
Dėl šios milžiniškos Saulės davimo energijos
mes turime lietų, turime augalus ir gyvas būtybes.
Jeigu neturėtume Saulės, nieko neturėtume.
Tik dėl mylinčios Saulės davimo energijos
mes sugebėjome pasiekti šią stadiją.
Taigi iš Saulės mes turime išmokti, kaip
išvystyti savybę duoti.
Jei apsidairysime, pamatysime, kad yra žmonių,
galvojančių, kaip sutaupyti pinigų ir pasilikti juos.
Net jeigu aš duodu pinigų programoms, žmonės galvoja,
kaip ir čia galėtų sutaupyti.
Net jeigu aš jiems duodu pinigų, jie visada
galvoja, kaip galėtų iš visko sutaupyti. Kodėl?
Nes yra tendencija įsikibti į ką nors.
Jeigu kas nors nuėjęs į turgų pamato, kad kainos
padidėjo, ir paklausia kodėl, jiems atsako:
„Todėl, kad kiti padidino kainas,
štai kodėl aš irgi jas padidinau.“
Jeigu pagaminimo kaina nedidėja, kodėl jie
didina pardavimo kainas?
Jie turi įprotį siurbti kitų energiją.
Net jeigu noriu surengti mažą šventinę ceremoniją,
man žmonės sako:
„Šri Matadži, Jums tai nepavyks.“
Klausiu kodėl. Man atsako: „Daug korupcijos ir
jie „valgo“ pinigus.“
Kaip aš valgau maistą, taip jie valgo pinigus, tai gal mums
nepakeliui. Tai taip absurdiška.
Tie, kurie atsakingi už šalių gerovę,
ir tie, kurie yra administratoriai ir kurie Dievo valia gavo
valdžią, jie net nesuvokia, kad
mes turime duoti.
Šios savybės duoti mes turime išmokti iš Saulės:
mes atėjome į šią Žemę duoti, o ne gauti.
Šis visiškas pasikeitimas gali įvykti tik suvokus,
kad mes turime duoti, o ne imti.
Mes turime jausti norą duoti.
Pavyzdžiui, kai motina laukia grįžtančio sūnaus,
ji su užsidegimu mąsto: „Ką galiu jam pagaminti,
kokį maistą jam paruošti?“
Tai užsidegimas, kurį turi motinos.
Net jeigu neturi produktų, ji pasiskolins
jų iš kaimynų, kad pagamintų saldumynų.
Ji visada manys, kad ne viską gerai padarė.
Kol kolektyviškai neturėsime atsidavimo viduje
ir tokio jausmo kitiems,
tol jokia šalis negalės progresuoti − nei mūsų, nei jokia kita.
Bet mes visada turime potraukį imti kitų daiktus,
grobstyti iš kitų, skolintis ar
apgaudinėti. Dėl šio potraukio kentės mūsų
vaikai, ketėsime mes, ir šioje šalyje
negalėsime nieko pasiekti.
Mano uošvijos kaime... Padaryti ežerą.
Valdžia tam skyrė tūkstančius.
Bet tas ežeras niekada nebuvo iškastas.
Jie pasakė, kad iškasė duobę,
bet vėliau ją užvertė, nes ten nesirinko vanduo.
Bet iš tikrųjų jokios duobės jie niekada nekasė.
Taigi kur dingo pinigai?
Jie juos išsiuntė į Šveicariją (banką).
Taigi bankai vėl skolinsis iš Šveicarijos,
pinigai vėl keliaus į Šveicariją.
Jeigu Saulė elgtųsi taip,
mes neišgyventume nė dienos.
Jeigu ji viską valgytų viena, ką mes valgytume?
Šiandien švenčiame Sankranti.
Sankranti reiškia tarsi Kranti (perversmą), dėl kurio
įgyjame įprotį duoti.
Visi sako, kad mums reikia turėti įprotį duoti,
bet daugelis įsitikinę, kad duoti − tai aukoti
šventikams.
Taip pat galbūt žmonės eskaluoja davimą taip,
kad tik prisipildytų kišenes.
Tai neturi prasmės.
Visada yra klausimas, kam duoti ir kodėl.
Iš tiesų turėdami laisvę ir nepriklausomybę savyje
turime matyti, ką duodame savo šaliai,
savo broliams ir seserims, savo kaimynams.
Mes negalime būti savanaudiški, bet turime duoti nuoširdžiai,
kad galėtume pajausti visišką davimo džiaugsmą.
Kai duodame nuoširdžiai, tas džiaugsmas, kurį gauname,
nepalyginamas su jokiu kitu džiaugsmu.
Tik jeigu norite pajausti tokį džiaugsmą,
galite šiandien švęsti Sankranti.
Mūsų prigimtis turi tapti kaip Saulės.
Ką ji (Saulė) bedarytų, ji nejaučia,
kad ką nors daro. Ji viską daro akarma
(be jausmo, kad ką nors daro) ir tuo pačiu
degindama save ir teikdama jums džiaugsmą, šviesą,
gyvybės esmę ir malonindama jus.
Matome Saulę kasdien, daug kas daro Namaskar jai.
Bet mes darome Namaskar nesuvokdami apie
jos savybę duoti.
Aš jums sakiau paprastą dalyką,
kad kiekvienas Sahadža jogas
turėtų savo sode auginti fikusą.
Kodėl tam mums reikėtų imti pinigų
iš valdžios,
tiesiog pasodinti medį, tvorelė
aplink tą medį nereikalauja daug pinigų.
Net rūkyti bidi (tabaką) daugiau kainuoja.
Pasistenkite padaryti bent smulkmeną, kad kiti matytų, jog
darote nors ką nors.
Vietoj to mes visada galvojame, kaip išgauti pinigų iš kitų,
kaip galime kitus išnaudoti ir
sutaupyti pinigų kitų sąskaita.
Dėl tokių mūsų tendencijų
šalis negali progresuoti.
Tokių savybių žmonės neturėjo
seniau.
Aš jums galiu pasakyti, kad kai buvau jauna, mačiau žmonių, kurie
tikėjo tik davimu ir niekada netikėjo ėmimu.
Aš juos mačiau tik duodančius ir niekada nemačiau imančių.
Net tėvai nemėgo, kai vaikai ką nors imdavo
iš kitų žmonių, ir liepdavo grąžinti.
Iki šiol atsimenu, kaip mano tėvo namuose jie padarė
tokias kėdes ir skėtį iš sidabro.
Visi klausdavo: „Kodėl padarėte tai iš sidabro?“
Taigi jie atsakydavo: „Kai atliekame vestuvių ceremonijas,
užuot skolinusis ir nuomojusis,
būtų geriau, kad mes juos turėtume visada,
ir kai mums teks kažkada nuomoti,
mes galime negauti jų laiku, nes prieš tai naudojęs žmogus,
kuris buvo pasiskolinęs, negrąžino.“
Ir kartais tie skėčiai dingdavo, nes kažkas
negrąžindavo, taip jų neliko.
Taigi aš norėjau pasakyti, kad jeigu turime pinigų,
reikėtų investuoti į kažką kolektyviško.
Jeigu norite įrengti badmintono aikštelę,
tai toje aikštelėje galės ateiti žaisti visi,
nesakykite, kad tik jūsų vaikai
gali ten žaisti. Jei kas nors įsigis automobilį,
turėtų visus vaikus nuvežti į mokyklą.
Taigi reikia pirkti didelį automobilį, kad visi vaikai
būtų nuvežti į mokyklą.
Kiekvienas įpročio būti kolektyvišku ir visiems
paslaugiu turėtų pasimokyti iš Saulės.
Ir ši diena yra ypatinga, kai galime pasimokyti
iš Saulės. Ir mes turime pasižadėti:
„Aš ką nors nuveiksiu dėl kolektyvo.“
Nesuprantu, kaip žmonės gali valgyti nesirūpindami
paprasta liaudimi.
Jums nerūpi kaimynai ir netgi
jūs nieko nenuveikėte dėl paprastų žmonių.
Aš jums patariu pasodinti medį.
Mes turime tiek daug jogų Maharaštroje,
ir jei kiekvienas pasodintų po medį ir juo rūpintųsi,
tai būtų naudinga visiems.
Aš primygtinai siūlau jums nuveikti ką nors kartu,
tai visiems bus labai naudinga.
Bet niekas neturi galvoti, kiek iš to uždirbs
ir pasidarys pinigų.
Negali nutikti kaip su pinigų davimu
šventikui.
Kiekvienas turi atverti širdį, su meile padaryti ką nors
kolektyvui ir tuo džiaugtis.
Tai turi tapti įpročiu.
Nesakau, kad kiti viską turi gauti
už dyką.
Aš niekada nesakiau, kad jūs nemokamai turite
ką nors daryti atvykėliams iš užsienio.
Jūs pamatysite, kad jie jums atvežė tiek daug
užsienietiškų daiktų, jog įteiktų kaip dovanas.
Žinoma, aš daug prisidėjau.
Bet jie ir patys asmeniškai atvežė daug daiktų.
Kai pamačiau tuos suvenyrus, pamaniau, kad tai
suvenyrai, kuriuos jums atvežiau iš Romos,
bet jie sakė, kad tai suvenyrai, kuriuos
jie patys atvežė, o mano
suvenyrų jie neatvežė.
Jie jautė tokį didelį džiaugsmą veždami juos
jums.
Italijoje jie net nežinojo, kam juos dovanos, bet
tai jų nė kiek nejaudino.
Jie paliko juos man, kad išdalinčiau Sahadža jogams
čia, Indijoje.
Bet Indijoje yra tendencija galvoti tik apie
savo vaikus ir motinas.
Tada motina pradeda trypčioti.
Tada jūs pradedate sakyti: „Mano mama negavo
gero sario.“
Aš jai daviau paprastą sarį, nes kitokio neturėjau.
Čia vyrauja tokia tendencija.
Bet su užsieniečiais yra atvirkščiai.
Jie atvyksta čia su tiek daug suvenyrų,
rodos, kad jie atvežė kokias dvi tonas suvenyrų.
Man net rankas paskausta dalinti dvi
tonas suvenyrų.
Aš noriu pasakyti, kad iš jūsų jie nieko nesitiki,
bet jūsų elgesys turi būti jiems
pavyzdžiu. Ir jūs jiems turite parodyti, kad
nesate už juos prastesni.
„Mes čia, kad jums padėtume, jus sutiktume,
mes nesivaržome padaryti viską, kas
nuo mūsų priklauso.“
Tai nieko nekainuoja ir tai nėra nepakeliama našta.
Vienintelis dalykas − mums reikia pakeisti požiūrį.
Jeigu atėję į Sahadža Jogą mes negalime tokiu būdu
pasikeisti, tada aš jaučiu, kad negalėsiu
pasitelkusi Sahadža Jogą pakeisti visą žmoniją.
Geriausia mūsų savybė − duoti kitiems.
Ir šią savybę mes turime įsisavinti.
Sahadža Jogoje jūsų Kundalini yra pažadinta ir jūs
suvokiate savo dvasią, bet dvasios esmė yra tokia kaip
Saulės, o tai yra davimo esmė.
Gal matėte vieną mano nuotrauką, kurioje ties mano širdimi
šviečia Saulė; iš tikrųjų Saulė yra mano širdyje,
ir todėl niekada nejaučiau, kad turėčiau ką nors iš jų
imti ar ką nors grobstyti.
Niekaip nesuprantu, kurioje jūsų galvos dalyje gimsta tokios
jų išnaudojimo idėjos.
Toks elgesys labai keistas.
Sahadža jogui taip nederėtų mąstyti, priešingai −
kasdien turime galvoti, ką galime padaryti ar duoti kitiems.
Rahurije įkūriau organizaciją,
kurios pavadinimas SAHAJ STREE SUDHAR arba SAMAJSUDHAR
(Moterų socialinės rūpybos asociacija).
Mes negalime pinigų panaudoti socialiniai rūpybai
per „Life Eternal Trust“, tad mums teko įkurti
šią organizaciją.
Mes įregistravome šią organizaciją, ir žmonės iš Kanados
ir iš kitur nori paaukoti, bet aš negaliu
surasti, kas joje čia dirbtų.
Jei kas nors iš vietinių moterų imsis dirbti šioje
organizacijoje, tik tada tai pasiseks.
Mes įsigijome žemės ir reikiamą įrangą, bet neradome
laiko atsidėti šiai organizacijai.
Taigi kaip galime ten nuvykti?
Kiekvienas turi atsiminti, kad žmonės atvyksta iš užsienio,
kad jūsų organizacijai paaukotų pinigų.
Jie čia moterims atgabeno keturioliką mašinų.
Bet jūs galite pamatyti aplink slampinėjančias be darbo moteris.
Jūs galite paprašyti jų dirbti, kad jos galėtų
ką nors uždirbti. Ir jos gali suklestėti.
Bent jau apie šiuos dalykus mums reikėtų pamąstyti.
O ne nuolat galvoti apie save.
Taigi asmuo, esantis Sahadža Jogoje, turi suvokti, kad
toks savanaudiškas požiūris Sahadža Jogoje netoleruojamas.
Mums reikia mąstyti apie globalią naudą.
Šventųjų gyvenimai (Vibhouti) yra dėl pasaulio
išgelbėjimo. Taip pat dėl šventųjų gyvenimų išganymo
egzistuoja šis pasaulis.
Šventieji šiuo požiūriu yra palaiminti...
(Vibhouti reiškia pelenus, kuriais padengtas Šyva).
Dabar jūs tapote šventaisiais ir turite elgtis kaip šventieji,
o davimas yra pirmoji šventojo savybė.
Ar girdėjote kada apie grobstantį šventąjį?
Jei šventasis galvoja apie sukčiavimą, tai jis neišliks šventuoju.
Kiek galėdami visada turime mąstyti,
kiek ir ką galime duoti,
kiek daug meilės galime duoti.
Ir keliems mes galime padėti.
Visas mūsų dėmesys turi būti skirtas šiam tikslui.
Šiais laikais yra labdaros organizacijų
tik dėl rinkimų.
Mums nereikėtų kurti tokio tipo organizacijų.
Mums reikia kurti organizacijas, kuriose galėtume
pasiaukojančiai dirbti ir mūsų meilė būtų nirvajya (pasiaukojanti),
ir nieko neturime iš to tikėtis.
Ir mūsų meilei nėra ribų, tai nesibaigianti meilė.
Kai jausime tokią meilę, savaime
žinosime, ką daryti.
Šie patobulinimai turi įvykti palaipsniui, ir kiekvienas
Sahadža jogas turėtų prisidėti prie šios kolektyvinės gerovės.
Mes turime stengtis skirti savo laiką šiam tikslui ir
dirbti sunkiai, kad pasiektume rezultatų. Neturėtų būti, kad
atvyksta Šri Matadži, pakalba,
ir viskas tuo pasibaigia, kai ji išvyksta.
Šie užsieniečiai padarė labai daug.
Jie įkūrė mokyklas ir labdaros organizacijas.
Mums taip pat reikėtų kažką panašaus padaryti.
Sahadža Joga neturėtų tapti sąjunga žmonių,
kurie suvokė dvasią, maudosi džiaugsme,
bet yra tinginių pančiai.
Taip neturėtų būti.
Mes turime matyti, kaip galime padėti kitiems.
Mes turime atsimerkti, mylėdami apsidairyti
ir pamatyti, kaip galime kitiems padėti.
Aš vis dar nesugebėjau persikelti į Indiją.
Kai grįšiu, pamatysite, aš visus
priversiu dirbti.
Todėl patartina pradėti dirbti, kol atvyksiu.
Sahadža Joga yra ne šiaip dėl pasisėdėjimo ir meditavimo.
Kam jums meditacijai reikalinga Sahadža Joga?
Jūs galite nuvykti į Himalajus.
Jei norite čia pasilikti ir būti Sahadža Jogoje, tada
Sahadža Joga padės paprastiems žmonėms.
Bet Sahadža Joga negali tapti kaip tos
šiuolaikinės labdaros organizacijos.
Mes turime nuoširdžiai stengtis siekti tikslų,
tik tada galime sakyti, kad užaugome Sahadža Jogoje.
Aš girdėjau daug šlovinimų.
Aš girdėjau daug dainų ir tai suteikė man daug džiaugsmo bei
pasitenkinimo, jog žmonės atpažino mane.
Bet jums riekia atsiminti viena – jums reikia dirbti,
kad pažintumėte save, nes negalite savęs
stebėti veidrodyje.
Jūs turite gebėti matyti, ką pasiekėte,
kaip anksčiau prižiūrėdavote
namų ūkį, vaikus. Tokiu pačiu būdu,
jei negalite dirbti kolektyviškai,
tada, mano nuomone, jūs Sahadža Jogoje dar
nieko nepasiekėte.
Jūs pasilikote, kur buvote,
nė kiek neprogresavote.
Kai atvyksiu kitais metais, turėtumėte man pasakyti,
kiek pasodinote fikusų.
Antra, turėsite papasakoti, kokį kolektyvinį
ar visuomeninį darbą atlikote.
Jei tik apsidairysite aplink, neabejotinai pamatysite
kolektyvinį darbelį, kurį galite
ir kurį turėtumėte atlikti.
Aš neabejoju, kad jums pasiseks.
Tam nereikia jokių pinigų – jums tik širdyje
reikia apsispręsti. Pradėjusi Sahadža Jogą
daviau Realizaciją tik vienai moteriai
ir pradėjau tai be jokių pinigų.
Aš neturėjau jokios paramos, bet būtent tada
pradėjau Sahadža Jogą.
Bet dėl sąžiningo ir nuoseklaus darbo
ji taip stipriai paplito.
Dabar kiekvienas iš jūsų, vyras ar moteris,
esate atsakingi, kad pristatydami
Sahadža Jogą plačiajai visuomenei
gebėtumėte pateikti gerovės
įrodymų. Tam nereikės pažeidinėti jokių įstatymų.
Dėl to jums nereikia daryti nieko blogo ar
prieš įstatymus. Labai paprastai – tiesiog
atsimerkite ir pamatysite, kaip galite padidinti
bendrą žmonių gerovę,
kaip galite dirbti žmonių labui.
O aš esu čia tam, kad suteikčiau jums jėgų ir energijos
šiam darbui atlikti.
Mums nereikia nei balsų, nei pinigų ar ko nors kito.
Jūs turėtumėte man pasižadėti, kad nesitikėdami
naudos sau pradėsite dirbti
žmonių labui.
Kartais taip nutinka, kad žmonės pradėję
kokį nors darbą pradeda ieškoti lėšų.
Tai neteisinga. Iš pradžių mums tikrai nereikia prašyti pinigų.
Pirmiausiai jums reikia atlikti lėšų nereikalaujančius darbus.
Visiems atrodo, kad be pinigų nieko negalima daryti.
Kam jums reikalingi pinigai, kai turite tokias energijas?
Jei jūsų kaimynystėje kas nors serga,
tai aplankykite ir nuraminkite tą asmenį.
O aš matau, kad vietoj to
jūs ligonį pristatote man.
Anądien kažkas
atlydėjo sužeistą asmenį. Jam buvo sulaužyta ranka.
Sahadža jogas būtų jį pagydęs per kelias minutes,
bet vietoj to jie atvedė jį pas mane
ir dar vidury viešos programos,
prašydami, kad jį pagydyčiau.
Jūsų tiek daug ir visos energijos teka
jūsų rankomis, o jūs jomis nesinaudojate.
Jei negebate išgydyti net tokių menkų negalavimų,
tai kokia nauda būti Sahadža jogu? Kas nors sako:
„Mano motina negaluoja, mano tėvas susilaužė koją.“
Jūs patys galite juos gydyti, neperduokite man.
Jūs turite gebėjimus, tad pasinaudokite jais.
Ir dar jūs turėtumėte gebėti džiugiai ir
nesavanaudiškai padėti žmonėms.
Jūs pajausite neapsakomą džiaugsmą, kai
suvoksite, jog nieko nedarote, esate
tik Dievo instrumentas, gyvenantis šiame pasaulyje,
šioje šalyje, ir teikiantis jiems kažką ypatingo.
Tai toks didis dalykas, toks didis supratimas.
Jeigu įkvėpti tokio jausmo jūs nuspręstumėte dirbti,
tada padarytumėte ką nors dėl kitų,
ir jie pamatytų, kas yra Sahadža Joga.
Dabar žmonės mano, kad Sahadža Joga − kur
visi tik medituoja, daugiau nieko.
Netgi jei šalyje yra kokia nors problema,
Sahadža jogai tik medituoja.
Vienas vyras man sakė: „Mano žmona negamina valgyti.“
Aš paklausiau kodėl. Jis atsakė: „Ji tik medituoja.“
Aš pasakiau: „Tikrai? Bet kas jai taip pasakė?“
Pirmiausia ji turi pagaminti valgį, meditacijai
pakanka ir penkių minučių.
Aš jums suteikiau energiją ir gebėjimą gerai gaminti.
Taigi kiekvienas turėtų tikėti, kad
gali atlikti darbą.
Aš duodu jums energijas, o jūs jas įsisavinate.
Tik medituoti kasdien nepakanka.
Jūs turite matyti, kokią gerovę
suteikiate kitiems.
Bet vietoj to jūs galvojate tik apie savo gerovę
ir atėję pas mane prašote išgydyti sūnų, tėvą,
motiną, arba prašote gero darbo.
Ir norite, kad atvykčiau pas jus pietų
arba padaryčiau tą ar aną.
Tokiu būdu jūs bandote primesti man savo valią,
bet kaip dėl jūsų, ką jūs galite padaryti?
Turite visada atsiminti, kad privalote ką nors nuveikti.
„Aš parodysiu Šri Matadži, kad galiu
nuveikt ką nors ypatinga.“
Mes turime apsispręsti kartą ir visiems laikams.
Man prieš akis stovi vaizdas, kai Šri Ganešvara
pasakė: „BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR“
(„Žodžiai ir sakiniai – kaip nektaro vandenynas“).
Kur tai? Aš noriu tai matyti.
Tad šią palaimintą dieną aš laiminu jus
suteikdama gebėjimus padėti kitiems žmonėms
bei skatinti kitų gerovę ir, kad su visais
elgtumėtės meiliai ir bendrautumėte maloniai,
kupini meilės.
Jis sako, kad dėtumėte rankas štai taip
sakydami, kad lenkiatės Motinos žodžiams.
Ir mes stengsimės kitiems daryti gera ir
būsime visiems malonūs.
Aš jiems sakiau, kad mes turime būti kolektyviški
ne tik Sahadža jogams, bet ir kitiems.
Mes turime stebėti aplinką − kas joje negero,
kaip galime padėti. Turime daug socialinių įsipareigojimų,
kuriuos turime išpildyti.
Dabar jūs pasiekėte lygį, kai galite tai daryti
nesteigdami socialinių organizacijų, kurios renka pinigus,
turi šventuosius ir panašius dalykus.
Jūs galite matyti aplink save, kam reikia pagalbos,
kam jūs galite padėti.
Ir taip galite formuoti labai
teigiamą požiūrį apie Sahadža Jogą.
Marati
Rahurila
Aš šio vandens duosiu jums visiems,
visiems lyderiams, taip pat...
Jūs galite tai paimti.
Šis vanduo padeda gydyti visas
Muladhara čakros ligas.