Я кланяюсь всем сахаджа-йогам.
В этом красивом окружении
многие из вас задаются вопросом,
почему Бог создал эти прекрасные вещи.
Потому что вы, люди, должны были прийти на эту Землю
и наслаждаться этой красотой. Это одна из причин.
И теперь Бог наполнен радостью и удовлетворением
от своего рода завершенности Его желания.
Почему Бог создал этот прекрасный мир -
это вопрос, который задается тысячи лет.
Причина очень проста для понимания:
эта красота, которая была создана,
не может увидеть сама себя.
Таким же образом
Бог, который является источником красоты,
не может увидеть Его собственную красоту.
Это подобно тому, как жемчужина
не может сама открыть себя, чтобы увидеть свою красоту.
Как небо не может понять свою собственную красоту.
Звезды не могут видеть их собственную красоту.
Солнце не может созерцать свое сияние.
Таким же образом Бог Всемогущий
не может созерцать Его собственное существование.
Он нуждается в зеркале.
И вот поэтому Он создал этот прекрасный мир - как зеркало для Него.
В этом зеркале Он создал такие прекрасные вещи, как Солнце.
Солнце также должно видеть свое собственное отражение.
Итак, Он создал эти прекрасные деревья,
чтобы оно видело, что когда оно светит,
они растут так хорошо и выглядят так зелено.
Затем Он создал этих птиц, просыпающихся рано утром,
чтобы приветствовать Солнце.
Таким образом, Солнце знает:"Да, я нахожусь тут. Я существую".
А также Он создал эти прекрасные озера для этих деревьев,
чтобы они видели свое отражение в них,
а озера чувствовали свое существование, когда на них проявляется рябь волн.
Затем Он создал людей.
Человеческие существа не могут видеть свою собственную красоту, свое великолепие.
Вот почему они находятся во мраке.
Они являются невежественными.
Они не могут видеть того, что находится в них самих.
Таким образом, они находятся в погоне за тем,
что направлено абсолютно против их природы,
что является уродливым, является разрушительным.
И усилий, чтобы достичь реальности, слишком много,
в результате они разрушают себя.
Например, какие-то люди пристрастились к наркотикам,
пристрастились к вредным привычкам -
в этом месте, говорят, проходит много контрабанды и всех таких дел, -
и люди принимают это за норму,
потому что они не знают, как они на самом деле прекрасны.
Таким образом, должно быть создано зеркало для них,
чтобы они смогли увидеть себя, насколько они прекрасны.
Этим зеркалом является их Дух.
Этот Дух должен проявиться в их сознании, в их внимании.
Если он придет в их внимание, то они смогут увидеть свой образ.
Теперь такое внимание, в которое приходит Дух, -
просветленное внимание, на санскрите называется чидабхас, -
это проявление внимания, которое является просветленным.
Но также сказано, что природа внимания -
очень преходящая или, можно сказать, которая исчезает время от времени.
Когда это происходит, что нужно делать?
Для этого вы должны установить себя в медитации,
слушать просветленные беседы,
наблюдать благоприятные моменты жизни, не думая о них,
видеть добродетели в других,
а затем вы начинаете видеть добродетель и в себе также.
Вот почему я всегда говорю, что вы не должны чувствовать себя виноватыми,
потому что если вы чувствуете себя виновным в чем-то,
это просто, просто есть иллюзия.
Вы виноваты, что у вас есть тень?
Это что-то вроде этого.
Так что если вы знаете, что вы прекрасные существа
и что есть тень от вас, то это не имеет ничего общего с вами и вашей красотой.
Если вы увидите свою собственную красоту, то вы будете поражены,
что внутри нас лежит всё, дающее радость, лежат все эти прекрасные вещи,
которые мы видим снаружи.
Но только пока это зеркало не в порядке, вы видите красоту только в природе.
Но когда вы один на один с самим собой,
вы сможете увидеть всю эту природу внутри себя,
все дающие радость качества этой природы внутри себя.
Так что я хотела, чтобы вы пришли сюда, чтобы узнать,
как Бог создал это прекрасное пространство для вас,
чтобы вы, люди, наслаждались находясь здесь.
Да благословит вас Бог!