Navaratri Puja Cabella,
Italia, 10/01/1999
Ayer, viste cómo
Durga solía proteger...
todos los buscadores, sadhakas,
y como mató a la
gente que estaba...
perturbando, torturarando, matando a
los buscadores de la Verdad.
Todo su Advenimiento
fue para protegerlos...
de todas estas fuerzas del mal.
En esa época, este era
el trabajo más importante.
Así es como los sadhakas
llegaron a estos tiempos modernos,
y ahora son buscadores
de la Verdad...
o encontraron la verdad.
Todos estos sucesos han enseñado a los sadakas
cuál es el significado de sus vidas.
Estaban frenéticos, primero,
tratando de encontrar la Verdad,
frenéticamente, y fueron a
diferentes lugares difíciles.
Pensaron que al ir
a lugares solitarios
serían capaces de estabilizar
sus mentes en paz...
y podrían ser capaces de encontrar la Verdad.
También sacrificaron
muchas cosas:
su riqueza, que los molestaba;
sus familias, que pensaban que se
estaban interponiendo en el camino...
de su búsqueda.
Todo esto continuó y todavía
hay algunas personas...
que creen que al
convertirse en asceta,
uno puede encontrar la Verdad.
Buda hizo lo mismo,
Mahavira hizo lo mismo.
Su vida no fue más
que una gran tapasya.
Sus tapasyas nos
están ayudando hoy...
de tal manera que
ahora hemos obtenido...
tal bendición que nuestras
personalidades, como son,
puede recibir la autorrealización,
por la que la gente
luchó y luchó...
de tal manera que si lees esto,
como estaban sufriendo,
es posible que te
impresione mucho ver...
cómo pasaron por
todo este sufrimiento...
y toda esta tapasya,
sólo con el propósito de
obtener la autorrealización.
Es una prueba incluso
leer sobre ellos...
y conocerlos.
Y mientras ellos
también lo buscaban,
hubo mucha gente
que intentó molestarlos,
que intentó torturarlos,
que intentó matarlos.
Y la gente que los rodea...
no sabían lo que estaban haciendo.
La gente los ridiculizaba, se
reía de ellos, se burlaba de ellos.
Con todo esto, lo que
aprendimos es que...
obtuvimos nuestra Realización del
Ser muy fácilmente,
sin ninguna tortura,
sin ningún suplicio,
sin sufrimiento, ayuno, nada.
Esto no es cierto, porque
sois las mismas personas...
quién hizo todo eso
antes y por eso estás aquí.
Es su derecho tener
su autorrealización.
De ninguna manera quiere decir
que "sin nada, lo conseguimos".
Porque vida tras vida,
ustedes fueron buscadores.
Cualquiera que sea
el camino que siguieron,
cualquier religión que siguieron,
cualquier creencia que siguieron,
fue una tortura para ti.
Y esa tortura se acabó hoy
porque hoy son personas realizadas.
Pero de cualquier manera,
vemos que los seres humanos,
si consiguen algo
con mucha facilidad,
no comprenden el valor
de cómo lo obtuvieron;
Ahora bien, para lograr esto
fácilmente, de hecho debes saber...
lo cual no es, porque
no fueras nada.
Eras algo grandioso.
Ustedes fueron grandes
santos que fueron al Himalaya,
hiciste todo tipo de
pruebas y ayunos,
y muchos de ustedes fueron asesinados...
y degollado en el nombre de Dios.
Así que hoy, lo
que sea que tengas,
cualquier realización que obtuvieron,
no es solo algo en lo
que deberías pensar:
"Es sólo a través de la Gracia de
la Madre que lo hemos logrado".
Es tu propia gran personalidad
la que lo ha logrado,
De lo contrario, Me
hubiera sido imposible...
darles la Realización.
Cualquiera que sea el trabajo
que hicieron las Deidades,
Los llevaron a este nivel
de existencia humana,
protegiéndote.
Pero ahora, por supuesto,
este es solo el último
paso que cruzaste...
y has logrado esta
autorrealización...
y muchos de ustedes han
alcanzado grandes alturas.
Este poder dentro de
nosotros, la Kundalini,
que los conecta a
este Poder Omnipresente,
ha estado luchando, te ha guiado,
Ha estado todo el tiempo
cuidandolos, protegiéndolos,
para que puedas alcanzar
tu meta en este Kali Yuga.
Se dijo: solo durante el
Kali Yuga, esto sucederá...
y esta gente que
busca a Dios...
en las montañas y en
los valles encontrarás esto,
pero serán personas normales,
personas que tendrán hogares...
y vivirá como gente
normal en la sociedad.
No serán una especie
de sadhus o santos,
sino personas
casadas, que tienen hijos,
todas estas personas que
llevan una vida normal...
recibiran tu Realización.
Ya se ha dicho, ya está
profetizado por Bhrugu Muni.
Entonces, todo ya está dicho,
creo que todo está planeado.
Pero en esto, el mérito
es, por supuesto, para ti,
porque has reconocido
cuál es la Verdad.
Como sabes, hay mucha
gente falsa dando vueltas.
Están haciendo todo tipo
de trucos, están intentando...
todo tipo de métodos
para seducir a la gente.
A pesar de eso, me reconociste.
Este reconocimiento es notable.
Y yo mismo me sorprendo
como niños perdidos
buscando a su madre...
vuelva a ella, de la misma manera
que todos ustedes están aquí.
Pero en ese sentido, no deberíamos
pensar que lo conseguimos fácilmente...
o lo conseguimos
sin ninguna dificultad,
porque esto puede crear
un pequeño problema:
no avanzaremos con
la misma velocidad,
con la misma dedicación,
como lo hicimos antes.
Entonces, lo que sea que crea
que es fácil, no lo fue en absoluto.
Es sahaja.  Podemos
decir que es espontáneo.
Pero, ahora le toca a usted hacer un seguimiento
del tiempo, es realmente entender que...
este tiempo es tan importante,
tenemos que salvar al mundo entero,
hay que proyectarse,
como dije la última vez,
y descubran formas y métodos con
los que puede hacer estas cosas.
En Rusia, debo decirte, tuve
una muy buena experiencia...
de un alma muy desarrollada,
que es un científico muy conocido.
Es uno de los científicos
más importantes de Rusia,
también se entrega
a la espiritualidad.
Le dijo a la gente: "Me
entrego a la espiritualidad".
"Me gustaría ver a Madre".
Le dije: "Está bien,
me encantaría verte".
Así que cuando
llegó, me miró y dijo:
"Sé, Madre, que eres la
Encarnación de Dios..."
"en estos tiempos modernos".
Me sorprendió mucho
que un científico dijera eso.
Pero sus ojos, tan puros y tan
llenos de devoción y humildad.
luego dijo: "Quiero
hacer algo, si me ayudas".
Le dije: "¿Qué quieres hacer?"
Dijo: "No puedo medir
Su poder, no puedo".
Tenía un instrumento con
el que podía medir el poder.
"Yo tampoco puedo medir
el poder de Tus fotografías".
Dijo, me dijo un número
que no pude entender
fue algo así como 700 para,
algo así como de mil
millones a mil millones, así.
Dije: "Ahora, ¿cuál es
ese número? No lo sé".
Luego me dijo:
"Esta es tu fotografía".
Entonces dije: "Está bien,
¿ahora qué quieres que haga?"
Le dije: "Puedes tomar
esta foto, si crees..."
"que ella es tan poderosa".  Así que
tomó la fotografía con tanto respeto...
y cosas asi.  Al menos cuatro,
cinco veces se inclinó ante Mí.
Le dije: "¿Qué quieres
hacer al respecto?"
Dijo: "Quiero ponerlo
en un satélite".
Ahora, mira la
parte de proyección,
satélite.  "¿Entonces qué harás?"
"Voy a poner una fuerza
electromagnética detrás",
"para que el poder que hay en él..."
"Penetrará las cosas".
"Porque la fuerza
electromagnética puede penetrar",
"con eso, estas vibraciones
también penetrarán".
"Entonces iré al satélite..."
"y a partir de ahí, proyectaré esto..."
"y veré los problemas globales".
"Así que dondequiera que proyecte
esto, los problemas se resolverán".
"Primero intentaré hacer
que la tierra sea fértil con esto".
Una fotografía
mía, ¿te imaginas?
Mira su planificación,
me sorprendió.
Le dije: "Mira a este hombre,
¿qué ha estado pensando..."
"todo el tiempo."  Dijo: "Esto
no es difícil, no es difícil".
Dije: "¿Cómo?"  Entonces
me mostró con un resorte,
algo que era como un resorte.
Lo puso en el agua
que yo había vibrado...
y el resorte empezó a saltar.
Y luego lo mostró
con su máquina...
que todo se movía tan rápido.
"Madre, solo mira el
agua que haz vibrado".
"Qué asombroso es".
Dije: "Nunca escuché..."
"que puedes convertir
este poder en algo..."
"que trabajara en lo material".
Dijo: "Este poder puede
funcionar en cualquier cosa".
"Es este poder el que ha creado todo",
"entonces funcionará en todo".
Me sorprendió mucho y dijo:
"Solo estaba esperando
encontrarte..."
"y voy a empezar, tengo
mucho trabajo por hacer".
Y le dijo a su amigo:
"Ahora, vamos"
"Tenemos mucho
trabajo por hacer."
"Quiero hacer todo esto
durante el tiempo de vida de Madre".
"Ella debe ver lo que
tenemos que hacer".
Me impresionó dónde
cayó este tipo en laTierra.
Un experimento como
el de un científico.
En Occidente, ningún
científico me mirará siquiera.
Nadie pensará que
puede hacer nada...
en relación con estas vibraciones.
Pero mira, ya ha
desarrollado un método...
a través del cual
puede medir vibraciones.
No se, no le hice más preguntas
porque pensé que le gustaba
mucho y le dejé hacer lo que quisiera.
Y mira, descubrí
que en Rusia...
las personas están en una posición
muy alta y tienen muchas ideas,
pero la espiritualidad es
lo principal y la moralidad.
Había otro caballero, yo diría
tenía apenas 30, 32 años,
muy brillante.
Vino, le pregunté:
"¿Que quieres que
haga?"  Él dijo no,"
"Has hecho mucho por nosotros,
ahora lo haremos nosotros".
"¿Entonces qué quieres hacer?"
Dijo: "Estoy a cargo de
la espiritualidad aquí".
¿Puedes imaginar?  No
tenemos un gobierno así
donde hay un tema
como la espiritualidad,
donde alguien está a
cargo de la espiritualidad.
Esto es Rusia.  Le dije: "¿Estás
a cargo de la espiritualidad?"
"Sí, y tengo que lidiar
con los estudiantes..."
"desde muy joven
hasta la universidad".
"Y tú me puedes decir,
Madre, a qué edad..."
"¿Son los niños más
receptivos a la espiritualidad?"
Dije: "No hay una regla
estricta sobre esto".
"Pero los niños,
los niños muy pequeños"
"Porque son tan inocentes que funciona".
Luego me preguntó: "¿Cómo podemos
poner espiritualidad dentro de ellos?"
Le dije: "Puedes levantar su Kundalini,
puedes hacer el nudo en la parte superior..."
"y realmente se convertirán en
personas con tal atención..."
"que te sorprenderá esto".
Dijo: "Estoy reuniendo a personas
de todas las religiones..."
"y les diré que
solo Sahaja Yoga..."
"es la forma correcta".
¿Puedes imaginar?
Una persona tan maravillosa,
apenas tenía 32 años,
uno mejor que el otro, pensé.
Uno realmente mejor que el otro.
Luego me preguntó por los esquemas:
"¿Qué debemos hacer
por el patriotismo?"
"¿Qué debemos
hacer por eso?"
Estaba tan alerta y dijo: "A
través de la espiritualidad"
"¿Cómo podemos mejorar
sus vidas, de los estudiantes?"
Ahora es responsable de
todos los estudiantes en Rusia...
y también es miembro
del parlamento.
Dijo: "Hay otros ocho,
nueve miembros..."
"que también están
en el mismo comité..."
"y quieren que la
espiritualidad crezca".
Me impresionó, quiero decir,
¿qué país es este, Rusia?
¿Cómo se las arreglaron
para tener gente así?
Luego vino el tercero.
También fue miembro del
parlamento, muy dinámico.
Primero fue la mano
derecha de Yeltsin,
pero luego lo abandonó.
Dijo: "Es inmoral"
"No quiero tener nada que ver
con una persona que es inmoral".
"Entonces, ahora, ¿qué
estás haciendo?"  El dice:
"Ahora estamos pensando
en ser elegidos..."
"por otro partido, que el nombre
es La tierra de mi madre".
Dije: "Una muy buena idea".  "Entonces, en
eso, no tendremos ninguna idea establecida",
"como en la democracia..."
"O puedes llamarlo
comunismo o eso".
"Pero lo que sea que se
adapte a "La tierra de mi madre", lo tendremos".
"Es muy práctico",
"es lo más práctico:
todo lo que sea bueno..."
"Para mi patria, lo
tendremos, nada más".
Dije: "Esto es
realmente muy práctico".
Y puede que algún día
reemplace este Yeltsin y todo eso.
Muy dinámico, muy bueno.
Ahora mismo estaba un
poco deprimido, porque dijo:
"Aquí son estúpidos",
y esto y aquello.
Pero luego estaba muy
esperanzado, le dije:
"Los ayudaremos a todos".
Pero un hombre tan
confiable.  Y el dice:
"La base de la vida
humana es la moral".
"Si no tienes moralidad, entonces
todo lo demás es una locura".
Estudió en Inglaterra...
y también dijo que estudió en
América durante mucho tiempo,
y el otro chico había
estudiado.  Y ellos dijeron...
que en América estaban
totalmente hartos...
y: "No queremos volver allí".
Entonces, la sabiduría de
estas personas realmente...
me estaba impresionando mucho.
Ahora, la otra, la tercera
cosa que descubrí...
va mucho más profundo que eso.
Cuando fui a Ucrania
Vi algunas pinturas
muy buenas...
elaborado con una especie
de colores aborígenes.
Entonces dijeron: "Madre"
"Teníamos esto antes de
que vinieran los cristianos".
Me enseñaron una
revista donde había...
una fotografía de la Madre Primordial...
y la llamaron Aditi,
que es sánscrito.
También lo llamamos
Aditi, ¿te imaginas?
Luego dijeron: "Esa
cultura existía..."
"antes de que llegue la agresión cristiana".
Y había pinturas de Muladhara
Charka en diferentes formas...
y también Agnya Chakra.
Y la forma en que estaban
hablando de todo eso,
incluso en la revista,
me sorprendió mucho.
Dijeron: "Todo esto
se ha publicado"
"tenemos libros al respecto,
pero debido a la iglesia",
"se ha dicho que todo es una locura",
"No hay nada como Aditi".
Pero la mejor parte que
vi fue la pintura de Aditi...
y había un Kundalini
en Su estómago.
O estómago o lopa.  Y
se mostró subiendo así.
Le dije: "Mira la cultura
que tenía esta gente".
Entonces dijeron: "Teníamos
relaciones con India"
"y ellos eran arios y nosotros
también éramos arios..."
"y solíamos conocerlos".
Entonces pensé, Macchindranath
y toda esta gente...
fue al norte de la India,
tal vez vinieron a
Ucrania y dijeron:
Quiero decir, todo
se remonta a...
el nombre "Ucrania" proviene de "Kuru"...
y todo tipo de cosas
se ubicaron en sánscrito.
Todo esto fue impresionante.
Qué cultura tenían.
En qué cultura
vivían.  Es increíble.
Mientras que en la India, hay
mucha gente que no sabe...
qué es Kundalini.  Si
les hablas de Kundalini,
piensan que Kundalini significa
horóscopo.  Especialmente en el norte,
no tienen ni idea de Kundalini.
Pero aquí están las
personas que vivieron
en una cultura
durante miles de años,
y dijeron que fue 3000
años antes de Cristo.
¿Puedes imaginar?
Antes de Cristo, 3000 años.
Y también tuvimos
civilizaciones en la India,
como Harapa y todo
en ese momento.
Pero dijeron que la India es
la fuente de la espiritualidad.
Esta revista, me impresionó...
y la forma en que se hizo.
Y Muladhara y Agnya Chakra...
y todo lo demás tan bien.
Quizás vieron eso.
Puede que no hayan
tenido Realización,
pero hablaron de realización...
y también sobre lograr el
pleno desarrollo del Ser.
Esto sucedió hace muchos años.
Pero luego dijeron: "Llegó la
religión cristiana y nos dijeron".
"'Es una tontería, no tiene
nada que ver con eso".
Como me dijeron
también en Grecia...
que tenían a Atenea y la
Madre Primordial y todo eso.
Pero ellos dijeron: "No, madre,
nada de eso, es mejor que pares".
Entonces todo fue
cancelado y nadie lo consideró.
Pero ¿puedes imaginar
que hace muchos años...
existía esto en Ucrania?
Una cultura de
espiritualidad tan hermosa.
La primera vez que fui a
Ucrania, teníamos gente allí.
Estaba Chernobyl, lo sabes,
fue una gran explosión...
y estaban todos -
por ejemplo, a alguien
le cortaron los dedos...
o puede decir,
conectados entre sí.
Alguien tenía forúnculos
por todo el cuerpo.
La nariz de alguien
se volvió así y...
horribles como leprosos, todos,
los que vinieron al programa.
Pero entonces esta vez
más que eso, era
la gente de Ucrania,
Debo decirte, mucho más que eso.
Todo el salón estaba lleno,
los tres niveles estaban llenos,
los pasillos estaban llenos y
la gente todavía estaba afuera.
Y dijeron: "Nosotros somos
los que sufrimos por eso..."
"y ahora míranos, estamos
completamente curados".
No lo creerás,
nunca toqué a nadie.
Solo estuve allí una vez
vinieron a Mi programa
y fueron sanados.
Entonces, esta
sensibilidad que tenían,
Me preguntaba por qué
estos rusos y ucranianos...
son tan sensibles
a la espiritualidad.
Entonces entendí
que estos pueblos...
que tienen
espiritualidad son viejos.
Desde la antigüedad, lo
han estado practicando.
Y teníamos a Macchindranath,
Gorakhnath, toda esa gente.
Pero nadie practicó el despertar
de Kundalini hasta ese punto,
estaba en cada
pueblo, lo hicieron...
pinturas sobre el Muladhara,
sobre este otro, Agnya
Chakra, muy claramente.
Y en el Agnya Chakra,
estaba el Yin y el Yang chinos,
¿Puedes imaginar?
Después de descubrir esto,
realmente sentí que en el mundo,
debe haber mucha gente así.
Ahora, en Colombia, yo también lo vi.
Tienen el mismo
Kundalini y Kumba y todo.
Creo incluso más que eso.
Hace tres, cuatro mil
años antes de Cristo.
Entonces, lo que encontramos es que...
teníamos todo este conocimiento
en todos estos países...
y sin embargo, ese
conocimiento sigue...
actuando en la mente de las personas.
Son muy
introspectivos y también,
saben mucho sobre el sol.
Cual es el..?  es eso ..?
El sol.  Es este tipo de
sensibilidad que surge solo...
cuando, básicamente,
en las raíces de ese país...
que tienes una exposición
a la espiritualidad.
Es una especie de revelación
milagrosa que pudimos ver allí.
La forma en que sabían
todo sobre Kundalini
sobre la Madre Primordial,
sobre ese evento,
sobre la espiritualidad y lo
que le pasa a una persona...
cuando se convierte
en un alma realizada.
La característica especial
que vi en relación con ellos...
es que son personas
sumamente humildes.
Para ellos, realmente soy, no sé, la
forma en que se inclinan ante Mí...
y a veces simplemente
no puedo imaginar...
cómo estas personas tienen tal
sentido de espiritualidad y paz.
Cuando recibieron este golpe, les
pregunté: "¿No están preocupados?"
"Esta estafa está aquí
y no sé qué pasará..."
"a tu país. ¿No estás
preocupado?"  Ellos dijeron:
"Madre, ¿por qué deberíamos
preocuparnos? Después de todo,"
"estamos en el Reino de
Dios, no vivimos en Rusia",
"Vivimos en el Reino de Dios. Entonces,
¿por qué deberíamos preocuparnos?"
Y conocer gente tan buena allí
gente tan sensible
a la espiritualidad.
Echaron a casi
todos los falsos gurús,
todos los falsos gurús.
Y por Mí, mostraron
tanto respeto y cuidado.
Tuvieron esta
conferencia solo para mí.
Entonces, ¿por qué
te cuento todo esto?
Ahora todos ustedes han
alcanzado la Realización.
Ahora has sentido
tu Espíritu...
y has entrado en el
Reino de Dios, sin duda.
Pero ahora debes entender
este poder que tienes
lo que hace por ti,
lo que crea en ti.
Lo más importante es
que a través de ese poder,
te vuelves consciente
sin pensamientos,
es decir, entras en el presente.
Alcanzar el presente
es una tarea imposible.
Entonces, una vez que estés
en una conciencia sin pensamientos,
lo que pasa es que ningún
pensamiento bombardea tu mente.
Dondequiera que estés,
puedes estar en América
puedes estar en cualquier lugar,
no te bombardean los pensamientos.
¿Entonces que significa eso?
En un lenguaje muy
simple, podemos decir...
que significa que
no reflejas.
No tienes una mente que refleje.
Ahora, este es el problema básico
de todos los Sahaja Yogis hoy,
que la persona debe
intentar conquistar:
no reflejes.
Ésta es la única forma
de lograr la estabilidad;
Por ejemplo, he visto gente...
que por absolutamente
nada se ponen a reír,
por absolutamente nada.
Ven a alguien,
inmediatamente reaccionan:
"Esto fue hermoso, pero no tan bueno".
Empiezan a dar sus opiniones,
especialmente en Occidente,
sobre todo.  Todo el mundo parece
estar profundamente informado...
y empieza a
hablar de lo que es lo mejor...
y lo que no es lo mejor,
lo que no es bueno.
Y una vez que
empiezan a decir algo así,
la mente se vuelve reflexiva.
Si la mente no es reflexiva, entonces
estás en una conciencia sin pensamientos.
Mira cualquier cosa, solo mira.
Solo atestigua.
No debes reflexionar.
Si está usando tu poder mental,
entonces ese poder disminuye.
Este es un defecto muy
común en las personas,
porque creo que eres
más inteligente, piensas.
Quizás, pienso, quizás
tengas una buena educación.
No sé, lo que sea que pienses.
Pero esta mente reflexiva...
es algo muy peligroso
para la espiritualidad.
Nunca crecerás.
Y luego con la mente reflexiva
tienes diferentes emociones...
con algo que
reflejes en alguien.
Ahora, si es tu hijo
o hija o algo así,
estás identificado.
La identificación con cualquier persona
es artificial, no lo es en la realidad.
Pero debido a que esa mente
refleja, se identifica a sí misma.
Ahora, has abandonado
muchas identificaciones.
Por ejemplo, su prejuicio
sobre la religión, las razas,
tal vez de nacionalidades,
has abandonado.
Pero aún así, diría que la mente
reflexiva todavía funciona...
y este es el mayor obstáculo...
por el progreso de
los Sahaja Yogis hoy.
He estado pensando, "¿Por
qué la mente reflexiva...?"
"¿Es tan activa en
Sahaja Yogis hoy?"
Si puedes dejar de reflexionar
Inmediatamente te
instalas en el océano de paz.
Ves algo, solo mira.
No hay ninguna onda de
pensamiento en tu mente.
Entonces te vuelves
extremadamente creativo,
te vuelves
extremadamente dinámico,
extremadamente compasivo,
no tienes miedo.
Algunas personas piensan:
"Si eres compasivo, tal
vez ese hombre me linche".
No tienes miedo.
Todas las virtudes
que tienes para disfrutar
solo puedes disfrutar
cuando no reflexionas.
Esto significa que le
dejas todo al Divino.
Tú no estás a cargo.
No te aseguras de tener
que estar pensando en algo.
Este es el mayor
poder que has obtenido:
no reflexiones,
no mirar a alguien
con ese tipo de cosas.
He visto que sigue
ahí persistiendo.
Quizás nunca te lo dije, quizás
esa sea una de las razones.
No digo que sea solo
tu culpa, pero tal vez Mía,
porque no pude averiguar
qué estaba exactamente mal,
que es la reflexión que
tienes sobre los demás.
Ahora, te dije:
haz introspección.
También por introspección,
esto puede ser un reflejo,
pero eso al menos les da
una idea de dónde estás.
Pero con eso, psicológicamente...
puede deprimirse mucho
puedes condenarte a ti mismo.
Entonces, tal vez no te entiendes
a ti mismo como personalidad...
que eres tu,
y seguirás perdiendo
tus vibraciones,
perdiendo tu poder, porque no
tiene el control de sí mismo.
Entonces, la introspección
también, si causa depresión...
y la depreciación
de tu personalidad,
es mejor no
introspectar también.
Porque todas estas
actividades mentales, he visto,
crean problemas.
Pero en un estado en el que
estás consciente sin pensamientos,
la introspección te
llega automáticamente.
Lo ves automáticamente, lo
entiendes automáticamente.
No lo piensas,
simplemente te viene a ti.
La imagen completa viene a ti...
y estás en paz contigo mismo.
Nunca estás en confusión,
nunca estás en problemas
entonces no te enojas, no argumentas,
no discutes, pero te vuelves...
como si estuvieras inmerso
en el océano de la conciencia...
y no tienes que preocuparte
por resolver algo.
Cuando estás reflexionando,
descubres que este poder funciona.
Ahora bien, es muy
contradictorio decir...
que tienes que proyectar y
no tienes que reflexionar.
Ahora, cuando
reflexionamos, absorbemos.
Cuando reflexionamos sobre
algo, absorbemos esa cosa.
Y la mayoría de las veces, nuestra atención
se centra en los defectos de los demás:
"Esa persona es inútil,
eso no es bueno, eso es"
"Su cabello no es bueno,
el sari no es bueno".
Esto, aquello y toda la locura.
¿Entonces que estamos haciendo?  También
estamos absorbiendo todas las cosas malas.
Ahora, cuando
empiezas a admirar algo,
Entonces, lo que sucede es que es
posible que no obtenga las cosas buenas,
pero al menos estás
en una mejor línea.
Pero aún así, admiración en
una conciencia irreflexiva...
es realmente muy profundo.
Lo vi en los ojos...
de este gran científico.  El
era totalmente uno conmigo
y sus ojos eran como
un océano de paz.
El solo me estaba mirando
y durante mucho tiempo y luego
vino con sus pensamientos...
y me dijo: "Esto es lo que
podemos hacer con Su fotografía".
Entonces, la profundidad en ti
solo vendrá cuando no reflexiones.
Pero esto es muy común con los seres
humanos, especialmente en occidente:
"Esta alfombra es
inútil, esto es inútil".
"este olor viene,
esto está ahí",
siempre tratando de juzgar a los demás.
juzgar otras cosas.
¿Eso es importante?
¿Qué es tan importante?
Si estás sentado en
el jardín del paraíso,
lo que importa
donde estas sentado,
¿qué estás haciendo?
Esto se manifiesta, este reflejo
se manifiesta en oleadas de
pensamientos en nuestra mente.
Ya describí esto,
una vez, dibujando.
Como la energía que
cae en el canal derecho...
va a la izquierda;
y cae a la izquierda,
va a la derecha.  Mediante...
debido a los dos tipos
de células que tenemos.
Entonces, de esa energía
que va al canal derecho,
la energía va
hacia la izquierda...
es absorbido en parte por el
sistema nervioso simpático.
Ahora, lo que queda
fuera es lo que uno refleja.
Así es como sigue reflejándose.
Ahora, si puedes absorber
toda esa energía...
y ponerlo en nuestro
sistema nervioso simpático,
entonces todas nuestras
energías serán mil veces más.
No estaremos cansados,
no seremos infelices,
seremos capaces de
soportar mucha locura.
Pero no vamos a llamar a eso una
tontería, no creemos que sea algo malo,
por lo que no tiene
ningún efecto en nosotros.
Esta cualidad, tenemos
que desarrollarla.
Diría con esto que hoy es una
celebración especial de Navaratri.
Como ayer, también vieron
las nueve formas de Durga.
Ahí radica una que es
Kushmanda.  Como se dijo...
que absorbes toda la suciedad
dentro de ti, en tu estómago.
Pero Devi hace eso, no tú.
Lo que Devi puede hacer,
tú no deberías hacerlo.
Ese es su trabajo.
Se supone que Ella debe
hacer estas cosas, no tú.
Lo que tienes
que hacer es estar en silencio,
para que absorbes todo lo
que aumente ese silencio,
aumentará su profundidad.
Devi se encargará de todo lo
demás, del resto de las cosas.
Ella se encargará de toda la suciedad,
toda la ira, toda la irritación,
todo lo que esta
pasando en este mundo.
Absorberá todo eso, pero
lo que tienes que hacer...
es simplemente disfrutar de todo lo que es puro.
El gozo solo es posible
cuando estás más allá de tu mente.
Con tu mente, nunca podrás
disfrutar.  Es como una gran carga
no funcionará, no ayudará.
La alegría surge cuando estás
completamente en silencio,
en un lago sin olas.
El reflejo de toda la
alegría que se crea...
en las playas de este
lago se refleja por completo,
no se desvía.  Si hubiera olas
esa sería una imagen
totalmente diferente...
y hubiera sido algo...
que está lejos de la
imagen de la realidad.
Por tanto, debemos tener una mente
que se mantenga inferior a la realidad.
En realidad, de hecho,
esto es solo paz y gozo.
Ahora, el deseo de una madre es siempre...
que los niños solo
tienen que tener paz y gozo,
sin sufrimiento, sin
hambre, sin prueba, nada.
Simplemente deberían disfrutar.
Ahora esos días se han ido.
Pero incluso para disfrutar esto
incluso para vivir en ese
completo estado de paz,
tienes que ser no reflexivo.
Ahora, ten cuidado.
Te sorprenderá ver
lo reflexivo que eres.
Cuando Devi hace
todo el trabajo por ti,
cuando Paramchaitanya -
No se cuantas
cosas esta haciendo
Está tratando de llenar toda
la atmósfera con Su actividad.
¿Cual es tu actividad?  Debe
detener tu actividad mental.
Te sorprenderá ver que
solo en este estado crecerás.
Solo con ese crecimiento,
se volverá como ese científico.
Cómo la contradicción ahora es que...
cuando tienes tu profundidad,
puedes proyectar tu profundidad,
no tu mente.  A veces,
cuando digo "proyectar",
la gente piensa que es una
proyección de la mente, no.
Tienes que proyectar
esa profundidad,
esta realidad que
está dentro de ti.
Para eso, no tienes que pensar
no tiene que planificar,
simplemente funcionará.
Pero serás el instrumento
de esa proyección.
Esto no es en absoluto sutil,
es muy simple de entender,
Por ejemplo, estoy hablando de
este instrumento, ¿de acuerdo?
Ahora, si este instrumento
está completamente bien,
no hay problema
en él, estará tranquilo.
Pero si está lleno de ideas y
pensamientos como nuestro cerebro,
todo lo que digo
no será lo mismo,
se propagará.
De la misma manera, cuando tu
mente está llena de confusión...
y argumentos y lo que
puedes decir, comentarios,
o también podemos decir, el reflejo,
entonces lo que pasa es que
esta mente se involucra como...
un torbellino de disturbios...
y no puede proyectarse
completamente porque está perturbado.
Esto no es algo normal.
Entonces ahora comprenderá
que no hay contradicción.
Solo puedes proyectarte a ti mismo...
cuando estás
totalmente tranquilo.
Y esto es lo que
tenemos que aprender.
Estos son los grandes días
de Navaratri que están aquí...
y debes saber que
realmente comienza
en el mundo occidental
desde el día 21,
en el equinoccio, después
del equinoccio, en septiembre.
Hay dos Navaratris que
tenemos, uno comienza ahora...
y el otro comienza después
del segundo equinoccio.
Ahora, en este equinoccio,
es el cumpleaños de la
Madre María, en el equinoccio.
Y es por eso que la gente
celebra Su cumpleaños.
Ellos no saben porque
Ella nació en el equinoccio
Para mantener el equilibrio.
Entonces, porque no se ha explicado nada...
sobre la vida de estas
magníficas Encarnaciones,
la gente los usa de
la manera que quiere.
Porque vieron que
les sucedían milagros,
así que no tratan de entender
por qué existe este equinoccio.
Y por qué se celebra esto.
Ahora, me dijeron en Irán,
que este es el momento
en que tienen el año nuevo.
Esto significa que los musulmanes
celebran esto como un nuevo año,
así que cuando comienza
Navaratri es el año nuevo.
Eso significa que es el
duodécimo mes para ellos...
y muchas cosas sugieren esto:
¿Por qué deberían ser 12 meses?
¿Por qué debería nacer
la Diosa a las 12:00?
Todo esto tiene un significado
especial, que puedes descubrir.
Pero solo es posible cuando
no estás reflexionando.
Este es el estado en el que...
estás realmente en conexión
con el Poder Omnipresente.
De lo contrario, no estás ahí,
no estás unificado
con ese estado.
Para estar unificado con
ese estado, tienes que estar...
totalmente
silencioso dentro de ti.
Para la Diosa, Ella está en silencio.
Hay una lucha en curso. Ella está en
silencio, porque tiene mucha confianza.
Ella conoce sus poderes.
Ella sabe que Mahishasura o
cualquier asura no pueden molestarla,
no pueden tocarlo.  Ella
sabe cuáles son sus poderes...
y Ella conoce todos sus poderes.
Entonces Ella no es perturbada por nada.
Ella no se molesta, porque Ella
es realmente la personificación...
de ese estado pacífico,
donde Ella es tan poderosa.
Ella no tiene por qué
conocer sus poderes.
Ella no tiene que pedirle a
los poderes que se manifiesten
simplemente actúan,
automáticamente.
Este es el estado en el que...
te sorprenderá ver que muchas
cosas pasan inconscientemente,
sin que hagas nada.
Y esto es lo que
llamamos coincidencias,
pero no es realmente una coincidencia.
Es el estado en el que estamos
en la conciencia sin pensamientos...
y luego Paramchaitanya
se relaciona con nosotros.
Totalmente relacionado.
Estamos ahí.
Y eso nos resuelve todo.
Entonces, en Sahaja Yoga, este es el
momento, como saben acerca de la Diosa,
lo que hizo, tanto trabajo
durante varios años.
Ahora todos ustedes se han
convertido en almas realizadas...
y debes entender esto:
completa confianza en sí mismos,
completa comprensión
de sí mismos.
Nunca tengas miedo,
nunca tengas pensamientos
que puedan bombardear tu mente.
En ese estado, eres la
persona más poderosa.
Espero que en este Navaratri
que entiendas el trabajo
que hizo la Diosa por ti,
lo duro que trabajó,
lo duro que luchó,
Ella ha estado luchando contra
estos horribles demonios y rakshasas.
Y a veces siento ahora que estos
demonios están dentro de nosotros
no están fuera.
Y nos llega porque pensamos
demasiado en las cosas.
Si habla con alguno de los
occidentales, se sorprenderá,
es como si tuvieran todos
los medios en la cabeza.
Saben de todas y cada una
de las personas, lo que hicieron,
qué fue eso, qué fue eso.
Pero no está preocupado.
No piensa en cómo
puede mejorar esto,
cómo puedes hacer que funcione.
En ese estado de
conciencia sin pensamientos,
cubre todo el universo, y en
ese estado,
ese poder funciona
dondequiera que esté el problema.
Entonces, tenemos que
entender nuestro valor,
que tenemos este poder
dentro de nosotros...
y eso hay que respetarlo...
y darle crédito a la Diosa,
porque ella ha  trabajado
tan duro por nosotros,
para que Ella no sienta: "Ahora
han alcanzado la Realización..."
"solo por una canción
y no les preocupa",
"no saben cómo
desarrollar esto".
De ninguna manera se lastimará
pero su obra, lo que ha hecho,
tenemos que ver,
tenemos que entender...
y tenemos que tener un sentimiento...
que de alguna manera,
como obtuvimos la iluminación,
deberíamos intentar ser...
personas como instrumentos
completos de ese poder.
Esto solo es posible cuando
no tienes tus propias ideas,
tu propia interferencia.
Instrumento completo, como dije,
este instrumento tiene que
estar perfectamente bien,
de lo contrario, no puede actuar.
Muchas gracias.
Que Dios los bendiga.