Видео №5. Неформальная беседа и хаван.
И он попросил Меня поговорить с вами еще об одном,
не знаю интересно ли вам это,
но в субботу в семь часов показывают какую-то программу.
Йоги: —  Кто-то работает дрелью. Электродрелью.
Шри Матаджи: — Хорошо. Они показывают программу откровений: как люди видят свет и тому подобное.
Сахаджа йоги должны знать, почему происходят такие вещи.
Например, один джентльмен
внезапно почувствовал озарение.
Он пошел к одной женщине-вдове, её муж погиб, занимаясь скалолазанием,
и сам он часто взбирался с ним;
как только муж погиб, он поехал за этой леди-вдовой.
Когда она рассказывала свои истории, он стал очень грустным, и вдруг
ему не понравилось, как она рассказывала, Мне кажется.
И вдруг он почувствовал вспышку на голове.
Вспышку света.
И затем он почувствовал огромное сострадание к ней.
Что на самом деле произошло? Вы можете сказать?
Нет, Я расскажу вам, что скорее всего случилось.
Кундалини, должно быть, поднялась. Он взбирался на горы и был правосторонним.
Есть вероятность, что Она распространилась на стороны, на правую сторону.
Возможно, что даже без пробуждения Кундалини
симпатическая нервная система, должно быть, прорвалась на правой стороне,
потому что он слишком правосторонний.
И в конечном итоге он, возможно,
прошел в правостороннее пространство (надсознание).
Наиболее вероятно.
Но, уйдя очень сильно вправо, он начал чувствовать прохладу левой стороны,
так как правая сторона была очень натянута,
и его перекинуло на левую сторону,
поэтому он и начал чувствовать сострадание к леди.
Но, возможно, это случилось с помощью Кундалини, это бывает с некоторыми людьми,
что Кундалини во время такого напряжения и испытаний
иногда поднимается
и пытается [помочь]. Потому что это парасимпатическая система, она может подняться
и просто успокоить человека в тот момент.
Но наиболее вероятно, это его симпатическая активность,
и вдруг он получил вспышку на правом канале (надсознании) и ушел влево.
Другая женщина, которая совершила грязный акт на сцене,
что-то очень грязное.
И она была не рада этому,
хотя это было прилично, и ей пришлось это сделать, и она это сделала на сцене,
и после этого она почувствовала тоску,
и вдруг она почувствовала жар в животе,
огромный жар в животе.
Затем утром,
когда она посмотрела в зеркало, она почувствовала жар в глазах,
жар выходил из глаз, когда она на них посмотрела.
Она страдала от этого, а всё её тело было как замороженное.
И Я думаю, что в этом примере проявился гнев Шри Ганеши.
Он проявил Себя в Муладхаре как жар,
и из глаз Он проявился как Христос, в виде исходящего жара.
Жар вырабатывался только в тех чакрах, остальное тело было заморожено.
Вот такие случаи.
У одного человека прохладный ветерок выходил из спины,
но не из головы, потому что Вишуддхи и Агния были заблокированы.
Поэтому ветерок исходил только из спины и
Кундалини пыталась выйти.
У некоторых людей Кундалини поднимается, это точно.
Причина в том, что столь многие из вас получили реализацию.
И Я сказала однажды, что когда число реализованных достигнет
определенного порога, у людей [будет случаться поднятие Кундалини].
Но подобные случаи довольно размыты.
Они непонятные — люди не знают, что происходит.
И, возможно, начал проявляться эффект сотой обезьяны.
И у людей начала пробуждаться Кундалини.
Потому что вдруг стали приходить столь многие откровения.
Йог: — Есть программа вечером, в четверг. Она называется «Обезьяны».
Об обезьянах Шри Будды.
Они такие мудрые, они были последователями Шри Ханумана.
Очень интересная программа для детей.
Шри Матаджи: — Для детей! Хорошо, давайте начнём.
Йог: — Теперь провести хаван? Лучше завтра?
Шри Матаджи: — Завтра.
Йог: — Да.
Шри Матаджи: — Ты пойдёшь встретиться с ней.
Я хочу узнать, хочешь ли ты продать этот дом.
Этот дом принадлежит [  ].
И он хочет продать этот дом людям, которые заинтересованы его купить.
Йог: — Да, Мать.
Шри Матаджи: — В первый раз он заканчивает пост.
Йог: — Хануман трав агни девата. (Далее йоги исполняют три великие мантры,
мантру Шри Агни Деватта.)
Шри Матаджи: — Вы можете сидеть здесь, если хотите, а некоторые там.
Йог: — Каждое имя произносится, и мы говорим: «Ом Сваха».
И отдадим всех бадхов огню, хорошенько.
С уважением, чтобы огонь сжёг их.
Шри Матаджи: — Я думаю, что лидеры центров должны подойти.
Все лидеры должны сидеть здесь.
Разных центров.
Йог: —  Лидеры центров, подойдите, пожалуйста!
Лидеры центров разных городов.
Шри Матаджи: —  Как насчёт...? Он должен быть здесь.
Йоги: — Джон? Джон Гловер.
Кто из Лондона?
Шри Матаджи: — Лидерам должно быть позволено пройти вперёд. Проходите.
Какие другие места (города)?
Сначала будут называть имя и затем место. Начинайте.
Йог: —  Сюзанна из Дарби, Мей из Мельбурна, Крис из Бристоля,
Джилл (? )из Бермингема.
Пол из Кентеберри.
Антони из Бат (Bath).
Саймон из Брайтона.
Том из Нортсхамптона.
Тим из Кеймбриджа.
Уоррен из Сиднея (Австралия).
Кемел из Лондона.
(Йоги пропевают 108 святых имён Шри Матаджи, после каждого имени добавляют «Ом Сваха».)
Шри Матаджи: — Пусть этот огонь сегодня вечером
войдёт в вашу левую Вишуддхи
и полностью очистит её,
сожжёт всех бадхов.
Да благословит вас всех Бог!
Йоги: — Джей Шри Матаджи!
Шри Матаджи: — Здесь мы завершили с Вишнумайей.
Мы никогда этим не занимались.
Это было самой большой проблемой этой страны: чувство вины и т.д.
Теперь, Я надеюсь, вы выйдете из этого (чувства вины)
и покажете всем,
посредством  полного сбалансированного ума,
достоинство сахаджа йога.
Да благословит вас всех Бог!
(Запись прерывается.)