Ego e Humildade
Londres, Inglaterra, 07.06.1982
Nós tivemos uma sessão
muito boa, Eu devo dizer,
e uma viagem de muito sucesso a
Portugal e ainda melhor à Espanha.
Portugal é um lugar onde os gurus
influenciaram muito,
porque as pessoas são muito
simples, Eu acho e...
porque elas são muito simples, elas
são afetadas muito fortemente.
E Eu fui realmente confrontada...
com muitas pessoas doentes lá
que foram a gurus...
que estão há apenas dois,
três anos com elas,
são gravemente afetadas e...
surpreendentemente, o modo como
a coisa toda é exposta...
para que possamos agir muito
melhor em Portugal.
Agora, os portugueses
têm muito vinho.
Eles bebem muito,
eles realmente bebem.
Quero dizer, eles têm todos os tipos
de vinhos em seu país.
É um problema muito grande daquele
lugar, é que tem muitos vinhos...
e Eu acho que a embriaguez os torna
extremamente letárgicos...
e essa letargia derrubou
aquele império.
Nós podemos ver que é um lugar
imenso. Quero dizer, os edifícios,
se vocês virem, são muito
belamente feitos,
muitos edifícios com
muita arquitetura,
e tudo aquilo é como
um lugar desolado.
O motivo é: as pessoas que eram
muito ricas na época...
estavam prosperando, gradualmente o
desemprego começou a se estabelecer,
muitas greves, exatamente a mesma coisa
que Eu sinto que está acontecendo...
neste país, e desemprego e chegando
à fome extrema.
Primeiro, eles recebiam auxílio desemprego
e tudo mais, como recebemos aqui,
gradualmente isso parou.
Agora é tão ruim que todos eles
têm de depender de seus pais.
Não tem jeito. Eles não têm fonte
de renda, muito poucas indústrias.
É um dos países mais pobres
em toda a Europa.
Isso Me fez pensar na Inglaterra,
nós temos de saber que este país
também pode enfrentar uma fase,
se não nos prepararmos agora.
Tudo bem em desviar sua atenção
para as Malvinas...
e tudo mais, mas isso não pode
alimentá-los.
Então, nós temos de entender, todos
os Sahaja Yogis devem entender...
que todos eles devem ter
algum tipo de diploma...
ou algo no papel,
isso é muito importante.
E embora todos vocês sejam
almas realizadas...
e vocês sejam tão espiritualmente
dotados, tudo está presente,
mas vocês têm de pensar
no Todo. Se o país...
decai completamente
em sua produção...
e em sua capacidade de se ativar,
vocês também decairão.
Então, sua atenção deve estar agora - é
claro, vocês não devem ser materialistas -
deve estar direcionada em colocar
mais atividade em vocês,
mesmo na Sahaja Yoga, na meditação,
em trabalhar em você mesmo.
Portanto, a letargia não vai
compensar.
E isso é uma coisa, é uma tamanha
inércia, uma tamanha inércia que existe,
que a menos e até que vocês realmente
coloquem toda a força de vontade,
essa inércia pode não ser combatida,
pode ser muito difícil,
mesmo na Sahaja Yoga. É muito fácil
escapar e explicar,
você vê a si mesmo: "Oh, eu me levantei da
cama e isso aconteceu, aquilo aconteceu".
Mas, Eu acho que os sintomas são
de um tipo muito perigoso...
e como Sahaja Yogis, vocês têm de ser
muito patrióticos em relação a isso,
e vocês têm de pensar sobre isso.
Afinal, vocês são símbolos
do povo inglês.
O que quer que funcione em vocês
começará a funcionar no resto.
Então, como vocês se comportam
em relação a si mesmos...
e se comportam em relação ao ambiente
geral é muito, muito importante.
Agora, em relação à Sahaja Yoga
também, a atitude...
tem de ser compreendida
muito claramente.
Como um marajá na Índia, que vive com
um grande conforto, antes de tudo,
vive como um nobre e dá ordens,
e depois tudo é perdido. Mas ainda
assim, ele fala como um nobre,
ele se comporta como um nobre. Toda
a condição dele está do mesmo jeito.
Não é que o reino esteja lá,
que ele seja o governante,
mas ele falará assim com todos,
porque os hábitos estão formados.
Eu acho que a mente também formou
um hábito. A atmosfera toda...
está carregada com tamanho ego
há muito tempo,
e é por isso que em relação à Sahaja
Yoga também, a atitude tem de ser...
mais humilde, muito mais humilde,
porque sem humildade você não pode agir.
Essa é uma coisa que vocês devem
entender. Não é questão de...
vocês ficarem racionalmente dizendo algo
sobre isso ou explicando sobre isso.
Mas basicamente, temos de ser
extremamente humildes.
Em primeiro lugar, é um grande
privilégio obter a Realização.
Vocês sabem disso. É um privilégio
maior ainda crescer com isso...
e o maior de todos é
ser um Sahaja Yogi.
É um privilégio muito grande que vocês
têm, o qual muito poucas pessoas têm...
e vocês são aqueles que são
especialmente escolhidos.
Mas, a parte da humildade ainda está
faltando em relação à Sahaja Yoga,
em relação à Sahaja Yoga.
Por exemplo, nós devemos pedir:
"Torne-me um Sahaja Yogi melhor,"
"um Sahaja Yogi mais humilde,
um Sahaja Yogi compassivo,"
"um Sahaja Yogi mais gentil,
dissolva meu ego."
Isso é muito importante,
nós devemos entender,
porque seja o que for que der certo
em vocês, dará certo neste país.
A arrogância é algo...
que com o ego, vocês nunca podem
entender que têm sido arrogantes.
A modo como falam com os outros, o modo
como se comportam em relação aos outros,
vocês nunca entenderão,
porque existe ego.
Se vocês estão na escuridão, a luz
está lá, mas está coberta com algo.
Como vocês entenderão
onde está a luz?
Portanto deve haver humildade, porque
vocês têm cérebros muito desenvolvidos,
muito desenvolvidos, cérebros
superdesenvolvidos,
e esse cérebro pode sempre lhes dizer: "Oh,
você é melhor do que os outros", sempre.
"O outro é imprestável e
o terceiro é inútil."
"Você é o melhor." Isso é típico dos
ensinamentos do cérebro.
E quando isso começa a ter efeito,
é muito difícil...
ver que aquele que está dizendo isso
não está em lugar nenhum,
porque do ponto de onde você vê, você
não consegue ver o que está dizendo.
O que você vê é a coisa toda como
se você tivesse de comandar,
você tem de pedir.
É claro, a qualidade está
mudando muito agora,
todo mundo está se tornando muito,
muito, muito doce e sóbrio...
e ninguém agora exige nada
de Mim como por exemplo:
"A Senhora deve me dar isso, Mãe.
A Senhora tem de fazer isso."
"A Senhora tem de cuidar de mim. Afinal,
eu estive no Caxton Hall uma vez e..."
"como a Senhora se atreveu a não cuidar de
minha mãe quando ela sofreu um acidente?"
Algo assim. Isso acabou agora,
acabou.
A qualidade está melhorando agora e
vocês começaram a aprender agora...
como rir do seu próprio ego
e isso e aquilo.
Mas Eu pessoalmente acho que
vocês têm de perceber que...
se vocês representam este país
para sua Mãe,
então isso ainda tem de melhorar: "Eu ainda
tenho de melhorar, tenho de ir em frente,"
"eu tenho de ir mais longe e tenho de
desenvolver essa beleza da humildade."
Como em Portugal, eles Me falaram
de Lord Byron,
a quem Eu considero ser um sujeito
inútil, totalmente imprestável...
e Eu Me arrependi a cada minuto de por
que razão ele foi criado nesta Terra,
ele foi e disse que... ele foi e disse:
"Cintra é um lugar muito bonito."
"Cintra é bom demais para ser
desperdiçada com portugueses."
Isso deve ter sido do Sr. Lord Byron,
seja ele quem for.
Apenas vejam, é típico.
E isso fere todo mundo.
Todo mundo sente.
Mas imagine se você é a pessoa
sobre quem ele falou.
Então, a pessoa tem de desenvolver
uma espécie de humildade:
"Eu ainda tenho de receber, ainda tenho
de entender, isso tem de dar certo."
Agora, quando se trata desse
tipo de atitude,
então você se volta,
volta-se para si mesmo.
O que você tem feito pela
Sahaja Yoga? Uma pergunta,
pergunta simples: o que você tem feito
pela Sahaja Yoga?
A quantas pessoas você deu
a Realização?
Quantas pessoas você foi capaz
de curar?
Quanta paz você adquiriu
dentro de si mesmo?
O quanto você é feliz?
Quanta compaixão você adquiriu?
Quanto perdão e paciência
você tem pelos outros?
O quanto você consegue compartilhar?
Esses são os sinais dos
Sahaja Yogis,
de modo que vocês quebram sua casca,
vocês se tornam o coletivo.
O quanto você entende os outros? E o
quanto você entende de doar aos outros?
O que você deu aos outros, mesmo
no nível material? Vamos ver.
Essas perguntas devem ser
colocadas a você mesmo.
Em um nível muito material,
essas perguntas devem ser feitas,
em um nível muito material, porque
a luz desce até o nível material.
Quantas pessoas você consegue perdoar?
Vocês são almas realizadas,
vocês são profetas, sem dúvida.
Vocês podem tornar os outros profetas, mas
vocês têm de ser a qualidade também.
A qualidade de um profeta é
sua nobreza, ele é tão nobre.
Nobreza.
Em comparação com outras pessoas,
que não são almas realizadas,
ele é mais nobre;
ele é mais digno; ele é muito
mais misericordioso.
Portanto, toda a maneira de
lidar com os outros mudará.
Ele é obediente.
Nós temos de obedecer
na Sahaja Yoga.
à nossa boa vontade.
Do contrário, vocês são
pessoas difíceis.
É impossível. Ninguém pode fazer
nada por vocês.
Se você é como um espinho,
como alguém pode ajudá-lo?
Portanto, a qualidade de um Sahaja Yogi
é medida por outro tipo de medida.
Não é a forma como os seres humanos
medem a qualidade de outros seres humanos.
Como por exemplo, alguém tem um bom
gosto, por exemplo, assim chamado.
Então as pessoas dizem: "Oh, ele
é grandioso, com um bom gosto".
Ou se ele tem um carro grande, então:
"Oh, ele é um homem importante."
Ou ele fala desse jeito ou anda desse jeito
ou diz isso, aquilo e todas essas coisas.
Ou uma pergunta como esta:
"Por que você falou desse jeito?"
Todas essas palavras, elas parecem
muito difíceis para Mim.
"Por que você age desse jeito?"
Este tipo de linguagem em si...
não estava lá nesta língua inglesa.
Hoje em dia a linguagem está
tão mudada e muito rude,
muito arrogante e muito danosa.
Então, primeiro perguntem a si mesmos,
porque a Sahaja Yoga se expandirá -
é claro, lentamente e continuamente,
Eu espero -
apenas através da imagem de vocês.
Vocês são os refletores.
Vocês colocam milhares
de pôsteres Meus.
Eu sou tão única, vocês sabem.
Eles dirão: "Tudo bem, o pôster desta
personalidade única foi retirado."
"É inútil. E quanto aos discípulos?"
Assim, na verdade, o que quer que esteja
nos animais de nível inferior é importante,
como nos animais de nível inferior,
o rei é o escolhido.
Digamos, o tigre tem de matar
um animal, um animal grande.
É somente ele quem pode matar. Até o
estágio humano também talvez seja assim.
Aquele que pode realmente dominar os
outros, a sobrevivência do mais apto,
é o governante. É o contrário agora.
Isso mudou completamente.
O quanto vocês são livres
em suas ideias...
enquanto vocês ainda estão
identificados com ideias antigas?
Mas "livre" não significa depravação,
de forma alguma.
Liberdade significa que vocês respeitam
a liberdade dos outros.
A primeira e mais importante
coisa da liberdade é que...
vocês devem respeitar a liberdade
dos outros.
Até mesmo Deus respeita
sua liberdade.
Ele não pode lhes dar a Realização
se vocês não a quiserem.
Ele não pode forçá-la. Portanto,
respeitem a liberdade dos outros.
Mas isso não significa que respeitando a
liberdade dos outros deve haver depravação.
Se alguém é depravado na Sahaja Yoga,
ele sai de circulação da Sahaja Yoga.
Isso não está entrando tão relevantemente,
Eu lhes disse centenas de vezes.
É a parte dela de expulsar isso.
Às vezes, Eu sinto que deveria usar
um pouco de cola para grudar.
Talvez o volante possa girar muito rápido
e alguns dos "meio crus"...
podem ser jogado novamente
de volta no forno.
Então, Eu sinto que nesses países para onde
Eu fui, a Espanha, eles dizem isso:
a Espanha, ainda meio em desenvolvimento;
Portugal, em desenvolvimento.
Não sei o que vocês pensam sobre a Itália,
seja do que for que ela seja chamada.
Pessoas muito humildes, muito humildes
desde o primeiro dia.
Qualquer um que vem desde
o primeiro dia,
eles são muito humildes e porque são
humildes, eles são sensíveis a Mim,
porque vocês têm de ser realmente muito
humildes para serem sensíveis a Mim,
isso é um fato, porque Eu sou muito simples,
ingênua, como se Eu não entendesse nada.
Eu pareço assim, quero dizer,
como se Eu não tivesse conhecimento
de nada, uma mulher muito simples,
fala de uma forma bem simples,
é muito amigável, tudo bem.
Então, para Me entender, vocês têm
de ser extremamente humildes...
e se não conseguem chegar a esse nível
de humildade, vocês não podem Me ver...
e não podem Me entender.
E quanto mais vocês começam a entender,
mais humildes vocês se tornam,
naturalmente, porque vocês sabem
o que é isso.
Assim, Eu lhes falei muitas vezes
sobre a parte da humildade disso,
mas Minha experiência desses
países foi quando Eu fui lá.
Eles são pessoas muito humildes,
muito humildes em relação à Sahaja Yoga,
eles eram extremamente humildes.
Mesmo os novatos eram
muito humildes.
Os espanhóis a mesma coisa,
extremamente humildes.
Dawn Me disse que eles têm
o ego de um toureiro,
mas aquele que veio dessa vez era
tão humilde, Eu fiquei surpresa.
Até mesmo se Eu pudesse tocá-los,
isso seria suficiente para eles.
Ninguém puxou Minha mão, nada.
Então, isto é o que é: nós temos
de entender que...
nós temos certos rótulos de nosso
passado que precisam cair.
A linguagem deve ser uma linguagem
extremamente humilde.
Tentem ler...
Eu não sei de quem a língua
é tão humilde.
Talvez a Minha, Eu não sei.
Mas tentem ler livros onde as pessoas
falam uma linguagem humilde,
têm uma maneira humilde de falar. Vocês
desfrutarão isso, realmente desfrutarão.
A humildade é a glória dos Sahaja Yogis, é
a única maneira pela qual eles crescerão.
É como colocar suas raízes
cada vez mais para baixo.
As pessoas que saíram daqui
ficaram impressionadas...
com a humildade das pessoas que
estavam lá, muito impressionadas,
a maneira como as coisas estão dando certo
lá fora, a maneira como eles nos ajudaram...
e fizeram tudo por nós. E Eu tenho
certeza que agora na Espanha,
nós teremos um centro muito bom,
muito, muito bom.
É claro, o embaixador é um
homem muito, muito humilde,
vocês o conhecem, muito humilde,
e ele talvez esteja vindo para cá,
e um dia Eu quero chamá-lo para cá,
para o ashram também.
Ele e sua esposa ficarão aqui. Então,
o embaixador foi muito gentil...
e ele Me chamou para sua casa, nos
convidou e ele nos ofereceu um chá.
Ele chamou os indianos e tudo mais
e os indianos disseram,
eles Me pediram uma coisa,
você ficarão chocados.
Eles disseram: "E quanto a algo
do qual possamos depender?"
"Nós podemos ter Suas fotografias, algo
assim? Deve ter algumas vibrações."
"Nós devemos usar Suas fotografias para
nossa veneração?" Vocês podem imaginar?
E a princípio Eu disse: "Tudo bem,
isso dará certo",
porque Eu não queria dizer: "Você tem
de tirar Minha fotografia".
Então ela ficou tão desapontada, a
senhora. Ela disse: "Não, deve haver..."
"uma fotografia ou algo que possamos
usar. Afinal, como pode ser isso?"
Apenas imaginem. E aqui, a primeira coisa
que surge, como uma grande cobra:
"Por que a fotografia da Mãe?
Ela deve nos dar a Realização,"
"Ela deve resolver todos os nossos
problemas, todas as nossas doenças, tudo,"
"mas por que a fotografia Dela?
Isso é demais."
Nisto vocês podem ver
o ego das pessoas.
Tão doce.
Agora, a respeito do ashram,
Eu pedi a Nick,
Eu tinha lhe pedido para fazer
certas regras e regulamentos.
E Eu devo dizer que, é claro,
Nick deveria dizer coisas,
alguém Me disse que ele deveria ter
sido um pouco mais suave com isso...
e tudo mais. Mas, supondo que
alguém não seja suave também,
vocês devem saber que
isso é enviado pela Mãe...
e vocês devem fazer isso. Na verdade,
quando vocês dizem "não" para ele,
vocês estão dizendo "não" para Mim
também, não é? Porque Eu o enviei.
Eu falei com ele e lhe disse:
"Você deve cumprir essas tarefas."
Se vocês não permitirem que ele cumpra,
ele talvez tenha de ser rigoroso.
Por meios mais suaves, supondo que
algo falhe, então o que fazer?
Mas Eu realmente não sei.
Após a Realização,
mesmo se você não fizer as coisas, o que
nós devemos fazer? Vocês podem sugerir?
Quero dizer, vocês devem respeitar a todos.
Mas digamos, mesmo que vocês respeitem,
as pessoas se levantam às oito horas da
manhã. Então o que vocês devem fazer?
O que deve ser feito? Apenas
nos digam. John, diga-Me.
Quero dizer, é realmente surpreendente.
Vocês são agora profetas.
Vocês entendem a sua qualidade?
O que vocês são? O que Eu lhes dei?
Então o que devemos fazer sobre isso?
Essas são coisas tão simples,
como as crianças também. Se vocês
estão em uma pousada,
vocês são forçados a se levantar de manhã,
tomar banho, ficar prontos, sair.
Quero dizer, se vocês não
escutam ninguém,
quero dizer, é simples. Então, o que
deve-se fazer com os profetas?
Simplesmente Me digam.
Este não é o problema nem mesmo
na Austrália.
Mas o inglês indo para a Austrália
cria problemas. Eu tenho visto.
Sally, que problema. Ba pre. Você
podia ver em contraste, o ego dela.
Absolutamente, em contraste, Eu podia
vê-lo claramente, muito egoísta.
Embora ela tenha dito que estava
em ─ em que lugar ela estava?
Jersey, e lá os bhoots a pegaram.
Mas todos os bhoots eram egoístas.
Esse é o ponto.
Que contraste.
Se nós tivermos de crescer como um
único corpo e vocês forem iluminados,
parte e parcela, parte e partícula
do mesmo corpo,
supondo que este dedo diga:
"Não, não, eu não farei isso."
Agora, alguém está, digamos, fazendo
um grande ataque ou algo assim,
e esta mão diz: "Não, não irei
trabalhar", então o que fazer?
Na verdade, é um dilema
muito grande para Mim,
porque uma mão que é forçada a fazer
isso nunca o fará apropriadamente.
Se você não força, então o que
acontece com aquela mão?
Quero dizer, apenas vejam, o empenho
é muito importante.
Nós não devemos tomar as coisas
como garantidas.
Não nos damos o devido valor, não damos
o devido valor a tudo, isso não é apropriado.
Nós temos de trabalhar duro.
Temos de resolver isso nós mesmos. Mesmo
se vocês tiverem dez mil Sahaja Yogis aqui,
o que irá acontecer? A qualidade
é tão pobre, não é?
Vocês têm de se levantar de manhã,
fazer a meditação.
Vocês têm de crescer. Vocês têm de
crescer ainda muito mais.
E vocês sabem que vocês são tão poucos,
Eu tenho de usar somente vocês.
É claro, ninguém pode forçá-los.
E mesmo se vocês forçarem,
um trabalho forçado não irá
ajudar na Sahaja Yoga,
acreditem em Mim, não pode.
Então, essas pessoas não estão em lugar
nenhum, onde elas estão situadas?
A qualquer um que você diga o trabalho.
Digamos, Warren estava na Austrália.
Havia ciúmes por causa disso,
ciúmes terríveis.
"Por que ele deveria me dizer?" Porque não
há ninguém para lhe dizer dentro de você.
Esse é o problema. Então esse
que está dormindo,
Eu investi em um único homem:
"Tudo bem, este homem irá falar".
Mas então essa pessoa lhes fala,
depois as pessoas ficam com ciúmes.
Quero dizer, esses não são
os sinais de um profeta.
Um profeta nunca tem ciúme, porque ele
sabe que alcançou seus poderes agora.
Ele está em seu próprio poder
e seu poder é de entrega.
Não é de opressão. Vocês não conseguem
ver o outro lado disso.
Vocês acham que poder significa
sentar na cabeça de alguém,
depois: "Eu sou muito poderoso". Como
uma mulher, se ela consegue fazer...
com que seu marido dance conforme
a música dela, então ela pensa:
"Oh, eu sou a mulher mais poderosa
que já existiu."
É o contrário, a mulher é tão amorosa que
o marido não consegue ficar sem ela,
esse tipo de poder.
Ela é tão doce que o marido não
consegue se virar sem ela.
Esse tipo de poder deveria ser
o poder de um profeta.
E essas coisas são muito profundamente
colocadas em nós.
Portanto, enfrente isso
e remova isso.
Todo o sistema de valores está
de cabeça para baixo.
Eu lhes digo, todo o sistema de
valores está de cabeça para baixo.
Vejam Minha vida, Minha própria vida.
Como esposa de tal e tal,
é esperado que entre em lojas de
diamantes, compre diamantes, use,
Me torne uma senhora importante com
saltos assim e ande com o pescoço assim,
e faça todos os tipos de coisas. Quero
dizer, essa é a coisa normal. É esperado.
E grite com o chofer e grite
com os empregados...
e grite com todos e se comporte
dessa maneira.
Quero dizer, isso é o que é,
o poder é.
É desse modo que a mulher expressa
os cargos de seus maridos.
Mas, ao contrário, é a situação
de um profeta.
O profeta afirma seus poderes
por meio do amor.
"O quanto você pode me odiar?
Eu o amarei em dobro."
"Sempre, seja o que for, você me
odiará, eu o amarei em dobro."
Então o que acontecerá?
Mas para amar, a pessoa tem de
sacrificar, a pessoa tem de dar,
a pessoa tem de suportar. O amor
não fica pendurado no ar.
Isso é uma coisa que as pessoas não
entendem. Amor não é só falar de amor...
ou se você for um pouco gentil
com alguém não é o ponto.
Mas mesmo esse ato de suportar
é uma alegria,
porque, em última instância,
você está fazendo isso por amor.
Se o amor é a coisa que dá alegria,
então esse ato de suportar não é muito.
Você está fazendo isso por amor.
Porque o amor, a menos e até que ele seja
compartilhado, você não consegue desfrutar.
Então, primeiro nós temos de ser
rigorosos conosco, Eu acho,
seria uma boa ideia, e amorosos
com os outros.
Essa pode ser a maneira com a qual
nós podemos fazer isso dar certo.
Pela graça de Deus, nós temos um
lugar muito bom como um ashram.
Nós podemos conseguir um lugar
ainda melhor.
Vocês são as pessoas abençoadas
de Deus.
Ninguém consegue acreditar que nós
poderíamos ter um lugar tão bom.
Mas, o que estamos dispostos a fazer por
isso? Esse é o ponto, nós devemos dizer.
Não se acomodem achando que as coisas
estão garantidas, Eu devo adverti-los.
Eu sei que a Inglaterra é o coração,
mas nos Reinos de Deus, pode-se criar
muitos corações, não é tão difícil.
Assim, mais harmonia deve ser introduzida.
Vocês ficarão até mesmo surpresos...
ao ver que na França é tão
harmonioso e tão belo.
Descubra falhas em você mesmo
o tempo todo.
Agora, sob certas circunstâncias,
Eu tenho de designar alguém,
como Eu diria muito pessoalmente, Eu diria,
Nick. Porque Nick não está fazendo...
nenhum trabalho hoje em dia, ele é
uma pessoa bastante sistemática,
ele está bem. Ele tem alguns
problemas, Eu sei.
Vocês também têm problemas, certo?
Mas ele é o único disponível hoje e
ele é o que irá fazer isso.
Digamos, pegue um caso.
Agora, vocês devem entender...
por que a Mãe designou alguém? Tudo bem.
Aceitem isso. Porque…
É uma grande dança, tudo bem.
Eles estão tentando entreter.
Olhem para essa dança.
Eles estão sentindo a tensão da situação,
então estão tentando entreter.
É isso, isso é amor.
Eles querem relaxá-los,
eles querem relaxá-los, eles querem que
vocês se sintam bem, que estejam alegres.
Olhem para eles,
da mesma forma, nós devemos agir.
Eu tenho certeza, Eu tenho certeza
agora, daqui em diante.
Eu acho que a melhor coisa
é fazer alguns poemas.
Isso pode ser uma solução, certo?
Vamos ver.
E deixem que todos comecem a escrever
poemas, seria uma boa ideia.
E então isso deve dar certo. E cantem
a canção de louvores.
É um maneira muito pequena, apenas
uma maneira muito pequena,
exatamente lá em seu coração reside
a fonte de toda a beleza.
É só virar o seu rosto
em direção a isso.
Isso dará certo. Eu tenho certeza
de que dará certo.
Isso não é muito distante.
Deixem-na também ficar lá,
ela gostará.
Agora, outro ponto era que vocês estão indo
para aquela missão de paz ou algo assim.
Que paz? O que se supõe
que seja isso?
Vocês estão em Brighton?
Festival da paz, tudo bem.
E Me disseram que Kay escreveu
um artigo sobre isso, paz.
Vocês sabem que a paz não é nada externo,
ela está dentro de vocês mesmos...
e se vocês conseguem sentir sua paz,
somente então vocês podem começar...
a sentir paz em relação aos outros.
A Sahaja Yoga é o único caminho,
não há outra saída. Entendem?
No nível de, digamos, peguem
a situação das Malvinas.
Agora, vamos ver, as Ilhas Malvinas
são um problema imediato.
Agora, nesse nível, não há solução.
Não há solução.
Eles estão bastante justificados
em atacar as Malvinas,
porque aquelas pessoas estavam
ilegalmente lá,
porque aquele não é um país
democrático. Eles destruíram...
muitas de suas próprias pessoas. Então,
os ingleses estavam justificados.
É claro, todo o Meu apoio era para
eles, porque eles estavam...
corretos em questão de justiça.
Isso é verdade.
Mas, a justiça está um pouco mal
concebida, porque por quem lutar?
Por essas almas não realizadas?
O direito delas, para quê?
Mesmo se você tiver democracia,
se for "demoniocracia",
de que adianta ter democracia? Quero
dizer, se através da democracia,
vocês estão criando apenas demônios,
este reino demoníaco,
então de que adianta ter
democracia também?
E quanto a esse assim
chamado comunismo?
Todos eles pessoas estúpidas. Aos
Meus olhos, todo mundo é estúpido.
E eles não podem alcançar nada nesse
nível. Vocês podem dizer um pouco:
"Sim, correto. Afinal, aquele era
o povo deles..."
"que estavam lá sob a democracia.
Essas pessoas deveriam ter ido..."
"porque eles já mataram muitas
pessoas na Argentina,"
"eles não têm direito e, é claro,
a lei despótica é contra,"
"totalmente contra a Sahaja Yoga".
Portanto, a democracia é a mais adequada,
sem dúvida. Nós temos de apoiar
a democracia.
Mas, mesmo a democracia, para quê?
Por que ter democracia?
Para ter a liberdade mais elevada. Se vocês
não podem ter a liberdade mais elevada...
e ela significa apenas depravação,
democracia significa que um homem
idoso pode se casar com uma jovem...
e todos os tipos de coisas absurdas,
então é melhor não ter.
Portanto, a democracia é somente
adequada para pessoas que são dhármicas,
que estabeleceram seu dharma. Caso
contrário, você realmente precisa...
de um país comunista que estabelecerá
mais o dharma de vocês,
para evoluir a partir dele.
Mas as pessoas acham que...
a democracia é para arruinar o
seu dharma, você tem liberdade...
para arruinar o seu dharma como
quiser. "O que há de errado?".
É muito, vejam, vocês não podem
dizer. É um dilema novamente.
Eu não sei que caminho seguir.
É um outro dilema.
Então, para acabar com o dilema,
vocês têm de falar com as pessoas,
que embora aquilo fosse justificado naquela
época, digamos, a situação das Malvinas,
a agressão é pela paz,
porque da próxima vez,
eles não farão tal coisa novamente.
É realmente pela paz,
porque da próxima vez, eles talvez não
tentem uma coisa assim, esses déspotas,
e há todos esses alemães que foram
e se estabeleceram lá.
Então, é uma coisa boa.
Mas, ainda assim não é paz,
isso matou muitas pessoas,
essa situação aconteceu. Por quê?
Porque as pessoas não são
almas realizadas.
Entrem, entrem. Entrem, há muito
espaço aqui, movam-se.
Todas as pessoas que vêm primeiro
devem entrar nisto.
Vocês podem se mover deste lado?
Não fiquem aí.
Assim, todas essas instituições
políticas são uma grande piada,
sem a Realização, eles ainda não são
plenamente seres humanos,
eles não estão totalmente desenvolvidos,
porque não encontraram seu Espírito.
Vocês devem encontrar seu Espírito.
A menos e até que tenham encontrado seu
Espírito, nenhum problema será resolvido.
Uma vez que seu problema
seja resolvido,
isto é, encontrar seu Espírito, todos
os outros problemas são resolvidos.
Como agora? O que acontecerá?
Vamos ver.
O que acontecerá se estabelecermos
um reino das almas realizadas?
Vamos ouvir o estudioso.
O que deve acontecer?
É claro, todo mundo se levantará de
manhã cedo, não há dúvida sobre isso.
Afora isso, essa é a coisa
mais difícil.
Digam-me.
O que quer que vocês digam acontecerá,
então isso é o que Eu estou perguntando.
Ninguém atacará tal país.
Não haverá nenhum país.
Deus não criou nenhum país.
Isso é uma loucura. Eu lhes digo,
quando Eu nasci, Eu fiquei surpresa.
"Oh Deus, o que aconteceu?"
Deus não criou nenhum desses países.
É uma coisa muito diferente
do que Eu esperava.
Deus criou uma bela terra, tudo bem,
como esta aqui,
um só sari assim. Agora, vocês têm
de ter algum design, padrão,
então Ele fez algumas
belas montanhas...
e algumas regiões belas, vocês podem
dizer. E algumas são desertas,
alguma são ricas. É para criar.
O sistema todo, se vocês observarem,
trabalhou de tal forma que
vocês têm o Equador,
e vocês têm o sol lá, então os
ventos começam a se mover.
É tudo criado tão belamente,
então vocês têm diferentes tipos...
de países e diferentes tipos de
lugares, isso, aquilo.
Agora, depois de criar isso, os seres
humanos, como eles são estúpidos,
eles se dividiram. Quero dizer,
é estúpido. Eu lhes digo,
realmente não há nenhuma necessidade de
dividir assim. Então, eles criaram países.
Não havia nenhuma necessidade de
criar um país. Mas aconteceu assim:
no início eles criaram o país,
porque queriam ter uma,
vocês podem dizer, uma cabana para
se protegerem, depois uma aldeia,
depois uma cidade, agora um país. Agora,
depois do país, qual é a próxima situação?
O mundo inteiro.
O coletivo, esse é o grande avanço.
É um único mundo, é, Eu acredito que é.
Para Mim, é um absurdo
vê-lo em tantos...
Eu não consigo entender, andando na,
vejam, essa alfândega e tudo mais,
carregando seu passaporte, esse
número de criminoso de fulano de tal,
e além disso, você carrega
sua fotografia...
e depois conta tantas coisas. Oh,
a propósito, Meu passaporte...
está completamente preenchido, agora
tenho de conseguir outro.
É assim. Onde quer que você vá,
você parece um criminoso.
Eles olham para o seu rosto
e depois carimbam você.
"Tudo bem, você está carimbado. Vá em
frente." É terrível, é indigno, sem dúvida.
Isso significa que não resta mais
nenhuma dignidade nos seres homens.
Quero dizer, esta terra não pertence
a vocês de forma alguma.
Esta é uma terra de Deus.
Vocês são de Deus e a terra é Dele.
Nada pertence a vocês, na verdade,
para ser muito franca, lamento dizer.
É verdade.
Então, o que é um país?
Isso é sem Estado (país). Mas "sem Estado"
também significa que há estado nisso.
Eu digo que este é um único mundo.
Ele é, foi, é e será. Quero dizer,
vocês podem em seu mito,
ter alucinação, pensar que
é diferente e lutar.
Eu às vezes sinto que vocês estão
apenas lutando contra suas sombras.
Vocês criaram sombras e
as sombras estão lutando,
e apenas para fazer as sombras
lutarem, vocês lutam.
Caso contrário, as sombras não lutam.
É tudo uma sombra. Não há
nenhuma verdade nisso.
Para Mim, isso parece assim. É tudo
loucura. O que há para lutar?
Este é um único mundo. Todos são
abençoados por Deus.
Todos eles deveriam desfrutar
as Suas bênçãos,
entrar no Reino de Deus. Ele é o Rei.
Ele é Aquele que é o Governante. Em
Seu Reino, não há nada como um país.
Então, esse é um mundo muito diferente
no qual vocês estão entrando.
Não há alternativas lá. É apenas
um estado da mente absoluto,
onde você se torna
o Espírito, só isso.
Não haverá nenhuma agressão.
É estúpido ser agressivo.
Não haverá nenhuma opressão.
É estúpido fazer isso.
Ninguém será oprimido e ninguém
adotará qualquer opressão.
Todo mundo ... Por quê?
Vocês encontram isso na natureza?
Ninguém faz isso.
É uma vida harmoniosa na natureza,
mesmo no reino animal.
Eles sabem que um tigre tem de
alimentar-se de um animal, está tudo bem,
esse gado tem sua própria vida,
acabou-se.
Até mesmo eles podem entender a
necessidade, mas os seres humanos não.
A necessidade deles é do Espírito,
e o Espírito detesta, na verdade
detesta a agressão.
Ele não pode. Ele não pode. Mesmo que
Ele queira, Ele não pode.
É indigno agredir alguém,
para um Espírito,
é indigno, totalmente, é desprezível.
Então, isto é o que é: todos nós
desfrutaremos o amor, o amor de Deus,
Suas bênçãos e todas as nossas
limitações desaparecerão.
Os chamados bhoots, como vocês
os chamam, todos eles fugirão.
É uma atmosfera de realidade
muito diferente.
Isso tudo é irreal, é totalmente
irreal, é uma ilusão, Eu lhes digo,
porque vocês sabem que Brahma, as
vibrações divinas Dele estão fazendo tudo.
Elas estão trabalhando tudo,
até mesmo as coisas materiais.
Elas podem alcançar tudo.
Além disso, elas lhes dão
essa fonte de alegria...
que os leva a essa atmosfera onde
vocês vivem e desfrutam.
Todas as ilusões criadas pelos
seres humanos desaparecerão.
Isso tudo é ilusão.
Acreditem em Mim, é tudo ilusão.
Não há nenhuma verdade nisso,
de forma alguma.
Mas, por meio da ilusão,
vocês podem fazer dar certo.
É uma coisa muito interessante que
somente através da ilusão,
vocês podem fazer dar certo,
porque quando Eu estou
falando com vocês,
Eu tenho de manter uma ilusão
de estar aqui.
Caso contrário, vocês não prestarão
atenção. Vocês não Me veriam,
vocês não Me reconheceriam,
não falariam Comigo.
Então, vocês têm de ter uma ilusão.
Mas Eu sei que isso é ilusão.
Só isso.
Viver neste mundo, nessa ilusão, se vocês
sabem que é uma ilusão, está feito.
Vocês serão os cidadãos de amanhã,
sem dúvida, de nível de
qualidade muito alto.
Chegará o dia em que eles terão de
nos consultar bem contentes.
Vocês já viram como Eu estou
pregando peças nos EUA.
Vocês ouviram a maneira como a senhora
cometeu erros, as coisas estúpidas?
Vocês perceberam isso? Eu vi
a fotografia dela e disse:
"Oh, essa mulher estúpida." Ela
simplesmente levantou sua mão assim.
Agora eles estão compreendendo,
eles não sabem o que acontece...
e então de repente o modo
como eles enlouquecem.
Todos ficarão loucos e então
eles terão de descobrir...
como eles devem ser controlados,
o que aconteceu, como aconteceu.
Todos esses truques, a pessoa tem
de pregar, com todos eles.
Agora, depois da última guerra, talvez
as pessoas não possam se mostrar...
com palavras muito agressivas,
talvez, talvez,
porque isso será impopular. Mas eles
farão essas coisas estúpidas...
para provar que eles são inúteis.
Tudo isso pode ser feito. Mas vocês devem
saber que é uma ilusão, todos vocês,
porque vocês são criaturas diferentes, vocês
estão vendo através de olhos diferentes.
Vocês sabem o que é Brahma.
Então, vocês devem saber disso.
E elevem sua qualidade.
Elevem sua qualidade.
Na vida normal, supondo,
por exemplo Eu direi que...
alguém é um peão, então ele se veste
de uma determinada maneira.
Depois de repente, ele se torna um oficial.
Então ele fica com um estilo diferente,
anda de uma maneira diferente;
seu modo de andar muda,
o estilo muda. Então, agora
vocês se tornaram profetas.
A coisa toda tem de mudar.
Ou não aceitem essa posição,
mas se vocês são aceitos nessa
posição e são pagos por ela,
então é melhor ser isso.
Quero dizer, você não pode se vestir como
um peão se você for um oficial, pode?
É tudo ilusão, completa ilusão,
a coisa toda é uma ilusão.
Todos esses seus reis e rainhas são
como bonecos diante de vocês.
Especialmente o Sr. Papa,
que veio aqui.
Meu neto diz: "Sr. Poke (soco)
veio aqui." Eu disse: "Poke (soco)?"
Ele disse: "Sinto muito,
Pork (porco)."
"Ele estava falando besteiras."
Eu disse: "Como você sabe?"
"Porque todos os chakras dele
estavam bloqueados."
E ele deveria ser o Papa no comando.
Agora, o Bispo de Canterbury
é outro homem estranho.
Eu o observei em uma coisa. Ele era
agnóstico em relação a tudo.
Eu não sei em relação a Cristo também,
talvez. Ele disse: "Eu sou agnóstico."
Qualquer pergunta que você lhe faça:
"Eu sou agnóstico."
É uma fuga muito boa que ele arrumou.
Ele é agnóstico em relação a tudo,
porque ele diz: "É um mistério para mim."
Então, o que você está fazendo aí?
Quero dizer, se é um mistério
para você, você é agnóstico.
Eu simplesmente não entendo
como ele está lá.
Então algumas pessoas assumiram
essa cruzada, Eu acredito,
e falar com ele, quero dizer, como você
pode falar com sua sombra? Você pode?
Então as pessoas vivem
no estado de sombra,
e vocês não devem se simbolizar
como sombras.
Vocês devem se simbolizar como realidade
e olhar para eles como sombras.
De certa forma, de uma forma
muito digna: "Isso é uma sombra."
Apenas entendam isso,
mas não de uma forma agressiva,
mas tenham compaixão por eles.
Digam: "Não, não, senhor, não é assim.
Você está lamentavelmente errado."
"Você vê a sombra da vida."
Todo o Cristianismo está condenado,
porque eles começaram a correr
atrás das sombras.
Este Sr. São Paulo, Eu não sei
como ele entrou na Bíblia.
Agora, você é um teólogo.
Diga-me, John. Como ele entrou?
Quero dizer, qualquer um que diga que
viu Cristo, ele deve entrar na Bíblia?
Como ele fez? Quero dizer, a fala dele
e as palavras dele e as cartas dele...
são consideradas as cartas
da Bíblia,
depois de Cristo. Antes de Cristo,
tudo bem, mas depois de Cristo.
Qual é a validade? Eu não entendo.
Qual é a credibilidade...
desse indivíduo entrando nisso
como uma autoridade? Como?
Quando ninguém o contestou.
Ele era um homem que estava
matando muitas pessoas antes.
Então, de repente, ele se torna uma
pessoa importante e começa a dizer:
"Estou fazendo o trabalho de Cristo" e isto
e aquilo e escreve uma carta aos Coríntios...
e a todas essas pessoas e tudo mais.
E por que essas cartas que ele escreveu...
se tornaram uma Bíblia?
Vocês podem imaginar?
O que ele fez em sua própria vida?
Metade dela ele gastou matando
e metade dela ele foi um impostor.
Eu estou feliz que isso tenha chegado
ao seu conhecimento.
Mas a pessoa pode perguntar:
"Por quê? Por que ele está lá?"
Agora, ele começou essa coisa carismática,
ele está fazendo tudo isso.
Eu vi isso pela primeira vez na Índia.
Há uma Igreja de São Paulo.
Todos eles são pessoas possuídas e um
dos Meus tios era o sacerdote daquilo.
Ele era um homem muito possuído,
muito irascível, horrível.
E quando Eu vi aquilo, Eu quis ver
a Bíblia de São Paulo,
sobre o que ele escreveu.
Eu fiquei chocada.
Mas Eu disse: "Deixem vocês lerem
e verem por si mesmos".
E esse movimento carismático
horrível...
é atividade anti-Deus, absolutamente
atividade anti-Deus.
Então, se vocês têm de falar
com o cavalheiro,
vocês têm de lhe falar sobre isso,
que isso é possessão.
O Adventista do Sétimo Dia e
qual outro? Essa Pentecostal,
não é nada além disso. Os jamaicanos
estão fazendo, todos eles são...
"grandes pessoas desenvolvidas
espiritualmente", espiritualmente no bar.
Quero dizer, deveria haver
certas normas, não é?
Sobre uma pessoa que supõe-se ser um
profeta ou algo assim, algo a ver com Deus.
O mundo está chegando a uma posição
em que eles estão entendendo,
mas uma vez que eles comecem
a desconsiderar, o perigo é este:
uma vez que eles comecem a
desconsiderar essas coisas...
porque elas são mitos e falsidades,
eles também desconsiderarão Deus...
e toda a verdade sobre Deus,
eles podem se tornar comunistas.
Essa é a maneira mais fácil.
Depois não há retorno.
É uma situação perigosa.
Quando vocês falam com ele, vocês
têm de lhe dizer, avisá-lo.
Já estão vendendo suas igrejas aqui,
ninguém vai à igreja.
Agora, sobre o meio ambiente. Eles estão
tendo uma reunião sobre meio ambiente.
Isso também só é resolvido
por meio do Espírito.
Todos os problemas ambientais podem
ser resolvidos somente espiritualmente,
se vocês tiverem a ascensão espiritual.
Caso contrário, vocês não podem.
Tentem qualquer coisa,
é como remendar o céu.
Agora é uma coisa muito enraizada...
que não entendamos que o Espírito
é a coisa mais prática.
Nós pensamos no espírito, pensamos
que é como um bêbado.
O homem espiritual, ele é uma seita,
ele é um bêbado, é o mais anormal,
ele é estranho ou ele bate
nas pessoas ou foge delas.
Essa é a ideia que temos sobre
uma personalidade espiritual.
Mas apenas vejam que
você é espiritual.
Vocês descobrirão que é impossível
usar plásticos depois de algum tempo,
porque vocês saberão que os plásticos
lhes proporcionam vibrações horríveis.
Depois de algum tempo, vocês
realmente acharão isso repulsivo.
Tudo bem se sentar em um trem por
um tempo em um banco de plástico,
tudo bem, mas sentar em sua casa
em um plástico o tempo todo...
seria horrível e usar um casaco
sintético o tempo todo,
nosso corpo recusará. Assim, quando as
pessoas forem despertadas espiritualmente,
elas abandonarão todas essas
coisas insensatas.
Então elas talvez digam: "O que
acontecerá com as máquinas?"
Agora, as máquinas são para nos servir, nós
não estamos aqui para servir as máquinas.
Este é outro conceito: tudo que é criado é para
nos servir e não estamos aqui para servir isso.
Tudo bem, não importa. Nada dará
errado com as máquinas.
As máquinas devem ser usadas para
qualquer coisa que seja um serviço público.
Como por exemplo, para seus carros,
para seus trens, bondes,
todos os serviços públicos
que são externos.
No máximo para casas, vocês podem
usar máquinas.
Mas, para coisas pessoais, vocês
devem usar coisas artesanais,
coisas artesanais. Para pessoas
espirituais, vocês gostam de usar algo...
que seja artesanal ou verdadeiro. Eu
não consigo usar um sari de nylon.
Não que Eu seja muito exigente com as
coisas, mas simplesmente não consigo vestir.
Depois de algum tempo, se Eu
não tirar Minhas meias,
que são apenas nylon, o que fazer? Minhas
vibrações ficam bloqueadas, completamente.
Então, vocês não conseguirão usar
perto da sua pele, perto da sua pele,
perto do seu corpo, comendo
sua comida, tudo em plástico,
cozinhar em plásticos.
Quero dizer, é demais.
Graças a Deus, Eu acho que cozinhar
não é possível, não é?
Mas o alumínio é outra coisa. É muito
ruim. Alumínio, você não conseguirá usar.
Ou você tentará usar cobre ou latão,
Eu acho que sim.
Agora, nós podemos ter coisas
artesanais, porque são feitas à mão,
então elas têm vibrações. As pessoas
gostariam de ter coisas artesanais.
É uma parte, então através disso, nós
removemos a disparidade do mundo.
Os países em desenvolvimento podem
fazer coisas artesanais.
Vocês não podem superá-los com
computadores, podem?
Vocês vão em frente como loucos
com seus computadores.
Vocês terão de voltar. Vocês devem
compreender o Todo.
Se vocês não compreenderem o Todo,
isto é o que está acontecendo:
como loucos, os computadores
estão indo em frente. Onde?
Na vala,
em uma grande montanha.
Agora eles criaram grandes
montanhas de plásticos...
e eles não sabem o que
fazer com isso.
Então, e agora com o computador,
o que eles farão?
Eles criarão montanhas
maiores de plásticos.
Talvez um Himalaia possa ser criado,
com o computador.
Portanto, os países em desenvolvimento
não devem tentar seguir esses loucos...
de um lado. Eles devem desenvolver
suas coisas artesanais e tudo mais,
porque eles terão de voltar.
Agora, as coisas artesanais...
neste país são tão importantes
e tão caras.
Vocês não se importam
se é caro ou não.
Mas na Índia, você tem de usar nylons,
porque eles dizem que nylon...
é um símbolo de desenvolvimento,
não de superdesenvolvimento, talvez,
mas de desenvolvimento.
Então eles devem usar nylons
e plásticos e aço inoxidável...
e alumínio, se possível. Isso é o que
nós estamos fazendo.
Quando vocês têm menos coisas consumidas
assim, vocês usam menos coisas...
da sua terra natal, porque com artesanato,
vocês não podem continuar loucos...
como uma máquina que vai como um
rakshasa devorando tudo e produzindo mais.
Ela tem de viver assim.
Não é econômico.
Então, quando vocês têm coisas artesanais,
vocês dão mais valor para suas coisas,
vocês cuidam delas melhor, vocês se sentem
melhores, vocês se sentem confortáveis...
e vocês não precisam ser tão
espertos, feitos à máquina.
Essa ideia de esperteza
vai diminuindo.
Portanto, os países em desenvolvimento
também devem aprender uma lição.
Eles estão perseguindo vocês,
eles estão correndo rápido,
eles tentam correr mais rápido, eles não
podem. Graças a Deus, eles não podem.
Mas eles devem ficar grudados
àquele lado. Uma parte do país...
tem de fazer uma coisa, outra parte
tem de fazer outra coisa.
Mas vocês têm de cuidar do lado
das máquinas, tudo bem.
Quero dizer, coisas artesanais,
o que vocês podem fazer?
Algumas cerâmicas, Eu acho.
Desculpas, alguns pedidos
de desculpas por isso.
É melhor vocês fazerem o que
vocês sabem melhor...
e deixá-los fazer o que eles podem
fazer melhor e compartilhar isso.
Se esse equilíbrio é estabelecido,
não há agressão.
O desemprego pode ser resolvido. Todos
os problemas podem ser resolvidos,
se vocês adotarem coisas artesanais.
Nós devemos adotar coisas artesanais...
o tanto que for possível. Os Sahaja
Yogis devem usar coisas artesanais.
Quero dizer, não os carros,
mas sim para seu uso pessoal.
Eu até mesmo diria que os sabonetes
que vocês usam são horríveis.
Os sabonetes que vocês compram na
Inglaterra não são feitas para a...
pele de vocês de forma alguma, para a pele
dos Sahaja Yogis. Não consigo suportá-los.
O que vocês têm de usar são sabonetes
naturais que vocês adquirem de...
qualquer país que vocês queiram,
mas sabonetes naturais,
que vêm de óleos naturais.
Os alimentos também, vocês devem
comer alimentos naturais,
mais comida natural do que artificial.
Tudo isso lhes dará uma vida melhor...
e isso é chamado de alternativa, tudo
bem. Essa alternativa é importante,
mas isso não significa que vocês vão
em um carro de boi.
Vocês podem exportar seus trens
para a Índia,
ou seus carros para a Índia e
obter khadi de lá. Tudo bem?
Entendimento mútuo,
porque nós somos parte integrante
de um único mundo...
e nós simplesmente não podemos
viver somente para nosso crescimento,
porque então nos tornamos malignos.
Uma célula devora a outra.
Vocês tem de devorar. Se vocês têm uma
máquina, vocês têm de devorar a outra.
Porque vocês produzem muito, vocês
devem encontrar mercados para elas,
vocês devem abastecê-las,
vocês devem enviá-las...
e então vocês devem ter outros
países para explorá-los.
As pessoas têm um imenso respeito
por Mahatma Gandhi,
mas Eu não sei se as pessoas entendem
o que ele disse sobre máquinas.
Isso não significa que as pessoas que
estão trabalhando com máquinas...
devem abandonar isso, de forma alguma,
mas algumas delas, eles podem fechar.
Por exemplo, brinquedos de plástico
para crianças é terrível.
Vocês nem mesmo conseguem brinquedos
de madeira agora, nada, apenas plástico.
Elas estão tocando o plástico. imaginem,
vocês não podem sentir nenhum plástico.
Então, isso é o que um Sahaja Yogi
mentalmente são tem de entender.
É desse modo que vocês podem resolver
o problema do meio ambiente também.
Graças a Deus, de alguma forma com
sua riqueza e muito maquinário,
todos os ocidentais, Eu fico feliz
em saber, mesmo em Portugal,
percebem o valor das
coisas artesanais.
Mas na Índia, se você oferecer algo
a alguém em algo artesanal,
eles dirão: "Oh Deus, eles não têm
dinheiro." Mas aço inoxidável, "ótimo".
Em aço inoxidável, em vidro, eles lhes
darão chá. Isso é muito importante.
Se vocês derem chá em uma cerâmica:
"Oh, o que é isso? Artesanato de aldeia?"
Deve ser falado a eles. Mas, se vocês
criarem uma demanda,
eles ficarão bem, eles cuidarão
do artesanato deles.
E aqui vocês não podem fazer muito.
Eu tenho observado que esse esmero,
esse primor não existe, está faltando,
todos perderam isso.
Muito poucas pessoas ainda
têm isso nelas.
Mesmo que eles tenham de cortar um casaco
com as mãos, não conseguem fazer isso.
Eles têm de usar uma máquina, que corta
vinte e cinco casacos de uma vez.
Então este problema de vocês terem
de ter uma silhueta exata,
porque estes casacos só podem
caber em certas silhuetas.
Vocês não podem ter sua própria
silhueta independente.
Tudo isso é como uma coisa de máquina,
Todos vocês devem ter essa silhueta,
caso contrário, não cabe.
Então, essa é uma silhueta ideal.
Então todo mundo faz ginástica
para isso.
Há uma nova máquina surgindo para esse
tipo de coisa, então surgem novos estilos.
É uma coisa tão artificial, tudo feito
pelo homem, artificial.
De sua democracia, de sua política
à sua economia,
a todas as suas chamadas
ideias de criatividade,
tudo se torna tão artificial. Agora
as pessoas não conseguem pintar.
O que elas pintam, se vocês virem,
vocês ficam horrorizados.
Você não sabe o que supõe-se
ser aquilo.
E é suposto que seja, de modo que
parece: "Há uma mão, não é?"
"Você não consegue ver isso?" "Sim,
eu posso, está mostrando um pouco."
Eles não conseguem fazer nada.
Não podemos ter Shakespeare,
não podemos ter Gauguin, não
podemos ter ninguém desse tipo.
Não podemos ter, digamos,
Abraham Lincoln.
Você pode ter apenas máquinas,
parafusos e porcas, bem encaixados.
Você é consertado, você é consertado,
você é consertado, você é consertado.
Todo mundo bem consertado.
Para onde esse cérebro vai?
Para onde irá este coração?
O que ele fará então?
Ele não pode entrar em colapso. Quero
dizer, enquanto você estiver vivendo,
o coração tem de bater.
Portanto, toda essa artificialidade deve
ser superada pelos Sahaja Yogis.
A responsabilidade é tão grande.
Um edifício tão grande que vocês
têm de carregar nos ombros,
e as pedras da fundação têm de
se levantar de manhã...
para serem esculpidas
apropriadamente.
Assim, Eu termino Minha palestra
de hoje.
Que Deus os abençoe.
Agora estou ficando constrangida.
Você pode desligar isso?
Tudo bem. Agora, hoje...