九夜节崇拜
1999年10月17日 意大利卡贝拉
今晚我们齐聚在此
举行女神摩诃伽利（Mahakali）崇拜
我们也称k为杜迦女神
k显现为诸多形象
以毁灭那些想要骚扰
阻碍人们的负面力量
进而也帮助温和善良的人们成长
k的形象有不同的类型 我们都知道
k毁灭了那么多的恶魔
k摧毁了那么多的恶人
还有我们所不知道的
在之前的世界大战中
k保护了应该受到保护的那类人
因此 他们从那些残忍邪恶者的邪恶计划
非法所得计划中死里逃生
邪恶的人有憎恨的能力
并以各种方式尽可能地表达他们的仇恨
他们真的是生来就邪恶
也有人是后来变得邪恶的
当他们天生邪恶 你能分辨出他们
他们的整个风格很具侵略性
爱记仇报复
但是憎恨没有限度 完全没有限度
因为 如果他们仇恨
如果他们憎恨某人
然后 为了证明仇恨的合理性
他们会说各种理由 只是为了证明
但是有时 他们甚至都不想去证明
他们只是觉得自己在“憎恨”
憎恨是他们拥有的基本权利
但这些力量有时会联合起来
形成一个结合各种邪恶的人格
想要折磨人类 给他们带来麻烦
他们可能取任何名字
他们可能用任何名字称呼他们
但他们绝对百分百的邪恶
对于这样的人
上天没有任何怜悯或同情
这些邪恶的人都要被毁灭
这正是女神的工作 毁灭他们
k是母亲 充满了慈悲和爱
（因此）杀死这些邪恶的人
这项工作对女神而言是非常矛盾的
因为从更大的利益来看
重要的是
所有这些邪恶的人都应该被彻底毁灭
但他们不会（被彻底毁灭）
他们 比如去坐牢一段时间 就像这样
他们去地狱呆一段时间 受苦受难
然后再次回来 变得更强大
然后再次想要折磨善良的圣人
这是他们在世界范围内的
一种常见风格
他们可以以一个非常好的人
一个非常温和的人
或一个“非常了解神”的人的形象出现
或者他们会说可以“给你自觉”
他们擅长编造各种谎言
因为他们有邪恶的力量 做恶的力量
所以他们满嘴谎言
声称 “我们是这个 我们是那个”
“我们可以给你这个或那个”
实际上 他们来到地球是为了毁灭人类
我们有很多伪君子和很多蠢人追随他们
他们从不互相指责
基督说 “魔鬼从不反对自家人”
好像他们是“一家人”
因为他们是“一家人”
他们不会说
会影响他们的集体和手足之情的话
这手足之情是如此伟大
无论在哪里 他们都知道他们是一起的
试想一下 所有邪恶的人联合在一起
以这种方式行事 这太令人震惊了
这样一来 他们就很有集体性
假设有一个人占据了一块土地
然后他统治了那里
另一个人以另一种方式抢占了此地
第三个人又抢占了此地
但魔鬼内部没有这样的竞争
最终的努力是 以某种方式
摧毁神所创造的一切
摧毁世上所有的好人
即那些最终会得到自觉
得到关于实相的知识的人
这种氛围在斗争期最糟糕
有那么多愚蠢的人
这些人也许很单纯 也许很和善
但他们被这些人的恶行所吸引
善良的人有时也会盲目跟风
他们也试图追随那些邪恶的人
这非常令人惊讶
为什么好人也会是非不分
但是 很多好人也缺乏明辨力
因此他们会做错事
他们一直在找理由
无论他们做什么都是对的 是最好的事
他们要证明这一点
现在 如你所知
在斗争期有很多这样的恶人
其中许多恶人目前已从地球上消失了
现在他们不能骚扰我们了
但仍然有更多的恶人被揭露出来
人们已竭力揭露这些恶人
没有人会毫无证据地揭露任何人
但这些恶人就有这样的胆量和自信
认为他们可以为所欲为
任何人试图揭露他们
他们必将毁掉那个人
这些恶人正在做一些坏事
首先 他们把错误的想法
灌输到你的脑子里
他们说 我们是非常伟大的人
我们是这个 我们是那个
是神派我们来的
他们会说各种话
但都无凭无据
人们也从不向他们要证据
比如问  你为什么这么说呢
有什么证据吗
所以 解决的方法是霎哈嘉瑜伽
在霎哈嘉瑜伽中 你有体验 有证据
接着你成长成熟
你不能
立刻成为一个伟大的霎哈嘉瑜伽士
这是事实
你要成熟起来
对一些人来说 这需要一些时间
对另一些人来说 需要更多的时间
这不重要 但你确实会成熟
与此同时
如果你试图去到这些假导师那里
那么就没有可能
没有办法再次让你成长
我想 特别是那些
在霎哈嘉瑜伽中升得很高的人
如果他们坠落 他们会跌到很低的地方
那么即使是一个普通的霎哈嘉瑜伽士
都会说 母亲 你看他去了哪里
所以 由于发生了所有这些事情
我们需要崇拜我们内在的摩诃伽利
因为 k做了什么呢
也许我们并没有清晰地意识到
首先也是最重要的事 k保护我们
无论你在哪里 无论你在做什么
无论你处于什么危险之中
无论你在生活中处于怎样危难的境地
k都会保护你
首先 k保护你
所有给我写信的人（告诉我）
他们如何被保护
如何被治愈 如何被帮助
这意味着 他们应该知道这一切的发生
都是因为你内在的摩诃伽利的力量
k存在于你之内
当你在崇拜摩诃伽利时
你是带着应有的尊重
在崇拜“你内在的"摩诃伽利
你必须知道
这位摩诃伽利具有非常敏锐的品质
k非常敏锐
如果你想要对任何人做错事
k会引导你
k会通过各种方式告诉你
你这样做是错误的
你为什么要对某些人做错事
但如果你不悔过
不回到正常的位置上 k就会放弃你
一旦摩诃伽利放弃了你
你将不受庇护
容易受一切邪恶事物的影响
我会说
这个婴儿怎么了
所以 当你崇拜k 你渴求什么
你渴求k保护你
因你的分别心 因你的过失
你可能犯了些错
可能做了一些对你不利的事
可能对你非常危险
但k是引导你规避所有危险的神o
现在 k保护你的生命
k保护你的身体
k保护你身体的所有器官
k是在你生活各方面
给予安全感的神o
在k的国度 你感到完全的安全
你从不害怕任何事
因为你离开了k的国度
你走出了k的领域
这就是为什么你会害怕的原因
但如果你在k美好的指引和祝福下
你永远不会害怕做任何事
你也永远不会做错任何事
一旦你要做错事 k就会按住你的手
k是真正的引导者
k是真正赐予我们存在的神o
没有k 我们不能存在
因为k就是湿婆神的力量
k赐予我们如此多的事物
例如 k赐予我们放松 睡眠
k赐予我们真理
k告诉你什么是真理 什么不是
人们有时自我太大
总是试图相信 我所想的就是真理
然后k通过创造一个幻相(Maya)
一种混乱 来指出这个问题
使你开始思考 这是什么
所以k也被称为赐予我们Bhranti的女神
Bhranti的意思是幻相
k让你陷入幻相
k告诉你 将你放入 幻相
然后最终k将你从幻相中拯救出来
是k让你放松
因为k接管了你所有的责任
k接管了你所有的问题
是k解决所有的问题
是我们忘记了把所有的问题交托给k
如果你只是把问题交托给k
你所有的问题都会得到解决
不仅如此 你还会真正地感到被祝福
这不仅是身体层面 也有精神层面的
k让你的头脑完全没有忧虑
k不担心 也不希望你担心
如果你担心 那么k会向你展示
因你的担心 你在否认k 你没有接受k
担心是很常见的
人们总是自豪地说 哦 我很担心
当你的母亲真真正正是摩诃伽利时
你为什么还要担心呢
k可以杀死所有的恶魔
k可以终结他们所有人
k知道如何去管理事情
当你在k面前像个孩子时
你为什么还要担心呢
所以你的担心结束了
k担心你 你不必担心你自己
这就是重点
k的安全感如此之强 k自己很安全
k给了你所需要的所有的安全感
你可以紧紧抓住k的莲足
你可以抓紧k的形象
或者k的任何部分
你甚至可以向k祈祷
许多人仅仅通过向k祈祷 就被治愈了
因为k能治愈你
k能治好你的病
哪怕是很复杂的疾病 k都能治好
那么k喜欢什么呢 摩诃伽利喜欢光
k在夜晚受崇拜
因为那时我们可以将灯点亮
k喜欢被点亮的人
k也喜欢光明 k喜欢太阳
k喜欢将会被完全启迪和照亮的事物
你一定听说过有些人被称为 我忘记了
但特别是在西方 他们用这个词
他们有獠牙 他们
哈 就是那种人
他们 想象一下 他们不能待在阳光下
当太阳升起 他们就要离开去睡觉
是的 他们见不得阳光
因为他们不能忍受阳光
现在 这里发生了什么呢
摩诃伽利离开了他们
当摩诃伽利离开时 他们就会害怕
而这些人被那些知道
他们有恐惧的人攻击了
太阳本身对于彰显摩诃伽利非常重要
但是 事实上 特别在西方
我们工作非常努力 非常偏右脉
我们崇拜太阳
我们所作的这一切
崇拜太阳 也非常偏右脉
然后 是k给予我们平衡
k让我们完全放松 以达至平衡
并保护我们
有时我们好竞争 有时我们真的很担心
有时我们想做一些
我们无法做到的事情
然后我们很沮丧
不知道该怎么办
然后k带我们进入睡眠
因此 当我们入睡时
k照顾我们 k抚慰我们
k带走我们的问题
k一直在做那么多事情
但是我们为k做了什么呢
我们要明白这点
重点是我们自己在崇拜k
k喜欢k的孩子们崇拜k
在那个层面上 k可以和他们合一
k给予他们慈悲 爱和保护
使他们远离所有的邪恶
但是 我们要理解
那些还没有安定下来的人
那些还不属于摩诃伽利安全之地人
可能会受到攻击
他们 一旦他们离开那个安全之地
他们可能会受到严重的伤害 被杀
各种事情会发生
所以 我们生活在 斗争期
非常危险的时代
因此 任何事情都可能发生
所以我们必须很小心
我们需要观察我们的头脑
看看它是如何运作的
它在教你什么 它在告诉你什么
试着去理解
这个邪恶的人有什么计划
将玩弄于股掌之中
你怎么会被他玩弄于股掌之中呢
你怎么能做他叫你去做的错事
然后 反对k的是自我
如今最大的问题就是自我
自我会说 不 不 我可以这样做的
自我说 我会成功的
自我说 它会实现的
但是人类 看吧 受到自我的支配
他们非常满意于他们强大的自我
他们不想听从于摩诃伽利的力量
把孩子带到外面去
他想要我 你看 孩子们就是这样
他们一点也不能离开你
你要像孩子一样
真的 那是最好的方法
像孩子一样纯真
k喜欢纯真的人
k自己就是纯真的
因为你纯真 k会更照顾你
你并不狡猾
你不是非常 对别人玩自我的把戏
如果你是纯真的 k会帮助你
k肯定会帮助你
但自我需要被降伏
因为自我是k最大的敌人
k不喜欢你的自我
k希望你没有自我 是纯真的
正如你所知道的 首先k到来了
k创造了格涅沙
这就是我们崇拜格涅沙的原因
我们要保持纯真
意思是 我们没有做坏事 做好事
或做任何事的打算
我们没有任何意图
我们只是 这是一个超越时间的活动
你只是不用担心你将要做什么
你不要做什么 你应该做什么
你无须烦恼这些
你就只是存在于完全的纯真中
享受你自己并让他人享受
如果房子里有一个孩子
他可以让一百个人跳起舞
就是这样 因为这些孩子有纯真的力量
这就是k所尊重的
我们有时会觉得
人们如何成为了骗子
他们如何欺骗了我们
他们如何做出各种
应该说 攻击性的行为
有时 他们是如何撒谎的
他们会做各种各样的事情
并期望你们也是如此
但这一切正在发生 正在发生
你不应该为这些事烦恼
你应该保持纯真
你会惊讶地发现 你会得到完全的保护
如何保护呢 因为摩诃伽利将伴你左右
如果你是纯真的 k会照顾你
纯真的人不会生气 有什么可生气的呢
我应该说 纯真有它自己的力量 影响力
它无比强大
即使是一个残酷的人
如果他看到一个孩子
他会开始有点意识到 这里有个孩子
整个世界都知道
孩子们不该遭受任何形式的折磨和麻烦
为什么
因为孩子们是那么纯真
所以纯真的特质会对你帮助很大
因为k欣赏你纯真的特质
k欣赏你的另一点是你的慈悲心
对彼此慈悲 对彼此仁爱
还有人对他人的关怀
这是k所喜爱的
如果你是一个霎哈嘉瑜伽士
如果你是一个自觉的灵魂
k会一直陪伴你
但k说 你以慈悲心做了什么
你给多少人带了自觉
你在治愈多少人
你在帮助多少人
无论你在做什么 k都很清楚
我应该说 这是摩诃伽利巨大力量
k知道你的一切 知道所有的事
k知道你的想法
k知道你的心
k知道你的健康
k知道一切
事实上 k是母亲
在各个方面 k都关心这个小孩子
以这种方式 k知道这孩子什么也没做
他是很纯真的
所以就像你小时候 你的母亲照顾你
同样的 摩诃伽利照顾你
随后 摩诃莎维德丽的力量到来
k教育了你
k给你其他的知识  这个 那个
但是 照顾你内在的孩子
照顾你的纯真和慈悲心
这是由摩诃伽利的力量完成的
所以 k对k的孩子很敏锐
没有人敢碰k的孩子
对k来说 每个人都像孩子
特别是那些自觉的灵魂
k将他们当作孩子
决不允许他们受伤害
没有什么伤害会发生在他们身上
k一直密切关注着他们
有人会问 如果k是一个人
k怎么能密切关注他们（所有人）呢
因为k是无所不在的
k存在于每一处
k在你生活的每一个地方
特别是霎哈嘉瑜伽士
k全方位的密切关注着
无论你在任何地方 做任何事情
（如果）你出了事故 k会去那里救你
k就像陪伴你的天使
没有什么会发生在你身上
如果你真的发自内心地崇拜k
不是为了什么利益 为了什么成就
而只是为了k的祝福
k的祝福非常伟大
真的充实了人类
也丰富了地球 改善了一切
这些都源自摩诃伽利的祝福
当然 随后到来的是摩诃拉希什米
k负责的是
在摩诃拉希什米原理中
你变得不执著
你开始追求 这个世界到底是什么
你会开始有一种抽离的感觉
你开始思考 一定有更好的东西
一定有超越的真理存在
特别是那些被坏人折磨的人
总是这样想
一定会有人将我们从此处救出
你身上显现出了摩诃拉希什米原理
这是女神的原理 升进
k把这些想法放进你的头脑
接下来该怎么办呢
我们需要做什么呢
难道这是我们生命的终点吗
生命的意义是什么
我们为什么来到这地球上
我们住在这地球上有什么特别之处吗
所有这些最基本的问题开始浮现
然后他就开始追寻
在这一点上 你要理解
摩诃拉希什米原理
与人们所理解的极其不同
他们认为 如果他们正在追寻
必须是智力上的
必须“通过他们的头脑”
或者合乎理性的
所有这些 或者说符合科学的
他们就是这样前行 这样追寻真理的
这是不可能的
摩诃拉希什米原理是这样的
你必须有最热切的渴望
去获得真理 真理 真理 而不是其他
当你这样想的时候
你就不会去做其他事情了
那么多人吸毒
认为通过吸毒可以得到自觉
这是个错误的想法
你怎么能脱离你的觉知
从而得到自觉呢
觉知是最重要的事情
如果你能进入觉知的领域
那么你就必须明白
基本的觉知不可丢失
如果你失去了基本的觉知
通过喝酒 吸毒或者做类似的事情
他们认为他们在求道
所以他们做这些
所以有时 他们以求道为借口做错事
这就像是在报复你自己 我认为
你通过认为自己在求道来报复你自己
这不是真正的求道
在真正的求道中 一个人只是去冥想
应该找出正确的方式
但是 同样也不是通过阅读某些书籍
或者听从某些假导师
事实上 唤醒昆达利尼
是了解实相的唯一途径
没有其他的出路
但是没有人告诉他们要唤醒昆达利尼
他们会告诉你 我们会去这里
然后去那里 然后再去那里
然后要做这个
然而 最终 你到达了哪里 回到原点
这就像是 从一个地方到另一个地方
从一个虚假到另一个虚假
再到另一个虚假 都是虚假的
最终 很多求道者迷失了
那么多求道者迷失了
因为他们认为“道”是很珍贵的
求道是很“贵”的
你需要付很多钱给导师
我的意思是 你可以花钱“购买”导师
所以 这就意味着
所有的富人都可以得到开悟
但我不认为只有富人才是好人
好人就是好人
他们是否富有 不是重点
但是这些人想要围绕在一个人的周围
我想是因为 他们对金钱有精微的自我
我们能买得起这个 买得起那个
有一次 我在美国 有位女士来见我
她不知道我是一个 灵性导师
所以她说
现在有位非常好的导师到了美国
我说 真的吗 他做了什么
她说 有一次促销活动
我说 真的吗
你可以付半价
他会给你祝福 怎么样
然后下一周 她说
现在打折到原价的四分之一了
如果你支付原价的四分之一
他会给你完全的知识
我说 这怎么倒过来了呢
这不成比例 我说
你给他一半价格 他就给你一半祝福
当你给他四分之一价格 他给你全部
就是这样的 她说
他很宽宏大量 你看 这才是重点
我说 对于所有认为他们
可以购买真理的人
他们无法获得真理
你无法购买真理
你不可能花钱让你的昆达利尼升起
不可能
你也不能为此收钱
自觉完全是上天的恩典
你不能以此赚钱
你不能出售它
它不是那么廉价 可以买卖
如果你理解这一点
那么摩诃拉希什米原理就发挥作用了
而摩诃拉希什米原理
是为那些真正的求道者
为那些真诚地追寻真理的人准备的
它运作得如此之好
以至于他们得到了
非常自然而然的自觉
这种自然而然的自觉
你们都已经得到了
你们不需要去喜马拉雅山
你们不需要做诸如此类的事情
所有这些事情都结束了
你们曾经做过
在你们的前世 你们必定做过了
现在你们什么也不用做了
你们可以得到自觉
只是坐在这里 你们就能得到
无论你在世界的什么地方
你都能得到它
它传播得非常快
现在 传播霎哈嘉瑜伽
是霎哈嘉瑜伽士们的责任
你们需要理解
摩诃拉希什米和摩诃伽利
是携手并进的
你看 当你受到摩诃伽利的祝福
k和你同在 你在k的国度里
摩诃拉希什米也随之而来
k肯定会帮助你得到自觉
也会改善你的问题 帮助你
我的意思是
你可以说是财务上的问题
或者以任何方式
k也会解决其他的问题
k解决的最大问题是
你最大的愿望 即得到自觉
k已赐福于你
所以k们之间没有竞争
所有这三种力量一起运作
无论需要什么 k们都能解决
但正是摩诃伽利指引着哪里需要帮助
这就是为什么摩诃伽利非常受到尊重
事实上
k已经毁灭了这么多的恶魔和邪魔
而且还有更多 有些依然存在
但我确信 他们都将会被终结
这些可怕的恶魔会永远消失
但我们仍然要非常小心和警醒
要找出这些人的问题所在
他们在做什么 他们想宣传什么
你必须这样成熟起来
你应该了解所有这些作恶者的一切
你要找出这些虚伪的人在做什么
看 这个很容易 因为你是开悟的
借助你被启发的注意力
你肯定能发现
某个组织 每个邪恶的人
做坏事的人有什么问题
这将是 最好的方法是冥想
不要用任何侵略性的方式
而只是冥想 并请求摩诃伽利
毁灭 毁灭他 因为他在毁灭世界
请您毁灭他
那是k的工作 k乐于做这些
但是需要有人告诉k 并请求k
这样很好 因为有很多（邪恶之人）
直到你把他们指出来
k才可能把注意力放到这上面
所以最好的方法就是请求k帮助你
在个人的基础上 在国家的基础上
也许在集体的基础上
或者在全球的基础上
这是因为 k无所不在 k存在于全世界
无论在何处
无论你的肤色 种族 国籍 任何
k总是在你内在
崇拜k和唤醒k
只是你们的责任 是你们必须做的
如果k在你内在被唤醒
你会成为一个谦卑的人
你会明白你所犯的错误
你会为此感到难过
你不会有“罪疚感” 但你会感到“难过”
因此 我永远也不会再犯这样的错了
我已经犯了很严重的错误
然后 你会试着去纠正它
如果你的内心纯洁
这些将会运作得很好
你的心必须纯洁
如果你的心不纯洁
如果你在练习霎哈嘉瑜伽
是为了和别人竞争
或者为了取得某种物质成就
它就不会成功
你必须以纯真的方式来做
你崇拜你的母亲
就像一个小孩子崇拜和爱他的母亲
这是一种非常简单的关系
我们所有人都感受到了
我们应该如何爱我们的母亲
我们应该如何接受k的指导和保护
这是你从童年时代
就已经了解的非常简单的事情
如果你真的崇拜母亲
这种童真必须回到你身上
愿神祝福你们