Talk to Sahaja Yogis Eve of Birthday Puja
Sydney, Australia March 20th, 1990
Vậy là chuyến đi Úc của Ta sắp kết thúc. Hôm nay là một ngày mà Ta có thể nói rằng tất cả đều được làm rất tốt.
Chúng ta đã nhận được hồi âm rất tốt. Ta không mong đợi điều đó ở khắp mọi nơi. Thật là tuyệt diệu.
Trong chuyến đi này đã có những điều tuyệt vời xảy ra, cùng với một số phép lạ.
Và người ta phải biết rằng Sahaja Yogis các con phải có tiềm năng to lớn bên trong. Có như vậy
thì nó mới kích hoạt nhanh như vậy. Nếu không thì Ta không thể làm gì cho các con được. Chúng ta phải hiểu rằng
trong Sahaja Yoga không có sự hy sinh gì dưới bất kỳ hình thức nào. Con không phải hy sinh bất cứ thứ gì.
Đó luôn luôn là phước lành. Con không phải hy sinh bất cứ điều gì.
Và con cũng không phải chịu đựng bất cứ điều gì. Không có gì đại loại như thế.
Ta đã kể cho con về việc cha Ta , mẹ Ta phải vào tù - bao nhiêu lần
- và chúng ta phải chịu đựng cuộc chiến giành độc lập như thế nào. Chúng ta đã mất mọi thứ, tất cả tài sản, mọi thứ,
chỉ vì cuộc chiến giành độc lập. Nhưng đây là sự độc lập, tự do của một bản chất tuyệt đối,
không chỉ cho con mà cho cả thế giới, cho con cái của con, cho tất cả mọi người.
Đó là một công việc to lớn. Đó là một thành tựu vĩ đại. Trong lịch sử tâm linh, trong lịch sử của thế giới,
đây là điều vĩ đại nhất đã xảy ra, đó là con người được biến đổi lên tầm nhận thức mới.
Có lẽ con không nhận thức được điều này. Vì chúng ta hay coi đó là điều hiển nhiên
mà không hiểu tầm quan trọng của nó và chúng ta bị lạc vào những thứ nhỏ hơn, những điều vụn vặt,
những thứ rất lãng phí chẳng có giá trị. Tất cả những điều này sẽ được đi vào lịch sử.
Con phải hiểu điều đó. Và con ở đâu trong lịch sử đó?
Con sẽ được gọi là gì?
Trước hết, những vấn đề với những người lãnh đạo. Không sao. Nhưng có một số người mắc kẹt vào nó,
họ đã không bỏ cuộc. Họ không bỏ cuộc vì những lãnh đạo xấu.
Không ai viết thư báo cho Ta, cũng được, nhưng họ vẫn kẹt trong đó.
Những người rời bỏ, tại sao họ không viết thư cho Ta giải thích lý do tại sao họ ra đi? Đây chỉ là trốn khỏi thực tế.
Một kiểu trốn thoát. Nói rằng, "Những người ở ashram có vấn đề." "Người lãnh đạo có vấn đề.”
Dĩ nhiên có vấn đề rồi, nhưng con nên viết thư cho Ta.
Tại sao con không viết thư cho Ta? Tại sao con lại tự quyết định như vậy
và rời xa Sahaja Yoga trong bối rối như thế? Con phải là người có chất lượng nếu không thì Sahaja Yoga sẽ không thành công.
Sahaja Yoga không dành cho những người trung bình. Nếu có thì vài người cũng không sao,
nhưng phải có những người có chất lượng. Đó là điều chắc chắn.
Ta đã thấy rằng ở khắp nơi nhiều người có suy nghĩ tốt hơn là ra ở riêng.
Ý Ta là, đây là một quan điểm vô lý. Ta không biết từ đâu mà suy nghĩ đi vào đầu của con vậy.
Hoàn toàn vô lý, chống lại Sahaj. Đó là một cách ngược với sahaja nhất.
Hôm nay Ta đọc tin tức – 5 cô gái đã bị một người đàn ông giết
bởi vì mỗi người họ sống một mình trong nhà. Thật là bạo lực, bầu không khí khủng khiếp như thế ở khắp mọi nơi.
Ngay cả vì lý do an ninh các con tốt hơn là sống chung với nhau – ít nhất tám người, mười người với nhau.
Chẳng có gì là hy sinh trong đó cả. Không có hy sinh. Ngược lại, nếu các con sống với nhau
như Ta đã nói với con, các con sẽ tiết kiệm được tiền, con cái của các con được chăm sóc, nếu ai đó đang mang thai,
cô ấy sẽ được chăm sóc. Có người ở đó chăm sóc con. Vậy thì ra riêng có lợi gì chứ?
Ta không hiểu. Con phải làm việc nhiều hơn, trả nhiều tiền hơn,
để làm hài lòng cái-tôi-ego của mình. Rồi sau đó Ta thấy chúng tiếp tục phát triển thành các vấn đề.
Và chúng ta mắc bệnh ung thư, chúng ta bị nhồi máu cơ tim, vấn đề như "Con trai của con bỏ nhà đi!"
Điều đó đã xảy ra, điều đó đã xảy ra. Tất cả hành vi tùy tiện này.
Ta phải là người có trách nhiệm với mọi thứ. Đó là một trách nhiệm hoàn toàn. Một khi ai đó đến Sahaja Yoga,
thì anh ấy là một trách nhiệm đối với chúng ta. Nhưng anh ta không có trách nhiệm và
anh ta không có nghĩa vụ, mà chỉ có Ta thôi. Thì điều đó không đúng.
Vì vậy, bây giờ Ta phải nói với các con, rất thẳng thắn, rằng tất cả các con phải sống với nhau,
ít nhất là tám đến mười người ở một nơi. Và đừng gây gổ, đừng chia bè chia nhóm.
Chia bè phái là điều rất sai lầm. Trước khi tạo nhóm con hãy viết thư cho Ta. Ta chào đón tất cả các lá thư của các con,
và Ta sẽ tham dự vào bức thư đó nếu nó đáng giá để tham dự. Bởi vì Ta biết mọi thứ
thông qua các rung động vibrations. Đừng cãi nhau. Đó là linh hồn ầm ĩ,
và Đức Jesus đã nói rằng những người như thế sẽ rơi vào địa ngục. Nó không phải là địa ngục bên ngoài đâu,
Ta nói con nghe, mà nó sẽ là địa ngục ở đây. Địa ngục ở đây này. Và Ta đã thấy những người đau khổ.
Con không thể tưởng tượng Ta sợ hãi như thế nào đâu. Đừng đùa với Sahaja Yoga! Ta chỉ cảnh báo con.
Đó là một điều hết sức nghiêm trọng. Có người đã bị đau tim, bị tai nạn, bị ung thư
đủ thứ, và thực sự Ta rất kinh hãi khi các con không nhận ra rằng
có một nguồn lực khác đang làm việc đó. Vì vậy, đừng có quyết định tùy ý.
Con đang rất an toàn trong Sahaja Yoga. Hãy ở trong Sahaja Yoga, phát triển trong Sahaja Yoga, thưởng thức Sahaja Yoga.
Mọi thứ đều có sẵn cho con.
Và con không phải làm bất cứ điều gì khác ngoại trừ việc ở bên nhau. Tính tập thể xuất hiện.
Đó là một tập thể. Nếu con không ở trong tập thể, thì Thượng Đế sẽ không hề quan tâm đến con
- con là người ngoài cuộc. Chỉ có tập thể mới có sức mạnh đó.
Chỉ có tập thể mới có lực hút đó. Người chưa lập gia đình mà luôn sống xa tập thể
thì người đó có vấn đề. Nếu anh ta không hòa đồng cùng tập thể thì có điều gì đó sai trái. Một người như vậy
nên ngồi xuống và tìm ra điều gì không ổn với họ, phải sửa chữa, và sửa chữa hoàn toàn.
Và xem xem con có ổn không. Đó là vì lòng từ bi của con.
[Nếu] con muốn có một cuộc sống hạnh phúc, lành mạnh, tốt đẹp, thì hãy để ý và có một chút kiến thức về nó.
Với một số người đã tiêu cực thì vẫn tiêu cực và chỉ suy nghĩ tiêu cực
same lines. như thế,
Vì vậy, lúc cao điểm tất cả các con phải thực hiện một cách hợp lý, và với hiểu biết.
Có những leader vì Ta phải liên lạc, thế thôi. Và họ cho Ta biết về con, mọi người.
Nếu có vấn đề gì, họ sẽ cố gắng giải quyết cho con.
Nếu họ không thể giải quyết được, họ sẽ viết thư cho Ta và Ta sẽ phải đọc thư.
Sahaja Yoga sẽ không có tổ chức phe phái nào cả. Mà chỉ có tình yêu. Nhưng con phải yêu cho chính bản thân mình.
Ý Ta là, bản thân con nên có kỷ luật. Bây giờ hãy tưởng tượng Ta phải có cảm giác như thế nào! Ta đã đến đây,
Ta đã làm việc rất chăm chỉ, rất nhiều lần từ khi Ta ở đây và khi Ta đến đây
thì những gì Ta tìm thấy - mọi thứ đều bị đổ vỡ. Buồn quá! Ta đã làm việc rất chăm chỉ mà.
Lần sau Ta sẽ gặp tất cả các con tại các ashram thích hợp ở những nơi khác nhau.
Con nên suy nghĩ không phải vì sự thoải mái của riêng con, mà nếu con có một ashram con hãy đặt một trung tâm ở đó.
Mọi nơi con có thể có một trung tâm. Ở Bombay, Ta không rõ, chúng ta có mười tám hay hai mươi mốt trung tâm!
Ở Bombay. Đó là cách trung tâm tăng lên và được cải thiện:
con có các trung tâm ở khắp mọi nơi. Vì vậy, trung tâm luôn sẵn sàng cho mọi người.
Các con nói về trung tâm, gặp nhau mỗi ngày. Buổi tối các con có thể gặp nhau, nói chuyện với nhau;
con có một ngày trong tuần ở đâu đó, trong một trường học hoặc nơi nào đó, một nơi đủ lớn để tất cả các con gặp nhau.
Càng gặp và nói chuyện với nhiều người, con càng có nhiều mối quan hệ, càng có tính tập thể,
càng có nhiều phước lành cho mỗi người, và cho tất cả các con. Mọi thứ hoàn toàn, đồng thời hoạt động;
nhưng nếu không có tập thể - thì không có điều này. Khi có tập thể, mọi thứ, mọi thứ đều có sẵn cho con.
Vì vậy, đừng thử phá vỡ tập thể bằng cách chia bè chia phái
hoặc bất cứ điều gì. Đừng làm những điều như thế! Nếu con thấy bất cứ điều gì sai trái
con phải viết thư cho Ta. Trách nhiệm của mọi người là duy trì tập thể,
hỗ trợ tập thể, giúp đỡ tập thể.
Nếu con thấy ai đó đang nói về người khác, thì con nói, "Không, không, cậu ấy nói rất tốt về cậu.
Tại sao cậu lại nói xấu về người đó vậy?"
Đây là điều mà Đức Jesus đã nói, " đây là những người tạo ra hòa bình. "
Nhưng khi ai đó nói gì đó về người khác, " Ồ, thế à…." rồi con cũng tham gia vào," ừ, anh ta thế này …, "
rồi một người nữa nhào vô. Chúng ta không giống những người bình thường, chúng ta không phải là những người bình thường, chúng ta như là thánh
và chúng ta phải tôn trọng nhau, yêu thương nhau, hiểu và vui vẻ với nhau.
Trẻ con sẽ nói gì vào ngày mai? Thế nên không ai nên đi ra với ý tưởng rằng chúng ta có thể có nhà riêng biệt,
Cứ sống riêng rẽ và chúng ta không sao. Tốt hơn lấy đi tất cả các bức ảnh của Ta từ họ;
họ không có việc gì cả. Ít nhất tám người nên ở chung một hộ gia đình,
ít nhất, tối thiểu. Tám đến mười người là một ý tưởng hay. Nếu họ sống một mình thoải mái, thì không an toàn, không có tiến triển,
không có gì trong những ngôi nhà như vậy. Từ sáng cho đến chiều
họ nấu ăn, lau chùi, quét dọn, lau rửa, chăm sóc xe, khóa nhà cửa.
Họ còn làm gì nữa đâu? Thật nhàm chán khi ở một mình, thật là nhàm chán.
Bây giờ Ta đã nói với con rất rõ ràng rằng chúng ta phải sống cùng nhau.
Và để cho trẻ con biết nhau, biết tất cả mọi người, chúng nên biết về tình bạn. Và con biết đấy,
cách chúng yêu thương nhau, và cách chúng nói chuyện với nhau,
về các cô các chú của chúng thật ngọt ngào. Nhiều cô dì và chú bác để có là một gì đó đáng chú ý,
rồi còn có rất nhiều cháu trai và cháu gái. Trừ khi và cho đến khi
con có cảm giác đó, thì sẽ không thành công. Sau đó, nếu ai đó tìm thấy điều gì đó sai trái
với con của con và nói với con, thì đừng tức giận về điều đó, mà hãy biết ơn.
Cố gắng chỉnh sửa cho con của con. Sự cải thiện cho con của con là vì lòng từ bi của đứa trẻ.
Đừng cảm thấy tệ rồi nói "Đây là con của tôi!" Rồi tới chỗ việc này là "của tôi", và chữ “tôi” xuất hiện.
Nếu có "ngôi nhà của tôi", "con cái của tôi", "chiếc xe của tôi", "cái này của tôi."
thì cái chữ “tôi” đó phải biến mất.
Hãy xem cách chúng ta bắt đầu chuyển năng lượng của chúng ta sang vẻ đẹp tập thể, tình yêu tập thể,
hiểu biết tập thể. nếu không thì có gì đó sai trái với con. Con nên hiểu
có cái gì đó sai. Vì vậy, hoặc con lệch bên phải hoặc con lệch bên trái. Hãy tìm hiểu và làm sạch bản thân.
Làm sạch chính mình! Và con sẽ hiểu rằng có gì đó sai trái trong con,
chứ không có gì sai trái với Sahaja Yoga. Tất cả những ý tưởng kiểu như thế
sẽ làm cho Sahaja Yoga bị tàn phá hoàn toàn. Họ ích kỷ, tự định hướng, hoàn toàn không biết gì
về Sahaja Yoga.
Con có thể có một phòng cho từng người trong số họ và các con có thể ở với nhau,
và con có thể có ai đó như leader - một nhà lãnh đạo, người mà con muốn. Nếu con muốn chúng ta có thể xoay vòng các nhà lãnh đạo sau này,
nếu con thích, cũng có thể làm được. Nhưng Ta vẫn phải nói rằng, trừ khi và cho đến khi
có điều gì đó sai trái với người lãnh đạo, còn thì không nên loại bỏ một nhà lãnh đạo như vậy.
Nhưng dù con đề nghị bất cứ điều gì, Ta không quan tâm, nhưng chúng ta phải có người chăm sóc các con,
và thông báo cho Ta về con. Nhưng vợ của người lãnh đạo không bao giờ là một nhà lãnh đạo
- hãy hiểu điều đó. Chỉ có người lãnh đạo là lãnh đạo, cho dù đó là chồng hoặc vợ của người lãnh đạo
thì cũng anh ấy/cô ấy không phải là nhà lãnh đạo. Cô ấy không bao giờ nên cư xử như thế.
Cô ấy phải rất ân cần, tử tế và luôn luôn chăm sóc mọi người một cách nhẹ nhàng hơn
chính người chồng. Đó là dấu hiệu của một người vợ tốt của một lãnh đạo. Chúng ta có một số người như thế.
Chúng ta có những phụ nữ như vậy. Và bất cứ nơi nào có những ashrams tốt thì Sahaja Yoga thịnh vượng.
Nó đã đi đến các chính phủ. Nó đã đi đến trí tuệ.
Nó đã đi đến các khu vực như vậy mà chúng ta sẽ không bao giờ ngờ tới. Bất cứ nơi nào cũng có ashram.
Và hầu hết mọi người hiện đang ở trong ashram, trên toàn thế giới.
Ta hy vọng tất cả các con hiểu tầm quan trọng của ashram. Bất cứ điều gì sai trái với bất cứ ai ở đây,
ngay lập tức hãy gọi điện cho Ta, báo có điều gì đó đã không ổn với người đó.
Sau đó, Ta có thể cho con biết cần làm gì, làm thế nào để chữa trị người đó.
Nhưng giả sử con đang ở trong một căn nhà khác ... chuyện xảy ra như thế này: một người như thế
và gặp tai nạn. Anh ta gặp tai nạn, không ai biết. Anh ta nằm trong bệnh viện.
Khi anh tỉnh lại, anh gọi ai đó, và họ nói với Ta.
Giống như một gia đình. Giống như một thân thể. Nếu có gì đó đau ở đây cả cơ thể biết.
Con phải biết có bao nhiêu người cùng với chúng ta. Con sẽ cảm thấy mạnh mẽ và hạnh phúc.
Nhưng trước hết con phải phát triển mối quan hệ đó, con phải phát triển tình yêu đó, con phải phát triển tính cách đó.
Bây giờ, những người lệch bên trái, Ta đã nói họ phải làm gì để điều trị.
Hãy làm một cách nghiêm túc! Không nên để lệch ở bên trái. Ta nói con nghe,
nó rất nguy hiểm. Tất cả những căn bệnh kinh khủng mà con từng nghe nói, tất cả loại bệnh –
như bệnh động kinh, rối loạn tâm thần, ung thư, tất cả các chứng bệnh thần kinh,
viêm tuỷ, những bệnh khác như AIDS – những bệnh như vậy - chỉ tấn công những người lệch bên trái.
Bất cứ ai bị lệch trái: ngay lập tức cố gắng để thoát khỏi lệch bên trái.
Người lệch phải thì tỏ rõ cho mọi người biết, và con có thể vứt bỏ một người như vậy, hoặc con có thể sửa chữa anh ấy.
Nhưng lệch bên trái thì hãy cẩn thận! Đừng đùa với phía bên trái.
Phía bên trái là rất nguy hiểm.
Để tránh điều đó, đừng trộn lẫn với những người bị thần kinh,
đừng đến bệnh viện nơi những người thần kinh đó sống. Đừng cố gắng chữa bệnh cho những người lệch trái.
Họ có thể được chữa trị trên bức ảnh của Ta. Và nếu có ai đó bắt đầu kể quá nhiều
về những tai ương của họ thì tất cả những gì con cần làm là bịt lỗ tai lại Tất cả lệch trái này đến từ một loại tự nuông chiều,
theo nghĩa con bắt đầu nghĩ rằng con rất đau khổ, con rất không vui,
con không tốt, và tất cả những điều đó. Vì vậy, lệch phía bên phải là quá tự tin, còn lệch bên trái thì khác.
Tuy nhiên, bởi vì chúng khác nhau, tất cả các loại virut đều có thể tấn công những mất cân bằng này.
Và những virut này là những thứ gây ra những căn bệnh không thể chữa được.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điểm đó.
Những người lệch bên phải thì gây rắc rối cho người khác. Lệch trái thì gây rắc rối cho bản thân,
và lệch phải thì gây rắc rối người khác. Họ nghĩ rằng họ cố gắng thể hiện – cứ nghĩ là họ thể hiện quá nhiều.
Dấu hiệu đầu tiên của người lệch phải là anh ta bắt đầu hét lên đột ngột, hay thao thao các bài giảng,
đó là một kiểu khác. Thứ ba, anh ấy cố gắng thể hiện rằng anh ấy là một người Sahaja Yogi rất thâm sâu, uyên bác.
Không có ai uyên bác trong Sahaja Yoga. Mọi người đều như nhau.
Giống như tất cả các ngón tay đều giống nhau, mỗi tế bào đều giống nhau, mọi người đều giống nhau. Vì vậy, không có ai cao và thấp hơn.
Không có hệ thống phân cấp trong Sahaja Yoga. Mọi người phải hiểu rằng
tất cả chúng ta đều là một, là một phần của một cơ thể, và chúng ta không xem xét mình là cao hơn hay thấp hơn.
Có rất nhiều cách để thể hiện sự khoe khoang, đó là những người bị lệch phải.
Chúng ta có thể kéo chân họ, con được phép làm vậy! Nếu có ai đó tự cao quá nhiều con hãy kéo chân họ.
Con được phép làm vậy. Đó là cách làm cho ở Ấn Độ không ai có cái tôi cao ngạo,
bởi ngay từ khi còn nhỏ, nếu ai đó cố gắng thể hiện – họ sẽ bị kéo chân. Nếu ai đó nói chuyện lớn tiếng,
hãy kéo chân họ. Nếu ai đó cười to tiếng, thì kéo chân họ. Ý ta là, khi ai đó làm điều gì đó quá mức,
hãy kéo chân họ.
một Sahaja Yogi không hành xử như thế. Một Sahaja Yogi phải trở nên rất trang nghiêm;
Nếu không sao mọi người đến với Sahaja Yoga nếu chúng ta cũng giống như họ?
Chúng ta phải trở nên đặc biệt, đúng không? Và đó là cái mà Ta gọi là sự trang nghiêm, yêu thương,
tình cảm, tốt bụng, ngọt ngào. Đó được gọi là cái đẹp.
Với những ai la hét, lớn tiếng, giận dữ, đầy tức giận, con được phép lấy ra cái ghim kim và chích vào họ!
Và nếu anh ta nói bất cứ điều gì chọt vào cái-tôi . Hãy cho anh ta thấy cái đinh ghim kim, như thế này.
Anh ta sẽ hiểu, "À, thì ra mình có cái này". Nên khi con trêu ghẹo một người đầy cái tôi,
anh ta có thể sẽ không thích. Nhưng khi con chỉ cho anh ta một cái kim ghim, anh ta sẽ hiểu,
" Ôi Trời, mình cao ngạo rồi !" Họ hoàn toàn hiểu về bản ngã – cái tôi của họ, và họ không muốn có nó.
Có một người đàn ông từ Delhi, con trai ông ta viết cho thư Ta như thế này,
" Cha của con nói rằng ông ấy không được phép nói gì cả, và ông ấy cảm thấy rất buồn bã về điều đó".
Trong một bài giảng Ta nói rằng không ai được phép nói. Sau khi nghe bài nói của Ta, hãy thiền định, hãy ở trong trạng thái thiền
và về nhà. Chứ không phải ngay sau khi thiền định, là "ồ, mình sẽ được bánh gì nào?"
Rổi mọi người vội vã vào bếp! Thật ngạc nhiên. Ngay cả người Ấn độ cũng ngạc nhiên về điều đó.
Ở Ấn Độ mọi người không lo về ăn uống quá nhiều nhưng họ cũng không mong muốn quá nhiều về ăn uống
Đây là sự lưu tâm đầu tiên khi ở trong bếp. Lúc nào họ cũng ở trong bếp.
Đã bao lần con xem việc uống trà là quan trọng. Con nên đếm xem con ở trong bếp bao nhiêu lần.
Ý ta, con vẫn còn là những đứa trẻ bé bỏng, Ta nói với con với sự tôn trọng.
Ta không nghĩ Ta đã từng mở tủ lạnh để lấy nước cho chính Ta - ý Ta là,
từ khi Ta nhớ được cuộc sống của mình. Không bao giờ!
Vậy nên khao khát thức ăn cũng là một điều buồn cười.
Sau khi thiền mọi người lập tức đứng dậy để ăn uống. Mà các con nên ngồi xuống, thiền định.
Kiểu khác, sau khi thiền định nếu mọi người bắt đầu nói chuyện, rồi sau đó mọi người lo lắng để xuống bếp,
ai đó rao giảng và bắt đầu có vấn đề giữa hai người. Họ không thích, bởi vì họ nghĩ,
"Ồ, có một cái bánh ở đó, biryani giữ lại chút thức ăn
và giờ lại có quí ông lịch sư đây đang rao giảng cho mình Không ai thích điều đó.
Phải là một cái gì đó khác biệt, rằng, chúng ta đang ở trong trạng thái thiền định, làm sao chúng ta ra khỏi nó?"
Tốt hơn Ta nên kể cho con câu chuyện của Janaka, rất quan trọng. Ông ta là người
trong giai đoạn đầu thời Shri Rama, Ông ấy tên là Raja Janaka
là cha vợ của Shri Rama. Ông ấy là vua. Vậy nên tất cả các vị thánh từng đến và cúi đầu trước Ông.
và là vua nên Ông ấy sống như một ông hoàng. Vậy nên khi một thường dân, Nachiketa hỏi thầy của anh ta rằng,
" Sao thầy cúi đầu trước Raja? Ông ta giàu có, ông ta có mọi thứ,
đeo đủ thứ đồ trang sức, Ông ta sang trọng và phô trương. Tại sao một vị thánh như người
lại cúi đầu trước Ông ta?"
Anh ta nói " Ông ta là videhi, ông ta thật dính chấp, ông ta là videhi. Ông ta không hiện hữu trong cơ thể của ông ấy.”
Anh ta không thể hiểu nổi. rồi anh ấy nói " thôi được rồi, con sẽ đến gặp Ông ta." Rồi anh ấy đi đến
và nói với Ông rằng " Tôi muốn trở thành một người giác ngộ, giống như Ông."
Ông ta nói, "Anh yêu cầu tôi mọi thứ; tôi có thể cho anh tất cả, ngoại trừ giác ngộ - tự nhận thức.”
“được thôi , để xem nào," ông ta nói.
Một ngày nọ họ đi tắm. Ông ta nói, " Hãy đi đến dòng sông,
chúng ta sẽ tắm ở đó". Ông ta dẫn theo một người nữa, họ đang ngồi tắm thì có một vài người đến
và nói rằng, " Cung điện của ngài đang cháy và mọi người đang bỏ chạy!"
Ông ta vẫn đang trong trạng thái thiền định. Ông ta không thể nghe
Họ trở lại lần nữa, và la lớn, " Hãy nhìn xem, vợ ngài và con của ngài tất cả
đã chạy ra khỏi nhà và họ đang chạy đi bởi vì tất cả đang cháy."
Nhưng Ông ta vẫn ở trong trạng thái thiền, chẳng phiền não
Rồi họ nói, " Bây giờ lửa đã lan ra hướng này, và ông đang làm gì vậy?"
Nên Nachiketa đứng dậy và anh lấy quần áo. Anh nghĩ, " Ít nhất mình cũng nên mặc quần áo,
chúng sẽ bị cháy."
Nhưng Ông ấy vẫn tiếp tục thiền định. Rồi Nachiketa nhận ra rằng Ông ấy là videhi. Đó là lý do vì sao
Sitaji được gọi là Vaidehi bởi vì Nàng là con gái của một videhi. Và đó đà điều chúng ta phải biết
Chúng ta nên xem xét “sự chú tâm của mình ở đâu?” Chúng ta đang thiền định, hãy đi sâu
vào bên trong mình. Đó là một trạng thái thiền định. Giữ chính mình ở đó. Và sau khi thiền định
con hãy thức dậy một cách yên lặng, ngồi thêm một chút. Ta nghĩ tốt nhất là con nên ăn trước
sau đó thiền đình, nếu đó là điều con nghĩ phù hợp.
Nhưng Ta nghĩ nếu con phải bắt đầu một sự khởi đầu mới, như Ta đã nói với con,
phải nhảy vào những gì chúng ta phải làm trong Sahaja yoga: nếu con phải đón chuyến tàu đó, vậy thì con phải nhanh lên.
Con phải thay đổi tất cả những ý nghĩ này. Con đã có nhiều nhà, con đã có nhiều vợ
và rất nhiều đứa con trong những kiếp trước. Nhưng con chưa bao giờ có giác ngộ - tự nhận thức.
Giờ đây con có nó. Vậy nên mỗi cá nhân, mỗi người trong các con không nên nghĩ về những người khác.
Mà hãy nghĩ về chính mình - " Tôi phải làm nó, tôi phải có nó, tôi phải thực hiện nó."
Đây là điều con phải làm. "Tại sao con phải bỏ lỡ nó?" Đây là một cơ hội của rất nhiều kiếp mới có được,
cơ hội của rất nhiều kiếp sống. Và đó là cách con vượt qua, và khiến nó xảy ra.
Chúng ta có rất nhiều người ở Australia, và nếu họ lo lắng về chính họ như,
"Tôi đã làm gì cho Sahaja Yoga?" Nên vào buổi sáng con hãy quyết định,
"mình sẽ làm gì cho Sahaja yoga và cho chính mình?" Và buổi tối, "mình đã làm gì cho chính mình và đã làm gì cho Sahaja Yoga?"
"Chính mình" không có nghĩa là sự ích kỷ, mà là "cho sự tiến triển của mình."
Mỗi ngày. Con bắt đầu viết xuống cuốn nhật ký. Con đối diện với chính mình. Không bào chữa, hoàn toàn không.
Nếu con bị bỏ lại phía sau chúng ta có thể làm gì? Chúng ta không thể giúp. Và đó là cách con sẽ thấy rằng
mọi phước báu sẽ đến với con. Con sẽ có thể tiết kiệm tiền, con sẽ có khả năng tiết kiệm thời gian,
con sẽ có công việc tốt. Tất cả những vấn đề của con sẽ được giải quyết nếu con thực sự phó thác
bản thân mình cho Paramachitanya. Mọi thứ có thể được hoàn thành. Nhưng khi con có sự hẹp hòi tâm trí
và có những ý tưởng hẹp hòi về bản thân – thì nó sẽ không được thực hiện được.
Từng giọt sẽ trở thành một với biển cả và rồi biển cả sẽ tiếp nhận nó!
Và Ta chắc chắn nó sẽ được hiện.
Các con ở đây cơ bản có điểm rất tốt, bởi vì con được sinh ra trên đất cuả Shri Ganesha.
Về cơ bản nó là một lợi thế cho con, rất nhiều so với những người Nga.
Nhưng người Nga, Ta không biết bằng cách nào, họ tiến tiển rất tốt. Nga là một Agya, đó là luân xa 6 bên phải
nơi họ chối bỏ Đức Chúa Jesus, họ chối bỏ mỏi tôn giáo, mọi thứ, mà họ vẫn phát triển mạnh mẽ.
Còn các con đang ở một nơi rất tốt. Và sự trong sáng không bao giờ bị mất đi,
không bao giờ mất dù cho con có cố cách nào đi nữa. Tất nhiên, có thể có những đám mây che, nhưng rồi chúng chẳng trở thành gì cả,
chúng biến mất. Nếu con cố gắng giữ gìn sự trong sáng và hồn nhiên của mình
Đừng suy nghĩ quá nhiều, " Chúng ta nên làm thế này, chúng ta nên tổ chức như thế kia, chúng ta nên có cái này."
Không có loại nào cả! Bất cứ nơi nào con đến, tại sao phải suy nghĩ? Ta không bao giờ nghĩ, "Mình sẽ ngồi ở đâu?
Ghế của mình là gì? Ta sẽ ngủ ra sao? Ta sẽ đến đó như thế nào?" Không gì cả!
Chỉ tồn tại. Chỉ hiện hữu. Mọi thứ sẽ thực hiện một cách tốt đẹp, con nên biết như thế.
Nếu khuôn mặt con trở nên ửng đỏ, con nên biết rằng con bị lệch Vishuddhis trái.
Vì thế việc đầu tiên con cần biết đó là con tha thứ cho tất cả mọi thứ.
Bất cứ điều gì con đã làm con tha thứ, hãy nhớ lấy. Con hoàn toàn tha thứ, một cách chắc chắn, một trăm phần trăm.
Không có gì để cảm thấy tội lỗi cả. Không có gì để cảm thấy tội lỗi. Và con được yêu thương,
con được chăm sóc, con được quan tâm. Paramchaitanya chăm sóc cho con. Đó là sự quan tâm,
Ta gọi là "tổ chức" chăm sóc cho con. “Tổ chức” này quản lý rất nhiều thứ. Không thể tin được, là nó!
Nó quản lý. Nó thực hiện.
Con phải nghe câu chuyện về Cairns, về điều kỳ diệu đã xảy ra ở đó
con đã nghe kể chưa? Chưa à? Kay ở đâu rồi? Kay, con có thể kể cho mọi người không?
Đến đây. Hãy đến đây. nhiều quá hả?
[Kay: Đó thật sự là một phước báu to lớn mà Shri Mataji mang đến Cairn cho chúng con. Và chúng con có cơ hội
đưa Shri Mataji đến ra Great barrier Reef (hệ sinh thái với những rạn san hô rất dài ngoài khơi bờ biển Queensland ở đông bắc nước Úc)]
Chúng ta quyết định một cách ngẫu nhiên.
[Kay: vâng, rất ngẫu nhiên! Chuyến bay của Mẹ bị dời lại và chúng tôi giữ Mẹ lại từ những người Brisbane
trong vài giờ, chỉ để giữ Mẹ ở lại thêm chút nữa với mọi người. Nhưng chúng tôi nghĩ
việc Mẹ đặt sự chú tâm của Người lên những rạn san hô này rất quan trọng bởi vì có rất nhiều vấn đề
đang xảy ra với dãy thiên nhiên tuyệt vời này ngoài bờ biển Cairns. Và chúng tôi đã nhanh chóng đưa thuyền ra bãi đá ngầm,
và Shri Mataji đã đồng ý xuống một chiếc tàu chìm một nửa để nhìn vào rạn san hô.
Và chỉ cần nhìn vào rạn san hô đó, tất cả những con cá liền bơi đến xung quanh. Thật là một phép lạ
được ở trong rạn san hô với Mẹ, trong khi Mẹ đang quan sát tất cả những hiện tượng tự nhiên tuyệt vời này.
Nhưng trong ngày hôm sau những người đã từng nghiên cứu rạn san hô và lo lắng về loài sao biển Crown-of-Thorn
đang ăn rạn san hô, và tất cả sự ô nhiễm, đột nhiên lưu ý
và họ bắt đầu nhận ra rằng rạn san hô đang tái sinh. Và tất cả các con sao biển Crown-of-Thorns đang chết dần
mà họ không biết tại sao, họ không biết chúng đến từ đâu,
và bây giờ họ không biết chúng đã đi đâu!
Và họ đã viết, đó là một điều bí ẩn!
[Kay: Và họ nói đó là một điều bí ẩn. Những chỉ với một cái nháy mắt Mẹ có thể
làm mọi thứ đúng đắn. Jai Shri Mataji.
Nhưng con không phải là san hô đá ngầm, con thấy không, con đâu có phải như vậy. Bởi vì con thấy đó. Ta không thể
Ta không thể chuyển đổi con bằng cách đó. Con phải sử dụng sức mạnh của mình. Chúng là động vật,
Con thấy đó, và động vật nằm dưới sự kiểm soát của Thượng đế, đó là lý do tại sao chúng được gọi là "Pashu".
Chữ “pash” nghĩa là bandhan, dưới sự bandhan của Thượng Đế. Bất cứ điều gì Thượng Đế muốn
đều có thể làm với chúng, với tất cả thực vật, động vật, tất cả. Nhưng với con người
thì không thể làm tất cả mọi thứ. Và con cũng nên hiểu rằng con người là một vấn đề khác.
Ta không hiểu bằng cách nào đột nhiên họ trở nên thật buồn cười. Họ luôn ổn, đi thẳng và đột nhiên
con không biết điều gì xảy ra với họ. Đó là cái mà Thượng Đế đã sáng tạo nên, và rồi
thêm một chút vào con người tự đã sáng tạo ra thêm chút nữa - điều này hơi khó để có thể hiểu
Nên tốt hơn hết con nên hiểu chính mình, tại sao con làm như thế.
Và với ý chí tự do của mình con phải chấp nhận rằng, "Con phải làm điều đó". Đó là kỷ luật tự thân.
Và con sẽ làm được. Và Ta chắc chắn sẽ đến một ngày con sẽ chỉ ra rằng ở Australia
chúng ta thực sự đạt được một tầm cao tuyệt vời.
Trẻ con ở đây rất tuyệt vời, không nghi ngờ gì cả. Và một điều khác nữa là chúng ta vừa mới khởi sự
một ngôi trường ở Ấn Độ với ý tưởng con chỉ phải chi trả cho thức ăn và quần áo mỗi tháng,
mà phần nhiều đã được tính cho chúng. Và chúng sẽ có nền giáo dục tốt nhất
của một trường tư, với tất cả cơ sở vật chất như cưỡi ngựa, bơi lội và mọi thứ.
Âm nhạc, nhảy múa, mọi thư được dạy cho chúng. Và số tiền sẽ giống nhau,
thực tế tương đương như con sẽ chi tiêu cho một đứa trẻ mỗi tháng ở đây, chỉ để giữ chúng trong nhà.
Nên đó sẽ giống như đang đến một trường phổ thông.
Tất nhiên, chúng ta sẽ lo phương tiện giao thông và mọi thứ. Bây giờ cho điều này, con đã gop một số tiền,
những người khác cũng đóng góp – và giờ chúng ta đã có một sự sắp xếp tuyệt vời.
Ngôi trường đã bắt đầu.
Với kiểu trường này cha mẹ có thể đến và gặp con mình trong một tháng,
hai tháng, tùy theo cách con muốn, và ở đó với chúng. Hoặc nếu con muốn
con có thể dẫn chúng ra ngoài Himalayas, theo cách con muon làm. Nhưng đến năm mười sáu tuổi
Ta đang nghĩ những đứa trẻ không nên tiếp xúc với kiểu vui nhộn của đất nước nơi
họ chỉ mới cố gắng để hủy hoại trẻ con. Bởi vì chúng ta đã cố găng như thế.
Khi những đứa trẻ trở về với bố mẹ, chúng trở về với những vấn đề lớn, nên thật sự rất khó khăn.
để nghĩ, " đó là những đứa con của mình." Nếu con thực sự nghĩ chúng là con của mình,
vì lòng nhân từ con phải hi sinh. Có thể con phải hy sinh một ít tiền,
với nhiều cảm giác, "chúng là con của Ta". Chúng thực sự là con của Ta.
Và điều này thật sự sẽ giúp con rất nhiều. Con sẽ tự do ở đây để làm điều con muốn,
để có nhiều thời gian thiền định hơn, để lan truyền Sahaja Yoga. Bởi vì bây giờ chúng ta phải đối mặt với một cuộc chiến.
Và chúng ta phải làm cho những đứa trẻ này tốt đến nỗi bất cứ nơi nào chúng đi
chúng sẽ không xì-ke ma t úy, chúng sẽ không làm những điều xấu. Ngược lại, chúng sẽ trở thành những Sahaja Yogis tuyệt vời.
Có lẽ chúng ta có thể bắt đầu một trường đại học sau, nhưng bây giờ chúng được đảm bảo đến tuổi mười sáu,
Vì bây giờ chúng ta mới bắt đầu, Ta nghĩ rằng trẻ em bảy tuổi hiện đang học ở trường gần
dãy Himalaya và bây giờ chúng ta sẽ làm kéo chúng xuống gần. Nhưng bây giờ sau ba năm hay nhiều hơn,
chúng ta sẽ bắt đầu có trường cho tất cả các lớp. Cho tất cả các lớp, chúng ta sẽ bắt đầu một cách lớn lao,
và chúng ta sẽ có giáo viên tốt nhất và thời gian tốt nhất, và chúng ta sẽ chăm sóc chúng.
Chỉ có điều là nếu Đại học Cambridge chấp nhận thì chúng ta sẽ có liên kết với Đại học Cambridge,
bởi vì các tiêu chuẩn của Ấn Độ quá cao, rất cao. Con phải làm việc thực sự rất chăm chỉ cho điều đó.
Ta thích Cambridge hơn. Vì vậy, họ có thể đồng ý
làm điều đó cho chúng ta. Đó là cách mà con cái của chúng ta có thể đạt được sự hiểu biết tốt hơn về mọi thứ,
và chúng ta có nhiều thời gian hơn để làm những việc khác.
Vì vậy, rất nhiều điều chúng ta sẽ kết hợp ở đó. Ta đang dự định sẽ giới thiệu
Giáo dục cơ bản của Gandhiji vào đó, nơi trẻ em biết rất nhiều về cây cối, về thực vật,
về động vật, về cá, môi trường xung quanh nơi chúng sinh sống, về Mẹ đất,
về các vấn đề sinh thái và những thứ như vậy. Và chúng ta phải tạo ra những nhà lãnh đạo thực sự
xuất sắc trong số chúng
Vì vậy, bây giờ con hãy quyết định, gửi những đứa trẻ đến đó.
Con có thể để bé con bảy tuổi ở đây, hoặc sáu tuổi ở đây cho các lớp tiểu học,
nhưng không phải cho trường trung học. Chúng ta có các lớp tiêủ học. Nếu con muốn gửi con của mình
cho các lớp tiểu học chúng ta cũng có lớp đó, chúng ta có thể chăm sóc những đứa trẻ
ở lớp tiểu học. Và Ta nghĩ rằng sẽ có kỳ nghỉ hai tháng hoặc ba tháng
để con có thể đến đó, hoặc con có thể đưa chúng đến bất cứ đâu con cảm thấy thích.
Nhưng Ta sẽ không khuyên con mang chúng trở lại đây vì có quá nhiều phơi nhiễm,
và con biết những gì đang xảy ra với con của mình. Chúng sẽ đươc học cách kính trọng cha mẹ
tôn trọng mọi thứ , có giá trị nội tại của mọi vật
để không trở nên ngớ ngẩn. Ta tin chắc việc này sẽ đươc thực hiện.
Ta đã thấy một số trẻ con ở Rome, chúng rất nhạy cảm, tiến triển nhanh và vô cùng xinh đẹp.
với chi tiêu khôn ngoan, chúng ta giảm một ít chi phí của con, cũng không sao,
Con phải làm gì đó cho con của con đó là điều tối thiểu phải làm được
Trường nói một tháng đâu khoảng 300 đô la Cho một bé, bao gồm
quần áo, thức ăn, đi lại, mọi thứ sách vở, mọi thứ.  Con không phải lo gì
về chi phí cho chúng cả.  Con có thể mang thêm ít quần áo, nhưng chúng sẽ
có đồng phục của trường, sách, giày dép, mọi thứ chỉ trong số tiền đó th ôi, và
được giáo dục mọi thứ.  Nghệ thuật, thủ công, tùy theo năng khiếu của trẻ
Rồi con sẽ thấy, chúng  sẽ là những đứa tr ẻ rất đặc biệt.  vì vậy hãy nghĩ đi.
Điều này đòi hỏi rất nhiều vi ệc, và nhiều người đang làm
Ta s ẽ lấy một số người ở đây và Ta giám sát cả qui trình
v ì v ậy con đ ừng lo
Ta hy vọng sang năm Ta lại đ ến. Sang năm, dĩ nnhiên, ý Ta l à
không phải năm nay - mà là năm sau chúng ta đã quyết định đến đây
vào tháng 4 hay tháng 5. Do th áng 5 thì  t ốt hơn tháng 3 và tháng 4 thì
hơi nóng.  vậy theo con tháng 4 hay tháng 5? tháng 5 à?  được rồi, tháng 5.  Vậy tháng 5,
Ta có thể đến ngày 5 tháng 5.  Ta nói ngày 5 tháng 5 vì ngày đó chúng ta sẽ có Lễ ngày Sahasrara
ở đó v à ở đây.  Chúng ta có thể làm như vậy vào tháng 5 và như vậy chúng ta có một tháng 5 ở đây.
Ta mu ốn có nhiều thời gian hơn Các con không nên có nhiều nhóm
rồi cãi nhau, tranh giành, rắc rối giữa chồng và vợ ý Ta là, đôi khi Ta cảm thấy
tại sao Ta cho các con cưới nhau để rồi gây ra rắc rối? không có hôn nhân thì các con hòan toàn ổn mà.
Thế đấy, tất cả những thứ vụn vặt ấy không nên ở đây Các con đều là những người vĩ đại.
Ta muốn đến gặp các con ở ashram Ta muốn biết các con đang làm gì
con đang tạo ra cái gì con có thể làm gì đẹp đẽ
được chứ?
Với niềm mong đợi đó, ngày mai chúng ta sẽ tổ chức Lễ Sinh nhật – Birthday puja. Và mọi người sẽ rất ghen tỵ
với các con vì Ta có buổi sinh nhật của Ta ở đây! Ta rất yêu các con, những người Yogi Úc, và
các con cũng phải yêu bản thân và có giá trị đúng đắn về bản thân.
Đừng vứt đi cuộc sống của mình, đừng lãng phí nó cho những thứ vô bổ, vì cuộc sống rất quý giá.
Nếu con không quý giá, con không thể đến với Sahaja Yoga, hãy nhớ như thế.
now in some pub! Nếu con không quý giá, thì giờ này chắc con đang vật vờ trong quán rượu!
Thế nhá. Giờ chúng ta có một số việc ở đây. Con hãy đọc to danh sách này …?
Lại đây.  Cái này…
con thấy đó, họ nói Ta không nên mang gì hết, vì hải quan
Ta nghĩ hải quan làm phiền Ta chẳng vì lý do gì cả. Hải quan làm thế này, thế kia.
Ta cám ơn ông Gupta đã giúp Ta mang những thứ này cho các con. Và Ta
chỉ có thể mua đồ ở cửa hàng miễn thuế cho các con thôi.
Đầu tiên là món quà cho … Quà cho Stephen. Những cây bút bi này
được tặng cho các leaders để họ viết thư cho Ta! Brian, ông Brian. Giờ người khác
… Cairn… Được rồi. Ta không đọc nữa. Được rồi… Melbourne…
Được rồi… Đây là Perth. Brisbane. Brisbane không có ở đây. Chúng ta sẽ giữ
Cho Brisbane. Gì nữa? Canberra không có ở đây? ừ, giữ lại đi. Ai nữa? Adelaide.
Với Adelaide, chúng ta nên cố gắng. Ta nghĩ việc sẽ được thực hiện, mọi thứ sẽ tốt lên.
Sẽ tốt lên , sẽ thực hiện được.
[yogi: Chúng con dâng Mẹ 54 cây macadamia cho nhà Mẹ ở Prathisthan …
Để Mẹ mang về Ấn Độ ạ…
Ta mang đi?
[yogi: dạ, vâng đây là quà sinh nhật dâng Người từ tập thể Adelaide ạ]
Ah, Ta không nghĩ là Ta có thể mang đi. Nhưng các con Có thể nhờ những người này mang đi khi họ đến.
Mấy cái cây này có thể giữ ở đây trong khi chờ đợi không? Ở đây có chỗ nè, và họ có thể mang đi
khi họ đến Ganapatipule, được chứ? Còn về chuyến đi. Được chưa con?
Cầu xin Thượng Đế ban phước lành cho các con. Cám ơn con. Được rồi.
[Hindi]
Chúng ta bắt đầu trao áo sari cho các cô chăm sóc Ta… Canberra. Cô ấy chưa đến à?
Được rồi. Lyn, cô ấy có ở đây không? Lyn từ Brisbane… Cheryl?.... Sandya Sapate… Jo?
Jo từ Perth…  Kay.  Kay từ Canberra.
Chúng ta có áo cho phái nam, các leaders, Con gọi là gì nhỉ? - ashram -
con đọc tên và tất cả các con
nên thử xem cái nào vừa với mình. Ta không biết. Cứ thử đã, các con làm đi.
Được rồi. Lại đây, Cairns, lại đây. Chọn đi con. Cứ chọn cái vừa với con.
Tất cả đều rộng rãi nên sẽ vừa với nhiều người. Thế. Được rồi. cứ lấy một cái. Nhìn đẹp đó! 415 Được rồi.
cái này có thêu này! Thương Đế ban phước cho con. Cứ lấy bất kỳ cái nào con thích. Cái đó đẹp đó!...
dĩ nhiên rồi, Burwood. Thế còn những người ở New Zealand? Auckland… Được rồi.
Được rồi.  lấy cái này đi…
Ô, màu xanh dương? Con thích xanh lá cây… Melbourne không có vì Melbourne chưa có ashram
Học nên có ashram. Đây là món quà đặc biệt dành cho ông Stephen
gửi từ leader của Hariyana, Ông Gupta, người vô cùng tử tế khi mang những vật này theo
qua khâu kiểm tra của hải quan.
Giờ Ta nghĩ chúng ta chia ra, ngày mai là lễ puja.
Nếu lễ bắt đầu lúc 11:00, hãy đến đó chuẩn bị, Ta sẽ có sẵn sàng ở đây rồi đi
Ta sẽ đi đến đó, rất sẵn sàng đi đến đó Nhưng vấn đề là đôi khi
ở đó chưa sẵn sàng, chưa xong. Chúng ta nói với mọi người 11:00 bắt đầu lễ. Nhưng hãy xem
các con làm như thế nào, vì việc chuẩn bị rất mất thì giờ. Được chưa? Cầu xin Thượng Đế ban phước lành.
Ta tặng quà hôm nay vì ngày mai là sinh nhật Ta; Ta không được tặng quà cho ai
vào ngày sinh nhật của mình!
(Xong chưa các con?) Chúc các con ngủ ngon. Ngủ sớm nha!
Xin chào, xin chào?
[trẻ con:  Ba của con ở đây]
Ai đâu? Ngủ say rồi hả? Con tên gì?
[Shridhara]
Shridhara? Con thật sự là Shridhara! Ông ấy diễn rất giỏi! Tất cả những đứa trẻ này
có thể được dạy dỗ tốt vì chúng được giác ngộ từ lúc sinh ra. Vậy con sẽ
đi học ở Ấn Độ không? Để cưỡi ngựa?... ừ, Con không phải mặc đồ Ấn Độ.
Không cần phải thế, nhưng con có thể có mấy cái nón… Mấy cái nón vừa với con. Họ làm nón
cho mọi kích cỡ của đầu mà!
Được rồi.  Cầu xin Thượng Đế ban phước lành cho con.