Shri Krishna Puja
Cabella, Itália, 23.08.1997
Hoje nós estamos aqui para
celebrar o Krishna Puja.
Eu fui à América e eles queriam que
Eu fizesse um Puja a Mahakali.
Mas Eu disse: "Não, deixem-Me
falar somente sobre Krishna."
Porque primeiro nós
temos de compreender...
qual é a força desse Puja,
como nós iremos estabelecer Shri
Krishna dentro de nós mesmos.
Ele próprio disse: Toda vez que
houver uma decadência do dharma...
Dharma não significa o que
nós entendemos como...
a insensatez do Hinduísmo,
Cristianismo ou Islamismo,
não é isso. Dharma significa...
nossos tabus primordiais que estão
formados nos seres humanos.
Sobre isso, Eu acho que os
aborígenes sabiam melhor do que nós.
Mas então o que nós fizemos?
Nós os dominamos...
e também eles tiveram de mudar
o estilo de vida deles.
Os tabus primordiais só
são compreendidos...
se as pessoas estiverem...
tentando entender a si mesmas...
ou então seja o que for que chegou
a elas através da tradição.
Agora, o dharma sahaja é um pouco
diferente no sentido de que...
é muito mais elevado do que as
ideias sahaja das quais nós falamos,
mas é muito mais elevado
do que até mesmo...
o que Shri Krishna disse
ou Shri Rama disse.
Primeiro Shri Rama pensou: "O
melhor é lhes dar disciplina."
As pessoas devem ser
sérias em relação à vida,
devem ter a ideia completa
sobre o próprio ser delas,
elas devem se respeitar.
Todas essas coisas foram
escritas há muito tempo atrás.
Também, as pessoas, basicamente
quando elas eram pessoas boas,
elas entenderam que: "Tudo que for
ruim para nós, não devemos fazer."
Esses são os tabus primordiais.
Agora, esses tabus primordiais estão
formados dentro de nós.
Agora, vamos supor que Eu diga:
"Não bebam", vocês irão e beberão.
Se Eu disser: "Não contem
mentiras", vocês contarão mentiras.
É a natureza humana, é ir
contra o tabu primordial,
porque eles acham que
agora eles têm liberdade,
liberdade para fazer
o que eles quiserem.
Acham que são pessoas livres.
Na verdade, eles não são.
Eles estão sob o feitiço de
todos os tipos de sedução,
vocês podem chamar isso, ou tentações
que são contra a vida humana.
E é muito natural ser
uma pessoa de dharma.
A maioria das crianças
pequenas têm isso.
Por exemplo, Eu tenho
observado as crianças,
elas sentem muita vergonha
de tirar suas roupas,
mesmo os meninos bem pequenos,
Eu tenho observado.
Eles não tirarão suas roupas
na presença dos outros,
eles sentem vergonha.
Assim, tudo isso está
descrito como...
"Ya Devi, Sarva Butheshu,
Lajja Rupena Samsthita."
Então você deve ser tímido,
você deve ser humilde...
e respeite seu corpo, isso é muito
importante nestes tempos modernos.
A exposição do corpo é considerada
uma grande conquista das mulheres.
Elas estão tentando
se tornar aborígenes.
Naquela época, elas nunca
tiveram essas ideias...
e elas não eram tão confusas.
Assim, mesmo se as mulheres deles
estivessem pouco vestidas,
isso não significava que era
algum tipo de apelo sexual...
ou algum tipo de atração
para os homens,
ou os homens se comportando
de modos estranhos...
para mostrar que eles têm uma
atração especial pelas mulheres.
Quero dizer, por que vocês deveriam?
É totalmente absurdo que os
homens devem ser atraídos...
pelas mulheres e as mulheres
devem ser atraídas pelos homens.
E na estrada, na rua, você vai e
vê exatamente isso acontecendo.
Esse adharma é o pior, Eu
acho, é uma maldição.
Porque depois de vir
para a Sahaja Yoga,
as pessoas também começam a fazer
essa insensatez, entendem?
Todos eles deveriam ir
para o hospício, Eu acho,
eles são inúteis
para a Sahaja Yoga.
Mas o dharma se estabelece assim
que você tem a luz do Espírito.
Na época de Shri Rama,
Ele tinha de instituir
A, B, C, D, E, F.
Na época de Moisés também,
Ele tinha de instituir
os Dez Mandamentos.
Mas...
Krishna pensou o oposto:
estabelecer o dharma do
puro amor, o puro amor.
Assim, porque Ele quis que
os tabus de Shri Rama...
fossem impostos às pessoas,
exatamente como o Islamismo,
exatamente como os Cristãos,
nunca funciona.
Então Ele pensou que é melhor
lhes pedir em sua liberdade,
eles devem desenvolver o puro amor.
Radha, que estava com
Ele como o poder Dele,
é chamada de Alladhadayini.
Ela é Aquela que dá a
alegria, a pura alegria.
Assim, todos esses limitados
tipos de atração...
acabam resultando em problemas.
Agora, beber é contra
vocês, vocês sabem disso.
Hoje eles estão falando
sobre o tabaco,
amanhã eles falarão da bebida,
quando eles descobrirem que
muitas pessoas estão sofrendo...
de fígados horríveis e morrendo.
Então eles declararão
isso como tabu.
Mas isso é um tabu natural
para o seu corpo.
Se você faz algo o tempo todo
que não é bom para você,
para sua vida saudável, você
está se tornando adharma.
Isto deve ser compreendido
muito claramente:
o dharma sahaja é que você
é simplesmente livre,
completamente livre da luxúria,
da ganância e de toda insensatez.
Você está acima disso.
Você está acima.
Esse dharma sahaja está acima...
do dharma estabelecido por
Shri Krishna ou por Shri Rama,
porque você alcançou esse estágio.
Para estar em completa liberdade,
você tem de ser dhármico.
Tudo que não for bom para
você, você não deve fazer.
Eu não tenho de lhe dizer:
não faça isso ou não faça aquilo.
Seja o que for que Eu diga,
pode não ser aceito,
mas imediatamente suas vibrações
lhe dirão. Esse é o dharma sahaja.
No dharma sahaja, você fica
livre de todos os tipos de –
como eles dizem, kaama, krodha,
mada, matsa, lobha, moha,
significa: luxuria, raiva,
atrações, depois a...
ganância, ganância, ganância, isso é
muito importante,
a ganância, ganância.
E as atrações.
Agora, se você compreender como
as pessoas são gananciosas.
Gananciosas para quê?
Esta América está morrendo
pelo consumismo.
Agora, veja o truque do comércio.
Na América, você pode pegar
emprestado qualquer quantia...
de dinheiro do banco, sem problemas.
Agora,
mesmo se você não pegar emprestado,
eles lhe enviarão uma carta:
"Por que você não pega 20 mil
cheques que estamos lhe enviando? "
"Por que não ter isso?"
"Você se tornará muito rico, é
muito bom pegar o empréstimo."
Me contaram que algumas pessoas
costumavam vir para Ganapatipule...
depois de pegar empréstimos. Eu
disse: "Parem com essa insensatez."
Então eles pegam o empréstimo e
depois vêm para Ganapatipule.
O tempo todo a mente deles está:
"Como pagarei este empréstimo?"
"Como lidarei com isso?" O tempo
todo a atenção fica distraída,
mesmo quando você quer fazer
algo bom para si mesmo...
de vir para Ganapatipule.
Portanto uma mente
assim não é livre.
A mente livre é aquela
que tem a atenção...
completamente iluminada
pelo Espírito.
Mas o problema é que nós ainda
estamos nos elevando...
para fora dessa limitação humana,
para uma vida mais
elevada da Realização.
E quando nós estamos
indo para esse nível,
nós temos de nos dar conta...
de que temos de abandonar
todos esses grilhões,
todas essas coisas
horríveis dentro de nós.
Como um pássaro, quando
ele nasce do ovo,
sacode todas as partes do ovo.
Seus irmãos, suas irmãs, seu pai,
sua mãe, seu marido, todo mundo,
eles tentam colocá-lo para baixo.
Agora, se eles estiverem
bebendo, eles dirão: "Venha,"
"é melhor você beber algo, você
não é sociável, você é inútil,"
"você não é moderno. Que
insensatez é esta?"
É desse modo que uma moda começa...
e essa ação coletiva da moda
não veio de Shri Krishna...
e não está na Sahaja.
Na Sahaja, você está completamente
livre de toda essa insensatez.
Se você quiser, você
pode usar uma boa roupa;
se você não quiser, não precisa.
Você é livre.
Você está livre da escravidão do
dinheiro. Isso é muito importante.
A escravidão do dinheiro é uma
outra coisa. Eu sei de alguns...
Sahaja Yogis que vieram
para a Sahaja Yoga...
tentando ganhar dinheiro
com a Sahaja Yoga.
Você veio para Sahaja Yoga para quê?
Para livrar-se...
dessa escravidão do dinheiro.
No dharma sahaja,
para você dinheiro não é nada
além de poeira de seus pés.
Nada tão importante.
Então, nós temos um grande senso
coletivo de aceitar insensatez.
Isso tem de ser abandonado,
especialmente na América,
Eu fiquei surpresa.
Também na Inglaterra.
Um sujeito veio como um hippie.
O cabelo dele parecia
com o de um macaco.
O macaco é melhor, Eu devo dizer.
Eu não sei com o que é parecido,
tudo junto como um,
você pode dizer - não há nada
para comparar, Eu lhes digo.
Então Eu lhe perguntei: "Por que
você está usando o cabelo assim?"
Ele disse: "Porque eu
quero ser primitivo."
"Agora nós temos de alcançar
o estado primitivo."
Eu disse: "Mas o seu
cérebro é moderno, "
"de que adianta deixar crescer
o seu cabelo deste jeito?"
"Você acha que pode se tornar
primitivo? Você não pode."
Então posteriormente Eu fiquei
sabendo que ele morreu.
Um outro sujeito assim
veio e ele não morreu,
mas foi para um hospício.
Desse jeito, Eu encontrei muitos,
mas por que você faz isso?
Porque é a moda.
Agora, a Itália está prosperando
por causa...
de todos os tipos de estilistas.
Agora, existe uma piada
sobre os novos ricos,
especialmente na Rússia.
Os russos não são
assim, normalmente.
Eles não aceitam alguma
coisa porque está na moda.
Então um sujeito disse:
"Meu Deus, você perdeu sua
mão naquele acidente!"
"Não importa, mas eu perdi meu
relógio caríssimo da Suíça."
- "Verdade? Qual?"
- "Era um Rolex."
Não importa se perdeu a mão. O
Rolex se foi, Rolex é a moda.
Você pode remover isto, se não
as pessoas não conseguem ver.
Então, esses são os novos
ricos que têm dinheiro.
Tudo bem, agora ele...(Um
cachorro está no palco)
Venha. Venha.
Sente-se. Sente-se. Agora, desça.
Eles não criam nenhuma moda,
Eu não vi cachorros
adotarem alguma moda.
Os macacos estão adotando,
quero dizer, supondo que...
os estilistas italianos façam
algo especial para eles,
eles não pensarão muito nisso.
Talvez os donos deles comprem,
mas não esses animais.
Agora, nós não temos de nos
tornar animais, é claro,
mas nós também não temos de nos
tornar escravos das modas.
Assim, existem algumas lojas
que são muito caras. Por quê?
Porque eles são estilistas.
Então você anda por aí contando
para todo mundo:
"Vejam, eu estou usando esta
coisa de uma loja de estilista,"
"isto é de uma loja de estilista."
Isso significa, e quanto a você?
Você não tem nenhum senso de design,
você não tem nenhum
senso de compreensão...
do que você precisa e
do que não precisa.
E hoje em dia, a maioria deles estão
na prisão também, sinto dizer isso,
mas eles têm dinheiro e eles
ganharam dinheiro enganando vocês.
Especialmente na América, Eu fiquei
surpresa ao ver que eles estavam...
vendendo a maioria das coisas que
vinham da Itália, dos estilistas,
estilistas italianos, escrito:
"design italiano",
então eles estavam comprando
aquilo, design italiano.
Eu fiquei surpresa ao ver que
coisas tão artísticas...
que eles criam...
estão disponíveis em todo
lugar, coisas tão belas.
Mas o que eles acreditam é em
algum tipo de loucura em grupo,
todo mundo usando o mesmo tipo
de modelo disso ou daquilo.
Isso não é o dharma sahaja.
Vocês não são escravos de nada.
Vocês são pessoas livres.
Vocês não têm de aceitar nenhum
modelo ou qualquer coisa assim.
"Ah, isso existe, existe!"
Deixem o sujeito estúpido seguir
isso. Nós somos Sahaja Yogis.
Isso também predomina entre pessoas
que supõe-se que sejam sadhus,
todos eles se vestem
da mesma maneira.
Como você consegue
distinguir quem é quem?
Na Sahaja Yoga, nós não queremos
nos vestir da mesma maneira,
parecer iguais, cortar o
cabelo do mesmo jeito. Não.
Vocês têm de ser indivíduos
distintos, porque vocês são livres,
mas isso não significa - a liberdade
é sempre sustentada pela sabedoria –
isso não significa você
fazer o que quiser.
Todos os tipos de coisas
estranhas acontecem...
quando uma pessoa não sabe
o que é a luz do Espírito.
Na luz do Espírito, você
não fica envolvido...
nesse tipo de loucura coletiva
que está acontecendo.
Nós somos muito coletivos
em coisas loucas.
Eu desejo que eles possam ser
mais coletivos em coisas sábias.
A sabedoria é muito importante,
e uma qualidade doadora de alegria
de Radhaji - alladhadayini shakti –
tem de surgir dentro de nós.
Significa que quando encontramos
uma outra pessoa na coletividade,
a outra pessoa deve
sentir-se feliz com você.
Então Ele ensinou o dharma do amor.
O amor não está presente se você
descarta alguém...
porque ele é negro ou porque ele
é moreno, porque ele é branco.
Isso é muito superficial.
O que é negro, branco e amarelo?
Eu não compreendo.
Aqui eles vão para as praias para
ficarem negros e lá eles dizem:
"Nós não queremos ter nenhum negro",
especialmente os americanos.
Eu acho que com esse tipo de
separação que Eu encontrei lá,
entre negros e brancos,
Eu realmente chorei.
Eu fui ao Harlem. Os
Sahaja Yogis disseram:
"Mãe a Senhora vai ao Harlem?" Eu
disse: "Por que não? Eu sou negra."
"Se você Me chamar de
negra, Eu sou negra; "
"se você Me chamar de
branca, Eu sou branca;"
"se você Me chamar de amarela, Eu
sou amarela, então Eu estou indo."
E então Eu fiz uma palestra lá,
muitas pessoas estavam presentes,
Eu realmente não consigo esquecer.
É um dos lugares mais famosos que
está construído naquele auditório...
e o mesmo auditório está
construído na Austrália,
onde Eu tinha falado
para muitas pessoas.
Eu pensei: "Olhem só para isso!"
Eles disseram: "Mãe, os
australianos copiaram de nós."
Agora, aquelas pessoas são tão
doces, tão belas, Eu lhes digo.
Eu podia ver o coração delas,
Eu podia sentir isso...
e o rapaz que estava tentando
comparar, depois de Minha palestra,
ele simplesmente veio,
Me abraçou, Me beijou.
Ele nem mesmo mediu as
próprias palavras Comigo,
um menino de cerca
de 22 anos de idade.
Ele sentiu um grande amor. E ele
disse: "Mãe, da próxima vez..."
"que a Senhora vier, a Senhora
virá para o Harlem."
Mas Me contaram que aquele
auditório está fechado.
Assim, o sistema dos americanos
de uma forma ou de outra...
vai contra a democracia,
não somente contra a democracia, mas
contra o que Abraham Lincoln quis.
Eles tiveram um homem
tão grandioso lá...
e existe uma pequena rua
que Eu vi com seu nome.
É claro, em Washington eles dizem
que eles têm algumas belas estátuas.
Mas de qualquer forma, os
princípios dele estão mortos,
os ideais dele estão mortos
porque, de uma forma ou de outra,
algumas pessoas vieram
e escreveram contra –
especialmente a Inglaterra -
escreveram contra as pessoas negras.
Que direito eles têm de escrever
contra algo que foi criado por Deus?
Se houver a mesma
cor por toda parte,
todos eles se parecerão
como os militares.
Eles têm de ter cores diferentes;
eles têm de ter tons diferentes.
Olhem para as árvores;
olhem para as flores.
Olhem os diferentes tons que o céu
tem, apenas para nos tornar felizes,
alladha. O que lhes dá felicidade
é a variedade.
Variedade é um sinal de beleza.
Se não há nenhuma variedade, é tão
maçante, Eu lhes digo, tão maçante.
Mas eles são muito
orgulhosos disso...
e acham que não há
limite para eles mesmos.
Eles acham que eles são
pessoas muito grandiosas;
eles têm um senso de superioridade,
porque eles têm um
certo tipo de nariz...
ou talvez um certo tipo de lábios
ou talvez certos tipos de cabelos.
Eles são criaturas tão estúpidas
e você se une a eles.
Como você pode se unir a eles?
Você quer sua liberdade?
Então seja uma pessoa livre.
Na liberdade, você tem de ter
variedade, é muito importante.
Eu diria que agora os Sahaja Yogis
que estão voltando para a América...
devem ter um novo estilo de
se dirigirem às pessoas,
dirijam-se às pessoas negras.
Eu fiquei muito feliz ao ver que
no seminário da América do Sul,
eles foram especialmente
ao povo indígena.
Eles foram e se
encontraram com eles.
Eu Me encontrei com eles também...
e Eu fiquei muito surpresa ao ver
que eles imediatamente disseram:
"Mãe, a Senhora é
espiritual, nós sabemos,"
"mas a Senhora pode resolver
nosso problema?"
Eu disse: "Qual é o seu problema?"
"Muito simples, nós temos uma terra,
tudo bem, uma terra bem pequena,"
"cinco a seis acres de terra que nos
pertence, onde a sálvia cresce."
Sálvia é um tipo de, de acordo com
eles, é uma planta sagrada. Tudo bem.
"Agora, nós sempre nos
reunimos lá, todos nós,"
"para diferentes comemorações...
"porque nós consideramos aquela
terra como uma terra sagrada."
Eles sabem muitas coisas.
Essa é uma terra sagrada,
havia vibrações nela.
Então, eles costumavam sempre
se reunir, algo tão natural.
Então o que aconteceu agora?
Qual é o problema de vocês?
"O governo vendeu essa terra,"
"esse governo americano
vendeu para um indiano."
Eu disse: "Para um indiano?" "Sim."
"então a Senhora poderia pedir
para esse indiano nos devolvê-la?"
"Nós pagaremos para ele." Eu
disse: "Qual é o nome do indiano?"
Eles Me disseram o nome,
Eu disse: "Meu Deus!
"Ele é um sindhi, um sindhi!"
"Ele não lhes deixará nem mesmo um
único centavo, ele vai lhes dar isto?"
"Sinto muito, Eu posso ser divina
ou Eu posso ser qualquer coisa,"
"Eu não posso ajudá-los."
Mas Eu fiquei surpresa, ninguém
levantou a voz contra isso.
Eles deveriam ter levantado
a voz contra isso.
Eles deveriam ter
falado com o governo:
"Por favor, devolvam a terra deles.
Por que vocês querem tê-la?"
"Por que vocês querem
apropriar-se dela?"
Na realidade, todos os
americanos são imigrantes.
Eles não pertencem àquele lugar,
eles não eram os proprietários
daquele lugar, daquele solo,
eles são imigrantes.
Então eles não têm nenhum direito
de ficar com a terra de alguém...
desse jeito e depois achar
que eles são superiores.
É muito fácil: alguém entra em sua
casa e acha que é muito superior...
e expulsa todas as
pessoas da família.
Isso é o que aconteceu
na América...
e o dharma sahaja é
exatamente o oposto.
Com o dharma sahaja, você acolhe
as pessoas dentro do seu coração,
você as ama.
O seu amor flui o tempo todo; a
sua compaixão flui o tempo todo.
Para Mim, isso é um problema,
este corpo é mais compassivo...
do que Eu mesma. Eu nem
mesmo penso em compaixão...
e este corpo simplesmente
capta tudo.
Ele quer resolver os
problemas dos outros,
mas Eu não acho que você
pode ter este tipo de corpo,
você não deve ter. Mas pelo menos,
você deve ter um coração aberto.
Você vê alguém na rua que
é um sujeito moreno.
Eu gosto dos negros americanos,
uma vez Eu desci em um aeroporto,
então um senhor, um
senhor negro disse:
"Olá querida, como Você está?
Como Você está aqui?"
"Estou muito feliz em ver Você?"
"Eu estou feliz em ver você.
Como você está?"
Depois uma vez Eu
estava viajando em –
qual era o aeroporto?
Ursula estava Comigo.
Então ele olhou para Mim, um sujeito
muito alto, robusto, gordo.
Ele disse: "Ah! Você está
de volta novamente?"
Eu disse: "Estou de
volta, você Me conhece?"
"É claro, é claro, eu conheço Você."
Ele nunca tinha Me encontrado
antes, Eu nunca o tinha conhecido.
Mas Eu fiquei muito feliz,
Eu fiquei muito feliz.
Essa é a melhor maneira
de encontrar as pessoas.
Vamos supor que você
esteja andando na rua,
você veja um senhor
negro caminhando.
É uma vida terrível lá, Eu lhes digo;
é uma vida terrível para eles.
Eu soube, Eu tenho lido
os livros sobre eles,
Eu chorei e senti muita pena.
Assim, como um Sahaja Yogi,
você simplesmente deve aceitá-los
de imediato e lhes dizer:
"Olá, como você está?"
Aperte as mãos deles.
Eles não cortarão sua garganta,
Eu posso lhes afirmar isso.
Em relação à criminalidade, não sei
quem é mais criminoso na América,
se são os brancos ou os negros,
eles ficam competindo.
Mas se você for gentil
e for amoroso,
você pode remover essa parte da
criminalidade que está dentro deles,
porque o ódio só pode ser
removido pelo puro amor.
Mas as pessoas acham que elas são
muito astutos, muito superiores –
em astúcia, é claro. Fora isso,
qual é a superioridade deles?
Somente essa compleição, essa
compleição branca é a pior de todas.
Eu era muito clara, muito clara até
Eu Me casar, ou por algum tempo,
e depois Eu comecei a ficar
cada vez mais morena.
Porque a compleição branca
tem todos os tipos de –
a luz que vocês colocam em Mim, Eu
absorvo, fico com uma mancha preta.
Portanto, não é uma grande
coisa ser branco, Eu não acho.
Parece muito estranho
e pálido e triste.
Mas não adianta ir para o mar, fazer
seu corpo ficar, Eu acho, moreno,
moreno, não tão preto, moreno e
depois sofrer de câncer de pele.
Esse tipo de estupidez
está também muito na moda.
Agora, na coletividade, o quanto
ficamos impressionados
por essas questões, nós devemos
ficar alertas.
Eu vi que Minha neta estava
usando um vestido sem mangas.
Eu lhe disse: "É melhor você não
usar um vestido sem mangas."
Ela disse: "Está muito quente, eu
sinto muito calor." Ela é jovem.
Eu disse: "Mas veja, estes são
dois chakras muito importantes."
"Se você os expuser, então
você terá problemas."
Ela não gosta de usar vestidos
que ficam acima do joelho,
mas ela diz que as pessoas
usam acima do joelho.
Eu disse: "Os joelhos são
chakras muito importantes,"
"nós devemos mantê-los cobertos,"
"senão se eles forem afetados, nós
teremos problemas no joelho."
Imediatamente ela mudou,
Imediatamente. "Mãe, eu usarei
uma blusa por dentro..."
"e alguma coisa por fora."
Imediatamente.
Porque ela sabia que este é
um tabu primordial natural:
nós não devemos expor nossos –
estes dois chakras e estes chakras.
Mas hoje em dia, quanto mais você
tiver pernas compridas, Eu não sei,
elas têm roupas mais curtas. E Eu
não entendo o que há nas pernas,
a beleza toda está
nas pernas ou o quê?
Então Eu encontrei uma
mulher que viajou Comigo.
Ela estava usando uma burca
porque ela era muçulmana.
E quando pousamos em Londres,
ela tirou a burca e o vestido
estava muito acima dos joelhos.
Eu disse: "Que tipo
de muçulmana ela é?"
Ela é pior até mesmo que as cristãs,
porque elas não usariam uma coisa
assim, para sair do avião,
você tem de descer a escada. Nenhuma
lajja, nenhuma vergonha, nada,
falta de vergonha.
Assim, o dharma sahaja é
que você tem vergonha,
você tem senso de vergonha.
O que você fala para os outros,
o que você diz aos outros,
como você se comporta em relação a
eles, no dharma sahaja é alladhadayini.
Se alguma coisa não é
alladhadayini, fique em silêncio.
Não fale. Qual é a necessidade?
O que há para ser sarcástico? Exibir
sua inteligência em seu sarcasmo.
Não é sinal de boa educação...
você falar sarcasticamente com
os outros de uma forma áspera.
Mas se você fala de forma
doce, que mal há nisso?
Essa doçura vem de Radhaji.
Agora, é claro, eles A
usaram impropriamente...
e A transformaram em algo
do tipo Romeu e Julieta.
Não era isso. Ela era uma
mulher muito pura...
e Ela era Mahalakshmi.
Assim, para ser uma Mahalakshmi,
depois de vir para a Sahaja Yoga,
você deve saber que você deve
se vestir de uma forma...
que esteja perfeitamente bem.
Eu Me lembro uma vez, Eu
estava em uma grande festa...
e um senhor veio e se sentou,
Aaaaaaah!" Eu disse:
"O que aconteceu?
"Que alívio, Mãe, Sra
Shrivastava, ver a Senhora."
"Veja estas mulheres,
eu estou farto."
"Mas a Senhora veio, eu sinto
um grande alívio."
Eu disse: "O que é que dá tanto
alívio?" "A Senhora é tão serena."
Assim, as mulheres são
serenas no dharma sahaja.
Elas não são estúpidas, frívolas,
rindo de qualquer coisa.
Essa não é a conduta de uma mulher.
Qualquer coisa que acontece,
elas precisam rir.
Se há alguma coisa
engraçada, tudo bem,
mas algumas coisas não são nem
mesmo engraçadas, elas rirão.
Essa não é a conduta. Isso
pode ser ridículo também,
pode ridicularizar os outros. Mas
rir de apreciação, rir de alegria,
é tão puro e cria uma
atmosfera tão bela.
Eu acho que o problema ecológico
inteiro está em nossos cérebros.
Não é externo.
Está dentro de nós, o qual
é refletido externamente.
No Ganesha Puja, Eu lhes falarei
como nós estamos tão proximamente...
relacionados à Mãe Terra e como a
Mãe Terra e a atmosfera reagem...
ao nosso comportamento,
ao modo como nós vivemos.
No dharma sahaja, você abandona a
luxúria e a ganância muito facilmente,
isso Eu sei. Se eles não conseguem
nem mesmo abandonar isso,
então eles não devem chamar a
si mesmos de Sahaja Yogis.
A primeira coisa que você abandona
é a luxúria e a ganância.
Eu percebo isso entre
os jovens agora,
que aqueles que vêm para a Sahaja
Yoga se tornam realmente...
pessoas muito livres.
Eles não correm atrás de mulheres.
As mulheres não correm
atrás dos homens.
Eles ficam juntos, eles se
sentam juntos, conversam juntos,
riem juntos, mas é a
pureza que está aqui.
No Alcorão está descrito:
"Quando Kiyama chegar,"
haverá belas mulheres
e belos homens,"
"mas eles não terão nenhuma luxúria
e ganância, eles serão puros."
Acontece hoje, você pode ver isto,
que a luxúria e a ganância acabaram
na maioria, na maioria de vocês.
Automaticamente isso está acabado e
agora você pode ver por si mesmo...
que você está livre
dessa escravidão.
Então nossos casamentos
acontecerão amanhã.
No dharma sahaja,
a primeira coisa que é muito
importante é o perdão.
Se alguém não consegue perdoar,
então ele não pode ser um Sahaja Yogi.
Perdão. O modo como esse perdão
surge é esquecendo o passado.
Senão você continuará dizendo:
"Esta pessoa me torturou, "
"aquela pessoa me torturou,
ele foi muito mau comigo,"
"ele foi assim comigo,
ele fez isso comigo."
Isso mostra que você
não é desse calibre...
para compreender a Sahaja Yoga,
porque você não consegue perdoar.
O que há para se lembrar?
O presente é o melhor.
Agora, se você está
sentado aqui Comigo,
desfrutando o alladhadayini shakti,
neste momento, se você fica
pensando no passado, mostra o quê?
Que você não é desse calibre.
Para ser do calibre da Sahaja Yoga,
você deve estar livre
do seu passado.
Acabou. Não há nenhuma
necessidade de confessar.
Eu sei que depois da Sahaja Yoga
muitas pessoas escreveram cartas...
para Mim com confissões e
Eu simplesmente disse:
"Baba, simplesmente
queime estas cartas."
"Eu não Me lembro. Eu não
quero ler nada sobre isso."
Portanto deve haver o perdão.
Se houver perdão, você ficará
surpreso ao ver que...
você se sentirá muito aliviado e sua
vida de casado será muito feliz.
Mas se você tenta se
lembrar de alguma coisa –
tudo bem, alguns casamentos são
realmente, realmente muito difíceis,
tudo bem, então caia fora.
Na Sahaja Yoga, nós temos
permitido o divórcio completo,
mas deve ser por alguma razão, não
porque você se acha algo superior.
Agora, nós banimos muitos países de
onde nós não queremos ter moças...
ou de onde não queremos ter rapazes.
Qual é a razão?
Com a experiência, aprendemos que
eles não têm firmeza no casamento.
Agora, então é melhor não casar,
e se você se casar, então viva
como um Sahaja Yogi ideal.
Também, se você é uma Sahaja Yogini,
então você pode conduzir muito
melhor perdoando o tempo todo.
Todas vez, quando as
pessoas Me dizem:
"Minha Mãe, veja, a Senhora
deve me ajudar." "Por quê?"
"Porque meu marido não me dá
nenhum dinheiro."
Eu disse: "Desista dele. Eu não Me
importo. Ele deve lhe dar dinheiro."
"Por que ele não lhe dá dinheiro?"
Se você fala com o marido, ele dirá:
"Mãe, ela é muito extravagante."
Eu disse: "É melhor ambos
abandonarem a Sahaja Yoga..."
"e façam o que quiserem."
No dharma sahaja, o relacionamento
marido-mulher...
deve ser realmente romântico,
deve ser realmente belo.
Não é assim, nós falamos
de amor e tudo mais aqui,
muito raramente as pessoas se
apaixonam e levam isso adiante.
É uma bênção se você realmente
tem esse tipo de sentimento.
Mas na maioria das vezes,
isso é uma maldição.
Assim, apaixonar-se é muito bom,
mas isso não significa que você
esqueça que você é um Sahaja Yogi.
Nisso a Sahaja Yoga ajuda muito,
Eu acho, na sua vida de casado.
O mesmo dharma é para
os seus filhos,
vocês devem educar seus filhos
não os perturbando muito,
mas em um solo livre. Deixem-nos
usarem a sabedoria deles.
Algumas vezes Eu sei que as
crianças se desencaminham...
e tentam seguir coisas erradas.
Então vocês devem corrigi-las,
vocês devem falar com
elas, é o seu dever.
Elas não nasceram em árvores, mas
elas nasceram aqui, dos pais.
Então é o dever dos pais lhes
dizer que isso é errado...
e isso não deve ser feito, que
isso é uma coisa muito errada.
Vocês devem corrigi-las e essa correção
deve ser de uma maneira sahaja.
Eu lhes darei um exemplo.
Uma vez Eu tive um problema com
alguém vindo a Mim e dizendo:
"Mãe, eu não consigo ficar sem
fumar, eu tenho de fumar."
Eu disse: "Então é melhor fumar, mas
você não pode ser um Sahaja Yogi,"
"porque um Sahaja Yogi fumante
é uma caricatura estranha,"
"Eu não consigo imaginar
um Sahaja Yogi fumando."
"Como Eu parecerei se Eu
começar a fumar desse jeito?"
"Ah, horrível." Eu disse: "Então,"
"se você é Meu filho, você não
pode fumar, isso dá má impressão."
Ele parou de fumar, vocês
podem imaginar isso?
Assim, ao lidar com os filhos,
sempre torne-se um exemplo,
torne-se parte integrante desse
evento, então as crianças não sentem.
Isso é uma coisa que Eu
tenho falado muitas vezes.
Uma única coisa sobre as
crianças, Eu lhes digo,
elas podem desistir de tudo,
mas não do amor de vocês.
Se elas sabem que vocês as amam,
elas não aceitarão nada que
os fará não as amarem.
Isso é definitivo,
porque as crianças são as melhores
pessoas que sabem sobre o amor.
É claro, Eu não sei, Eu percebo
isso na língua inglesa,
Eu não vi muitos livros
escritos sobre as crianças,
sobre belas, belas coisas.
Havia um livro que foi publicado
quando Eu estava em Londres:
"As crianças falando
sobre os políticos",
e eles publicaram, Eu
acho, 5.000 livros,
e no mesmo dia, eles acabaram.
Então conversem com as crianças.
Falem com elas,
vocês ficarão surpresos ao ver
que elas são cheias de mel.
Elas têm coisas tão boas, tão belas,
e quando elas conversam desse jeito,
então você fica surpreso...
ao ver como elas falam as coisas,
como elas falam da Sahaja,
como elas ficam expressando
a força espiritual delas.
Agora, nós temos crianças
muito, muito boas...
e também elas são totalmente sahaja.
Um menino veio e ele simplesmente
se prostrou diante de Mim.
Então Eu disse: "Por que você fez
isto?" "Não, eu estava recebendo..."
"vibrações frescas, Mãe, da Senhora,
então eu fiz isso."
- "É? Você gosta disso?"
- "É claro!"
-"Mais do que chocolate?"
Eu fiquei surpresa. "O quê?
Você as come ou faz o quê?"
"Não há necessidade
de comer, não, não, "
"você se sente tão feliz por
dentro e eu sinto, Mãe,"
"que a Senhora está colocando
Sua mão em meu coração..."
"e tentando me consolar."
Eu fiquei surpresa. "E
onde está seu coração?"
Ele disse: "Aqui, aqui está meu
coração, eu sinto isso aqui."
Imaginem só, que amor e que
compreensão da Sahaja Yoga...
por essas criancinhas que
têm menos de cinco anos.
Agora, todos vocês são
Minhas crianças adultas...
e Eu quero que vocês
conheçam todas as belezas...
que estão dentro de vocês,
que vocês têm de regozijar.
Antes de tudo, aprenda
a rir de si mesmo.
Essa é a melhor forma de
desfrutar a si mesmo.
E...
não gastem muito tempo no espelho,
no espelho, essa é uma outra forma.
Se você gasta muito tempo no espelho,
então há alguma coisa errada com você.
Pessoalmente Eu acho que é um
tipo de possessão, talvez.
Assim, o que você deve ver dentro:
"Nós somos sahaja dharmis?
" A Mãe estabeleceu
o dharma sahaja..."
"muito mais do que Krishna
quis estabelecer."
Ele quis estabelecer o dharma do
amor, o qual, é claro, nós temos,
mas além disso nós temos
muitas outras belas facetas...
e coisas tão belas dentro
de nossa personalidade...
que nós temos esquecido
de desfrutar.
Portanto, a atenção deve estar
em suas próprias qualidades,
em sua própria personalidade,
e então você ficará surpreso ao
ver como sua personalidade...
está lhe dando alegria,
lhe dando alladha,
lhe dando tanta paciência
com os outros.
Para Mim, a coisa toda
parece às vezes uma piada,
porque nada é tão sério.
Não é algo do tipo de Rama em
que você tem de ser sério.
Eu não tenho de matar ninguém. Eu
não uso nenhuma arma nesta vida.
Se as coisas são resolvidas sem
armas, o que você pode fazer?
Mas vocês devem tentar ver a
beleza como Sahaja Yogis.
Vocês devem ser sensíveis para ver
como vocês têm sido ajudados,
como vocês têm sido guiados,
como vocês têm sido abençoados.
Isso é o dharma sahaja. Se você
não consegue reconhecer isso,
então você vive em um
nível muito baixo.
Não é falha da Sahaja Yoga, mas é o
seu estilo, você não é sensível.
Vamos supor que alguém não
seja - não queime a mão dele.
Então o que você fará?
Ele não tem nenhuma percepção, ele
não tem nenhuma sensibilidade,
ele não consegue sentir. Ele
pode beber, ele pode fumar,
ele pode fazer tudo e ainda assim
ele está vivendo, tudo bem.
Deve ser um rakshasa, Eu acho,
ou Eu não sei o que dizer.
Assim, nós temos de
tomar o exemplo...
de outros bons Sahaja
Yogis e não dos ruins,
e como nós procedemos na alegria,
que é um oceano,
simplesmente um oceano.
Por exemplo agora, Eu cheguei,
todo mundo estava tentando abanar.
Mas também no ocidente, um outro
problema é que eles gostam de viver...
em salas hermeticamente fechadas,
carros hermeticamente fechados,
eles têm muito medo de
corrente de ar, Eu não sei,
como se eles fossem ser
levados pelo vento...
ou com o que aconteceria com eles.
Eles não querem corrente de ar.
A corrente de ar não está
vindo de um iceberg.
Assim, eles não acreditam em
ar fresco de forma alguma...
e essa é uma outra razão pela
qual as pessoas ficam...
sufocando muito algumas vezes,
elas simplesmente sufocam.
Elas estão acostumadas
a uma vida sufocante.
Uma vez Eu estava na Índia,
Eu estava com muito calor,
então alguém estava
Me levando de carro,
mas a pessoa que estava lá
era de um país ocidental.
Ele disse: "Não abra, não abra a
janela." Eu disse: "Por quê?"
"Há uma corrente de ar". Eu
disse: "Neste país, na Índia,"
"as pessoas vivem ao ar livre,
o que é uma corrente de ar?"
"Sobre qual corrente de
ar você está falando?"
Você não pode abrir a porta,
você não pode abrir a janela,
você não pode abrir nada,
se você abrir alguma coisa,
todos eles morrerão - até parece.
Então se abram.
Assim como é em relação à natureza,
também é em relação à
vida privada deles.
Eles não querem abrir.
Se alguém for à casa deles:
"Oh meu Deus! "
"Agora teremos de
compartilhar os vinhos, "
"teremos de compartilhar a comida."
Eles não conseguem compartilhar.
Isso é a coisa mais não coletiva.
Mas na Índia, Eu devo dizer,
as pessoas têm uma boa
capacidade de compartilhar,
porque elas ainda são simples,
elas ainda são primitivas,
ainda não saíram do caminho para
satisfazer o próprio ego delas.
Mas Eu acho que de uma forma
ou de outra na Índia,
as pessoas gostam de compartilhar.
Se você quiser agradar um
indiano, fale com ele:
Amanhã eu virei e comerei com você.
A esposa dele pulará de alegria.
Ela dirá: "O que você gosta?
Diga-me, qual comida você gosta?"
Ela pulará de alegria. Mas ao
contrário, o que acontece é que...
assim que você disser: "Ele
está vindo para comer",
a esposa dirá: "Não, não, eu
vou para casa de minha mãe."
Imediatamente ela terá um programa.
Eu simplesmente não entendo.
Eles terão belas casas,
muito limpas, muito belas,
tudo isso,
mas se alguém vem à casa
deles, eles tomam um choque...
como se tivesse passado
eletricidade.
Então para quem é tudo isso?
Para se exibir, eles pegarão
dinheiro emprestado dos bancos.
Até mesmo os indianos
na América fazem isso.
Eles querem ter três Mercedes,
quatro casas, para quê?
Pegando dinheiro emprestado. Eles
vivem com dinheiro emprestado.
Os Sahaja Yogis não têm de pegar
nenhum dinheiro emprestado.
Não há nenhuma necessidade,
vocês podem eliminar essas coisas.
Por que ter tantos carros?
Hoje em dia as pessoas nem sequer
caminham, de forma alguma.
Nós íamos para a nossa escola,
Meu pai tinha um carro na Índia,
nada feito, nós tínhamos e
andávamos a pé.
Nós costumávamos
subir uma montanha.
Eram cerca de oito quilômetros
até a escola, toda manhã.
Depois à noite, ao
anoitecer, o carro vinha,
e Eu caminhava com
Meus pés descalços,
porque havia muitas vibrações,
e Eu achava que as sandálias
estavam cortando Minhas vibrações,
então Eu ficava com as sandálias
em Minha mão e andava a pé.
Um dia nós tínhamos um novo
motorista, Meu pai o tinha enviado.
Ele disse: "Como eu saberei
quem é sua filha."
Ele disse: "Uma menina com
as sandálias na mão Dela..."
"é quem você tem de trazer."
Assim, é para regozijar sua nobreza,
regozijar sua generosidade,
isso é muito importante.
E não tomar partido de ninguém. Você
não fica identificado com ninguém.
Está muito melhor agora, Eu acho,
porque desde que vocês adotaram...
o dharma sahaja, Eu
tenho visto que...
os ingleses lhe falarão o que
está errado com os ingleses.
Os suíços lhe falarão o que
está errado com os suíços.
Os indianos lhe falarão o que
está errado com os indianos.
Na verdade, Eu aprendi com eles. Eu
não sei que essas coisas existem.
Os russos lhe falarão o que
está errado com os russos.
Eles imediatamente começam a ver:
"O que está errado conosco?"
"O que falta em nós em
relação a isso?"
Porque a coletividade do
ser em um único país é...
como por exemplo um indiano:
"Nós vemos agora o que está
acontecendo na Índia,"
"todos corruptos, horríveis,
isso, aquilo."
Então Eu disse: "Tudo bem, se
vocês não gostam da Índia,"
"por que não vão para outro lugar?"
"Não, não, não, nós ficaremos aqui,"
"mas este é um governo muito
corrupto, muito ruim, isso, aquilo."
Em qualquer lugar que você vá, você
descobrirá que imediatamente...
eles veem, porque você não sabe,
eles agora são os escolhidos
para mudar o país deles.
Eu levantei muitas questões
agora sobre a Índia...
e Eu vou começar a
trabalhar nesse nível.
Nós já começamos, de um certo modo,
em prol das mulheres desamparadas,
depois em prol de pessoas com outro
tipo de pobreza e tudo mais.
Apenas dizendo: "remova a pobreza",
a pobreza não pode ser eliminada.
Você tem de ter sentimento
pelo pobre, somente então –
mas você fica com mais desse
sentimento porque você é um indiano.
Você é um indiano, e daí?
Seus próprios irmãos e
irmãs estão passando fome.
Você tem esse sentimento muito
profundo dentro de você,
se você é um sahaja dharmi.
Assim, esse é o novo dharma...
que nós estabelecemos
agora neste mundo.
Uma nova raça, com um novo
dharma, que está muito acima,
mesmo a visão de Shri Krishna
está se tornando realidade.
Ele descreve no começo. Eu acho
que Ele não era um bom vendedor,
porque Ele descreve
o melhor primeiro.
O vendedor primeiro
começará com duas rupias,
depois segue em diante até duas mil.
Mas primeiro Ele nos disse que você
tem de se tornar Sthita Pragya,
significa Sahaja Yogi e depois Arjuna
fez uma pergunta a Shri Krishna:
"O que é Sthita Pragya?" Então
Ele descreve um Sahaja Yogi,
Ele descreve antes o primeiro
capítulo, o segundo capítulo é esse.
Então as perguntas começam.
Arjuna perguntava muito, Eu acho.
Então ele começa a perguntar:
"E quanto a isso..."
"e quanto àquilo e quanto àquilo?"
Ele segue explicando para ele:
"Veja, tudo isso é só uma maya,"
"tudo isso é uma ilusão que você
tem. Livre-se dessa ilusão."
"Se algum dia você se livrar dessa
ilusão...", porque Arjuna disse:
"Eles são meus parentes,
eles são meus professores."
"Como eu posso matá-los?" Então
Krishna disse: "Ninguém é morto."
Ele disse: "Ninguém é morto, mas
eles estão sendo destruídos..."
"porque eles não estão seguindo o
satya dharma, então tudo bem." "
"O que é o seu irmão? O que é a sua
irmã? Eles não estão seguindo..."
"o satya dharma, então você não tem
nada a ver com eles."
"Se você puder corrigi-los e ajudá-los,
tudo bem, senão esqueça-os."
Primeiro lide com as pessoas
que são corretas.
Por exemplo, devemos dizer que temos
de lidar com pessoas que são simples,
inocentes e depois você pode se
dedicar às pessoas difíceis,
quando você é bom assim.
Senão você virá aqui dizendo: "Mãe,
eu bloqueei isso, bloqueei aquilo."
Assim, no dharma sahaja,
você sendo o Espírito,
você também sabe sobre
os outros muito bem...
e você pode distinguir quem é quem,
quais chakras deles
estão bloqueados.
Mas o problema na América é que
Eu percebi que os Sahaja Yogis...
costumavam apenas ir
e dizer a alguém:
"Você está bloqueado neste chakra."
Agora, ele vem pela primeira vez...
e você lhe diz: "Você, você é
muito egoísta."
Ele diz: "Como você sabe?"
"Seu Agnya está bloqueado."
Talvez o Agnya dele mesmo
é que está bloqueado.
É essa a maneira de
receber uma pessoa nova?
É essa a maneira de se
falar com uma pessoa nova?
Ao contrário, você deve dizer:
"Venha, sente-se, muito bom,"
"você está ótimo", entendem?
Porque eles ainda são ignorantes,
então eles gostam de algum tipo de
adulação, como vocês chamam isso,
nós chamamos isso de "chaplusi".
Depois, gradualmente,
porque você está fazendo isso só
para torná-lo um Sahaja Yogi,
porque você o ama. Basicamente
essa é a razão.
Mas assim que alguém
chega, se você lhe disser:
"Isto está errado com você,
aquilo está errado com você",
isso não é coisa de papa...
onde você segue falando para as
pessoas o que está errado com elas,
você vai e confessa para todas
essas pessoas tolas. Não é isso.
O que nós temos de mostrar é que
você "se apaixonou" por essa pessoa,
você é gentil com essa pessoa,
porque você gosta dela.
Então gradualmente você a ergue.
Mas assim que ele chega, você
lhe dá um choque, então acabou.
Como você pode ter
bons relacionamentos?
Os americanos têm de aprender isso.
Eu não sei por que os americanos...
acham que eles são pessoas
muito superiores.
Eu lhes digo, em relação à sabedoria,
Eu não diria que eles são tão bons.
Está faltando sabedoria
neles completamente.
E eles interpretam mal
as pessoas muito rápido.
Começar a julgar os outros...
não é a maneira pela qual você
pode ter o dharma sahaja.
O sahaja dharma é: você
está por conta própria,
você está em seu próprio, você
está em seu próprio reino...
e em sua felicidade e alegria. Onde
está o tempo para criticar os outros?
Portanto a melhor coisa é mostrar
seu máximo amor a todo mundo.
Nesse amor, você não deve
mostrar sua piedade,
mas sim o amor que é,
novamente, alladhadayini.
Essa é a mensagem de Shri Krishna,
mas Eu não sei quantos a entenderam.
Agora, o que você percebe naqueles
que estão seguindo Shri Krishna,
como as pessoas Hare Rama, é que
eles são realmente mendigos na rua.
Ele é Kubera e Seus discípulos
são todos mendigos,
podem imaginar isso? Isso contribui
para a glória Dele como Kubera?
Os Sahaja Yogis não são assim.
Você deve ser generoso,
não deve se importar
muito consigo mesmo.
Você não deve o tempo
todo pensar em si mesmo,
mas deve pensar na coletividade,
em como você se comporta.
A coletividade não é para trazer –
forçar as pessoas a virem
para a Sahaja Yoga.
Uma vez que elas venham
para a Sahaja Yoga,
elas conhecerão a alegria da vida e
você não tem de lhes falar nada.
Nada tem de ser falado, apenas
silenciosamente isso funcionará...
e eles sentirão o seu amor.
Vejam, o amor é algo tão grandioso.
Ele não somente ajuda os
outros, mas também o ajuda.
Dá tanta alegria dar a
Realização aos outros.
Mas se você começa a falar:
"Seu chakra está bloqueado",
por que você está
dando a Realização?
Se você não sabe como dar a
Realização, é melhor não fazê-lo.
Portanto, criticar não a forma pela
qual nós podemos desfrutar o amor.
Ah, é claro, vocês podem caçoar
uns dos outros às vezes,
apenas por divertimento,
mas não para ofender,
não para torturar, não para
fazer a pessoa se abater.
Todos vocês são sahaja dharmis,
vocês aceitaram o dharma sahaja...
e no dharma sahaja, nós temos
de ter o puro amor do coração,
não a hipocrisia.
E ter uma vida sensata.
Agora, este papa é contra o aborto.
Eu não sou.
Se uma mulher está sofrendo,
deixe-a fazer o aborto.
Aquele que está vivendo
é mais importante...
do que aquele que não está vivendo.
Se alguém quer fazer o aborto, essa
criança pode nascer novamente.
De acordo conosco, ninguém
morre permanentemente.
Seja o que for. Assim, essa é
uma das formas que eles usam...
para a propagação
dos seres humanos.
Por exemplo, eles dizem que as mulheres
muçulmanas são como uma fábrica.
Elas seguem produzindo mais crianças,
mais crianças, mais crianças.
Então há mais eleitores.
O papa sabe disso. É por isso
que ele diz: aborto, não.
Os cristãos não devem fazer aborto,
porque depois haverá menos...
cristãos para competir com
os muçulmanos.
Mas na Sahaja Yoga, nós não
temos essas
coisas estranhas, radicais,
insensatas.
Nós temos o divórcio...
e também temos o aborto.
O que é importante compreender que
todos esses são tabus que existem.
Mas não para as pessoas que têm
de se livrar dos problemas,
vocês têm de ter isso. E é
desse modo que isso funciona.
Mas para ser muito franca, nós
não temos de fazer abortos,
isso é realizado pelo
Paramachaitanya.
O Paramachaitanya faz isso por Mim.
Eu não tenho de fazer.
Eu não tenho de fazer nada.
É o Paramachaitanya.
Isso é bom porque Ele sabe o que
deve ser feito, como realizar isso.
E algumas vezes você
fica em apuros,
então saiba que você não está
deixando as coisas nas mãos...
do Paramachaitanya. Se você deixar
nas mãos do Paramachaitanya,
as coisas funcionarão muito bem.
Assim, para compreender a Sahaja
Yoga, a coisa mais importante é:
o quanto você está se alegrando.
Quanta alegria você
está dando aos outros?
Para isso, você tem a música,
você tem isso, aquilo.
Eu estava dizendo que hoje
Eu não falaria muito,
mas, de um modo ou de outro,
com Shri Krishna você não
consegue ficar calado.
Ele tocou murli, basuri, a flauta.
Olhem para Ele.
Eu falei com Ele, mas Ele
simplesmente tocou murli.
Ele não falou muito, com exceção do
Gita, você não O encontrará falando.
E aqueles que leem também o Gita são
pessoas horríveis, Eu lhes digo,
Eu Me encontrei com
os que leem o Gita.
Eles não entendem o que é
o dharma de Shri Krishna.
Se eles não compreendem
Shri Krishna,
como eles compreenderão
a Sahaja Yoga?
Portanto é para todos
vocês praticarem...
o amor,
o perdão,
o ato de apreciar os outros,
o ato de dar alegria aos outros.
Alguns dos Sahaja Yogis têm sido
muito gentis Comigo também.
Uma vez Eu fui à loja
comprar um sari para Mim...
e o sari era muito caro
para os Meus propósitos.
Então Eu não comprei. Eu disse:
"Deixem pra lá. Esta cor fica bem
em Mim, tudo bem, mas não importa."
Eu não tinha muito
dinheiro para comprar.
Então aquele Sahaja Yogi
comprou aquele sári...
e Me deu no Meu aniversário, e
realmente Eu não conseguia vê-lo,
porque Meus olhos ficaram
cheios de lágrimas.
Apenas uma coisa
pequena como aquela.
Normalmente Eu não espero que vocês
façam alguma coisa para Mim, não.
Mas pequeninas coisas fazem
você ficar tão feliz.
Mas mesmo que você faça isso para
alguém, talvez ele não compreenda,
ele não se dê conta,
não sinta isso.
Mas se você é um Sahaja
Yogi, você sentirá.
Então muito obrigada por tudo
isso, como Eu lhes disse,
tentem regozijar a si mesmos...
e façam com que os
outros gostem de vocês.
Que Deus os abençoe.