Oggi siamo qui per celebrare
il Krishna puja.
Quando sono arrivata
in America volevano
che celebrassi un puja
a Mahakali,
ma ho detto di no, di farmi
parlare soltanto di Krishna
perché per prima cosa occorre
rendersi conto
della potenza di questo
puja.
Come possiamo stabilizzare Shri Krishna
dentro di noi?
Egli stesso ha detto che ogniqualvolta
il dharma decade…
Dharma non è quello che
intendiamo noi,
ossia le assurdità dell’Induismo,
Cristianesimo
o Islamismo, non è
questo.
Per dharma si intendono
i nostri tabù primordiali,
connaturati negli esseri
umani.
Penso che meglio di noi li
conoscessero gli aborigeni;
ma ciò che abbiamo fatto
è stato dominarli,
per cui anch’essi hanno dovuto trasformare
il proprio stile di vita.
I tabù primordiali si comprendono
soltanto
se si cerca di comprendere
se stessi
oppure tutto ciò che proviene
dalle tradizioni.
Ora, il dharma sahaja è
un po’ diverso,
nel senso che è molto
più elevato
non solo dei concetti sahaj
di cui parliamo,
ma persino di quanto dissero
Shri Krishna o Shri Rama.
Shri Rama pensò che la cosa migliore fosse
impartire, innanzitutto, una disciplina.
La gente doveva prendere
la vita seriamente,
avere una piena consapevolezza del
proprio essere, rispettare se stessa.
Tutto questo fu prescritto
tanto tempo fa.
Inoltre, la gente, quando era
fondamentalmente gente per bene,
capiva che non si dovrebbe fare niente
di ciò che è sbagliato per noi.
Questi sono i tabù
primordiali
e questi tabù primordiali
sono innati in noi.
Se anche vi dicessi di non bere, ad
esempio, voi continuereste a bere.
Se vi dicessi di non mentire,
mentireste.
È nella natura umana andare
contro i tabù primordiali,
in quanto la gente pensa
di avere la libertà,
la libertà di fare quel
che le pare:
vi considerate liberi. In realtà
non è così.
Le persone vivono sotto
l’effetto di lusinghe
e tentazioni di ogni genere che sono
in contrasto con la vita umana.
Mentre è molto naturale essere
persone dharmiche.
La maggior parte dei bambini
lo è.
Ho visto, ad esempio, che i bambini
si vergognano molto di spogliarsi;
ho notato che anche bambini
piccolissimi non si spoglieranno
in presenza di altri. Hanno
pudore.
E questa attitudine è
descritta come
“Ya Devi sarva bhuteshu
Lajja rupena samsthita”.
Quindi si dovrebbe avere
pudore, essere umili
e rispettare il proprio corpo.
È molto importante.
Al giorno d’oggi il fatto
di esporre il corpo
è considerato una grande
conquista delle donne.
Cercano di diventare come gli aborigeni
che, però, nella loro epoca
non hanno mai avuto queste idee
e non erano così confusi.
Anche se le loro donne vestivano
in modo succinto,
ciò non intendeva essere
un richiamo sessuale
o un modo per attrarre
gli uomini,
e gli uomini non si comportavano
in modi strani
mostrando una attrazione
speciale per le donne.
Insomma, perché
dovreste?
È del tutto assurdo che gli uomini
debbano essere attratti
dalle donne e le donne
dagli uomini.
Invece, si vede accadere in continuazione
semplicemente camminando per strada.
Ritengo questo tipo di mancanza di dharma
il peggiore, è una maledizione,
perché c’è chi tende a comportarsi
in questo modo insensato
anche dopo essere venuto
in Sahaja Yoga.
Penso che tutta questa gente
dovrebbe andare in manicomio,
non è adatta per Sahaja
Yoga.
Ma il dharma si stabilizza appena
avete la luce dello Spirito.
Shri Rama, ai suoi tempi, dovette
stabilire tutte le regole
ed anche Mosè, ai suoi tempi, dovette
scrivere i dieci comandamenti.
Ma Krishna aveva un’idea
opposta,
ossia stabilizzare un dharma
di amore puro, di puro amore.
Voleva questo perché i tabù
di Shri Rama erano imposti,
proprio come fanno gli islamici o
i cristiani, ma così non funziona mai.
Shri Krishna quindi pensò fosse
meglio invitare la gente
a sviluppare questo amore
puro in completa libertà.
Radha, che era con Lui come sua
Energia, è chiamata Ahlada Dayini,
ossia Colei che conferisce
la gioia, la gioia pura.
Tutte le attrazioni di basso livello
finiscono per creare problemi.
Sapete che bere alcolici
è contro di voi.
Oggi si parla del tabacco e domani
si parlerà dell’alcol,
quando ci si accorgerà che
tanta gente soffre
e muore a causa delle terribili
condizioni del fegato.
Allora diventerà un tabù
anche il bere.
Ma esso è già un tabù naturale
per il vostro organismo.
Se continuate a fare qualcosa
che non va bene per voi,
per una vita retta, perdete
il dharma.
Occorre comprendere con
molta chiarezza
che il dharma sahaja significa
essere liberi:
completamente liberi dalla lussuria,
dall’avidità e da tutte le assurdità.
Ne siete al di sopra, siete oltre.
Il dharma sahaja è superiore
al dharma dettato da Shri Krishna
o da Shri Rama,
perché voi avete raggiunto
quello stadio.
Si deve essere dharmici
in completa libertà.
Tutto quello che è dannoso
per voi, non dovreste farlo.
Non devo dirvi io di non fare
una cosa o un’altra.
Tutto ciò che dico può non
essere bene accetto,
ma le vostre vibrazioni ve
lo confermeranno subito.
Questo è il dharma sahaja. Nel dharma
sahaja vi liberate di ogni tipo di
kama, krodha, mada, matsarya,
lobha, moha:
ossia lussuria, collera, attrazioni
varie, avidità –
l’avidità, ciò è molto importante –
avidità e attrazioni.
Ora, se riuscite a capire quanto la gente
sia avida… Avida di cosa?
L’America sta morendo a causa
del consumismo.
Osservate i loro trucchi
del mestiere:
in America si può prendere
in prestito
dalle banche qualsiasi somma
di denaro, senza problemi.
Ed anche se non chiedete prestiti,
vi invieranno una lettera
per proporvi di accettare gli assegni
da ventimila dollari
che vi mandano: perché
non prenderli?!
Ah, diventerete davvero molto ricchi,
sapete, è fantastico ricevere un prestito!
Mi è stato detto che alcuni
(sahaja yogi) venivano
a Ganapatipule avendo
chiesto un prestito,
e ho detto di smettere con
tale assurdità.
Chiedono un prestito, vengono
a Ganapatipule
e la loro mente è sempre
focalizzata su come
faranno a restituirlo, come
ci riusciranno.
L’attenzione è continuamente distratta,
anche nel caso in cui si voglia
fare qualcosa di buono per se stessi
venendo a Ganapatipule.
Una mente così non
è libera.
Una mente libera è quella
la cui attenzione
è completamente illuminata
dallo Spirito.
Ma il problema è che noi ci stiamo ancora
affrancando da questi vincoli umani
per ascendere verso una vita
più elevata di realizzazione.
E, nell’ascendere a quel livello,
dobbiamo capire
che occorre abbandonare
tutte queste catene,
tutte le cose orribili che
sono in noi,
come un uccello che, uscendo
dall’uovo,
si scrolli di dosso tutti
i residui dell’uovo.
I vostri fratelli, le vostre sorelle,
vostro padre,
vostra madre, vostro marito,
chiunque sia,
cercheranno tutti di
denigrarvi.
Se loro bevono, diranno:
“Dai,
faresti bene a bere qualcosa;
non sei socievole,
sei inutile, non sei alla moda.
Che assurdità è questa?”.
È così che nascono le mode, ma questo
effetto collettivo delle mode
non è venuto da Shri Krishna e
non esiste in Sahaja Yoga.
In Sahaj siete completamente liberi
da tutte queste sciocchezze.
Se volete potete indossare
un bel vestito,
se non volete non siete tenuti
a farlo. Siete liberi.
Siete liberi dalla schiavitù del denaro.
Questo è molto importante.
La schiavitù del denaro è un altro
problema. So che alcuni sahaja yogi
sono venuti in Sahaja Yoga cercando
di guadagnare denaro con Sahaja Yoga.
Ma per quale motivo siete
venuti in Sahaja Yoga?
Per liberarvi da questa schiavitù
del denaro.
Nel dharma sahaja, per voi
il denaro non è altro
che la polvere dei vostri
piedi.
Nulla di tanto importante.
Esiste inoltre questo
sentimento collettivo
che spinge ad accettare
cose assurde.
Deve essere eliminato, soprattutto in
America – ne sono rimasta sorpresa –
ed anche in Inghilterra. (Una
volta) arrivò un hippy
con i capelli che sembravano
quelli di una scimmia –
devo dire che quelli delle scimmie sono
meglio, non so a cosa assomigliassero –
tutti raccolti come un…
insomma, non esiste nulla a cui
paragonarli, vi assicuro.
Così gli chiesi perché portasse
i capelli in quel modo,
e lui: “Perché voglio
essere primitivo.
Adesso dobbiamo diventare
primitivi”.
Replicai: “Ma il tuo cervello
è moderno,
a che serve farsi crescere
i capelli in questo modo?
Pensi così di poter diventare
primitivo? Non puoi”.
In seguito seppi che
era morto.
Ne arrivò un altro come
lui che non morì,
ma finì in manicomio.
Ne ho incontrati molti così.
Ma perché lo fate?
Perché è di moda.
Sapete che l’Italia adesso
sta prosperando
grazie a stilisti di ogni
genere.
C’è una storiella sui nuovi ricchi,
specialmente in Russia.
I russi di solito non
sono così,
non accettano qualcosa solo
perché è di moda.
Ebbene, nella storiella
uno dice:
“Mio Dio, hai perso la mano
nell’incidente!”.
E l’altro: “Questo non ha
importanza, ma ho perso
il mio costosissimo orologio
svizzero!”.
“Davvero? Quale?”.
“Era un Rolex”.
Non è importante aver
perso la mano,
bensì il Rolex. Il Rolex
è di moda.
[A lato: “Potete toglierlo? Perché
la gente non riesce a vedere”.]
Questi sono i nuovi ricchi
che hanno denaro.
[Un cane attraversa il palco:
“Va bene ora, ce la farà.
Forza, vieni. Ah.
Siediti, siediti. Ora
scendi”.]
I cani non seguono le mode,
non ho mai visto un cane
seguire una moda.
Lo fanno le scimmie. Se
gli stilisti italiani
creassero qualcosa di speciale per
i cani, loro non ci farebbero caso,
magari potrebbero comprarlo i loro
padroni, ma non gli animali.
Naturalmente non è che dobbiamo
diventare animali,
ma non dobbiamo nemmeno
diventare schiavi delle mode.
Esistono alcuni negozi
molto cari.
Perché? Per via degli
stilisti.
Così ve ne andate in giro dicendo
a tutti: “Vedi? Indosso questo abito
di uno stilista, è del negozio
di uno stilista”.
Insomma, e voi?
Non avete alcun senso dello stile?
Non avete la capacità di capire
la differenza tra ciò che vi serve
e ciò che non vi serve?
E oggi, la maggior parte di essi è
in prigione, mi spiace dirlo,
ma hanno denaro e lo hanno
guadagnato ingannandovi.
In particolare mi ha sorpreso vedere
come in America vendessero
soprattutto prodotti di stile
italiano, design italiano,
di marca italiana, e la gente
comprasse lo stile italiano.
Ero sorpresa del fatto che creino
oggetti davvero artistici
che si trovano ovunque,
cose bellissime.
Ma ciò in cui si crede è una
specie di follia collettiva.
Tutti indossano gli stessi abiti
di questo o quello stilista.
Questo non è dharma
sahaj.
Noi non siamo schiavi di nulla,
siamo persone libere.
“C’è questo, c’è quello”: non dobbiamo
accettare nessun design o altro.
Lasciate che siano gli stupidi a seguirlo,
noi siamo sahaja yogi.
Questo è diffuso anche fra persone che
si suppone siano dei sadhu (asceti),
si vestono tutti allo stesso
modo.
Come si fa a riconoscerli?
In Sahaja Yoga non vogliamo che
vi vestiate allo stesso modo,
che abbiate lo stesso aspetto, che
vi tagliate i capelli allo stesso modo.
No, dovete avere la vostra individualità
perché siete liberi.
Ma la libertà è sempre sostenuta
dalla saggezza,
quindi non significa fare
quel che vi pare.
Accadono stranezze
di ogni genere
quando una persona non conosce
la luce dello Spirito.
Nella luce dello Spirito non
rimanete coinvolti
in questa sorta di follia
collettiva in atto.
Si è straordinariamente collettivi
in ciò che è folle.
Vorrei che si riuscisse ad essere
più collettivi nelle cose sagge.
La saggezza è molto importante; e
la capacità di Radhaji di dare gioia,
Ahlada Dayini Shakti, deve
svilupparsi in noi.
Ciò significa che quando si incontra
una persona nella collettività,
questa dovrebbe sentirsi
felice di incontrarvi.
Shri Krishna ha insegnato
il dharma dell’amore.
Non c’è amore se discriminate
le persone perché sono nere,
marroni o bianche. È molto
superficiale.
Che significa bianco, nero
o giallo? Non capisco.
Qui vanno al mare per
diventare neri
e poi dicono di non volere i neri,
specialmente in America.
La separazione fra bianchi
e neri che ho trovato lì
mi ha fatto piangere davvero.
Sono stata ad Harlem.
I sahaja yogi mi hanno chiesto:
“Madre, andrà ad Harlem?”.
Ho risposto: “Perché no?
Io sono nera.
Se mi chiamate nera,
sono nera;
se mi chiamate bianca sono bianca;
se mi chiamate gialla, sono gialla.
Quindi ci vado”. E lì ho
tenuto una conferenza
e c’era tantissima gente, davvero,
non posso dimenticarlo.
Era una sala delle più famose,
identica a quella in Australia
dove avevo parlato a molte persone.
Ho pensato: “Ma guarda!”.
Mi hanno detto: “Madre, gli australiani
l’hanno copiata da noi”.
E la gente era così dolce,
così bella, vi dico.
Ho potuto veramente vedere
il loro cuore, sentirlo.
Il ragazzo che cercava di
condurre l’incontro,
dopo la conferenza, è venuto
ad abbracciarmi e baciarmi.
Insomma, mi avrebbe
anche stritolata
per l’amore che sentiva. Era un
ragazzo di ventidue anni circa,
e disse: “Madre, la prossima volta che
verrà in America deve tornare ad Harlem”.
Ma mi hanno riferito che ora
quella sala è chiusa.
Il sistema americano in un modo
o nell’altro
è in contrasto con la democrazia,
e non solo con la democrazia,
ma in contrasto con ciò che
voleva Abramo Lincoln.
Hanno avuto un uomo
così straordinario
ma ho visto che gli hanno
dedicato una stradina.
Naturalmente dicono che
a Washington hanno
alcune bellissime statue
a lui dedicate,
ma per il resto i suoi principi
sono distrutti,
i suoi ideali calpestati perché,
in qualche modo,
è arrivata della gente che
ha scritto
contro i neri, specialmente
dall’Inghilterra.
Che diritto si ha di scrivere contro
qualcosa che è stato creato da Dio?
Se vi fossero gli stessi
colori ovunque,
sembrerebbero tutti
dei soldati.
Devono esserci colori diversi,
tonalità diverse.
Guardate gli alberi,
guardate i fiori,
guardate le diverse tonalità
che assume il cielo,
solamente per renderci
felici, ahlada.
Ciò che rende felici è la varietà,
la varietà è un segno di bellezza.
Se non vi fosse varietà sarebbe
tutto molto noioso, vi dico,
terribilmente noioso. Eppure
loro sono molto orgogliosi,
pensano di essere
chissà chi.
Si considerano persone straordinarie,
hanno un senso di superiorità
perché hanno il naso, le labbra
o i capelli di un certo tipo.
Sono persone molto stupide
e voi vi accodate a loro.
Ma come si fa ad unirsi
a loro?
Volete la libertà? Allora
siate persone libere.
Se c’è libertà deve esserci varietà,
è molto importante.
Vorrei dire ai sahaja yogi che stanno
per tornare in America
che adesso dovrebbero adottare
un nuovo comportamento:
andate dalle persone di colore.
Mi ha fatto molto piacere vedere
che in Sud America, in occasione
del seminario,
si siano rivolti specialmente
agli aborigeni,
che siano andati ad incontrarli.
Anch’io li ho incontrati
e sono rimasta molto sorpresa,
perché mi hanno detto subito:
“Madre, sappiamo che Lei
è una persona spirituale,
potrebbe risolvere i nostri problemi?”.
“Qual è il vostro problema?”.
“È molto semplice. Abbiamo
un terreno”. “Bene, e allora?”.
“È un piccolo appezzamento di terra,
cinque o sei ettari di terreno
di nostra proprietà dove
cresce la salvia” -
per loro, la salvia è
una pianta sacra –
“e noi ci siamo sempre incontrati in
questo posto per diverse festività,
perché per noi questa
terra è sacra”.
Sanno così tante cose,
sapete.
Quella è una terra sacra e per
questo c’erano vibrazioni.
Quindi si riunivano sempre lì.
Era tutto così naturale!
Allora chiesi cosa fosse successo,
quale fosse il problema.
Mi risposero che il governo americano
aveva venduto quel terreno ad un indiano.
Io dissi: “Ad un indiano?”. “Sì,
può chiedere a questo indiano
se può restituircelo, dietro
pagamento?”.
Ho chiesto il nome di
questo indiano.
Quando me lo dissero
esclamai: “Dio mio!
È un sindhi. Un sindhi!
Quello non vi darebbe neppure
un centesimo,
credete che vi darebbe il terreno?
Mi dispiace,
sarò anche divina ma
non posso aiutarvi”.
Ero però sorpresa che nessuno di loro
avesse protestato per questa situazione.
Avrebbero dovuto protestare,
chiedere al governo
la restituzione del terreno:
“Perché lo volete?
Perché volete portarcelo via?”. In fondo
tutti gli americani sono immigrati,
non appartengono
a quel posto,
non sono i proprietari di quella
terra. Sono immigrati.
Quindi non hanno il diritto di
prendersi la terra di qualcuno
convinti di essere superiori.
Davvero fantastico:
qualcuno entra in casa vostra,
pensa di essere superiore
e butta fuori tutte le persone
della vostra famiglia.
Questo è quel che è accaduto
in America,
ma il dharma sahaja è
proprio l’opposto.
Nel dharma sahaja accogliete la gente
nel vostro cuore, l’amate,
il vostro amore e la vostra compassione
fluiscono di continuo.
Per me è un problema,
questo mio corpo
è più compassionevole di quanto
non sia io stessa.
Se anche non penso
alla compassione,
il mio corpo assorbe tutto
automaticamente.
Vuole risolvere i problemi
degli altri.
Non credo che voi possiate avere
un corpo così, non dovreste;
però dovreste almeno avere
un cuore aperto.
Se vedete per la strada
una persona di colore...
ciò che mi piace dei neri americani
è che, una volta, all’aeroporto,
un signore di colore mi ha detto:
“Buongiorno, cara, come sta?
Cosa fa qui? Mi fa molto
piacere vederla”.
“Anche a me fa piacere
vederla, come sta?”.
Un’altra volta ero in viaggio in… quale
aeroporto era? Ursula era con me.
Un signore molto alto, grande
e grosso, mi ha guardato
e ha detto: “Ah, è tornata?”.
Ho risposto: “Sì, sono tornata.
Mi conosce?”. E lui: “Certo,
certo che la conosco”.
In realtà lui non mi aveva mai incontrata
e io non lo avevo mai conosciuto,
però mi sono sentita contenta,
molto contenta.
Questo è il modo migliore per
incontrare la gente.
Supponiamo che, camminando per strada,
incontriate una persona di colore -
vi assicuro che per loro lì la vita
è terribile, è una vita terribile:
lo so, ho letto dei libri su
di loro e ho pianto,
ho pianto e ho provato
molto dispiacere –
ebbene, voi sahaja yogi dovreste
andarle incontro
e dire: “Salve, come stai?”.
E darle la mano.
Posso assicurarvi che non
vi taglieranno la gola.
In tema di criminalità in America,
non so
se vincano la competizione
i bianchi o i neri.
Ma se siete gentili
e amorevoli,
potete rimuovere quella parte
di criminalità che è in loro,
perché l’odio può essere annullato
soltanto dal puro amore.
Ma i bianchi pensano di essere
molto furbi,
di sicuro molto superiori
in quanto a furbizia.
Diversamente, qual è
la loro superiorità?
Solo il colore della pelle, ma la pelle
bianca è la peggiore di tutte.
Io sono stata molto chiara, molto chiara
fino al matrimonio o per un po’ di tempo,
poi ho iniziato a scurirmi
sempre più
perché la pelle bianca
assorbe ogni…
La luce che proiettate
su di me,
io l’assorbo e mi vengono
delle macchie scure.
Quindi non penso sia una gran
cosa avere la pelle bianca,
ha un aspetto molto strano,
pallido e triste.
Ma non serve andare al mare,
far diventare marrone il corpo -
non nero, marrone - e poi soffrire
di cancro della pelle.
Anche questo tipo di stupidità
è molto di moda.
In collettività dovremmo
stare attenti
a quanto ci lasciamo impressionare
da certe cose.
Una volta ho visto mia nipote che
indossava un abito senza maniche
e le ho detto che non avrebbe dovuto
indossare abiti senza maniche.
Lei ha risposto: “Fa molto caldo,
ho molto caldo”. È giovane.
Le ho detto: “Però, sai, questi due
chakra sono molto importanti,
se li scopri avrai dei
problemi”.
A lei non piace indossare
abiti sopra le ginocchia,
ma dice che la gente
li indossa.
Le ho spiegato che anche le ginocchia
sono chakra molto importanti
e dovremmo tenerle
coperte,
altrimenti si danneggeranno e
avremo problemi alle ginocchia.
Si è cambiata subito.
“Nonna, indosserò la camicetta
sotto e metterò qualcosa sopra”.
Subito. Questo perché sapeva che
è un naturale tabù primordiale
il non dover esporre questi due
nostri chakra e gli altri due.
Invece, oggi, non so, più lunghe
sono le gambe,
più corti sono i vestiti. E non
capisco cosa ci sia nelle gambe.
Tutta la bellezza sta forse
nelle gambe?
In un viaggio incontrai
una signora
che indossava un burqa perché
era musulmana
ma, appena atterrammo
a Londra, se lo tolse
e sotto aveva un abito molto
sopra le ginocchia.
Mi chiesi che genere di
musulmana fosse.
Anche peggio delle cristiane, perché loro
non indosserebbero una roba simile:
sapete, per uscire dall’aereo
si deve scendere la scaletta.
Nessuna lajja, nessun pudore,
nessuna vergogna.
Il dharma sahaja significa avere
pudore, avere il senso del pudore.
Il modo di parlare agli altri,
ciò che dite,
il vostro comportamento
con gli altri,
nel sahaja dharma sono alhada
dayini (danno gioia).
Se qualcosa non è alhada,
state zitti, non ditelo.
A che serve? Che bisogno c’è
di essere sarcastici?
Per ostentare, con il sarcasmo,
la vostra intelligenza?
Non è un segno di buona
educazione
parlare agli altri in modo
sarcastico, tagliente.
Se invece parlate con dolcezza,
che male c’è?
La dolcezza viene da
Radhaji.
Naturalmente la sua figura
è stata travisata
e ridotta ad una specie di storia tra
Romeo e Giulietta, ma non era così.
Lei era una donna purissima
ed era Mahalakshmi.
Per essere Mahalakshmi, dopo essere
entrate in Sahaja Yoga, dovreste capire
che dovreste vestirvi in modo
del tutto appropriato.
Ricordo che una volta ero ad un
ricevimento importante e arrivò un signore
che si sedette facendo: “Aaahh!”.
Chiesi: “Cos’è successo?”.
“Che sollievo vederla, Madre,
signora Shrivastava!
Guardi queste donne, non
ne posso più.
Ma quando è arrivata Lei, ho
sentito un gran sollievo”.
Gli chiesi: “Cos’è che le dà tanto
sollievo?”. “Lei è così serena!”.
Le donne, nel dharma sahaja,
sono serene.
Non sono stupide, frivole, pronte
a ridere di qualsiasi cosa.
Non si addice ad una
donna.
Qualsiasi cosa accada, alcune donne
si sentono in dovere di ridere.
Insomma, se c’è qualcosa
per cui ridere, va bene,
ma loro ridono anche per cose
che non fanno ridere.
Non è il modo. Anche questo può essere
ridicolo, può ridicolizzare gli altri.
Invece, ridere per apprezzare qualcosa,
per gioire di qualcosa
è molto puro e crea una
bellissima atmosfera.
Ritengo che tutti i problemi ecologici
esistano nel nostro cervello,
e nascano dal modo in cui siete
stati educati, non fuori.
Sono dentro di noi e si riflettono
all’esterno.
Al Ganesha puja vi spiegherò
come siamo
strettamente connessi
con la Madre Terra
e come la Madre Terra e
l’atmosfera reagiscano
ai nostri comportamenti, al nostro
modo di vivere.
Nel dharma sahaja vi
liberate
molto facilmente di lussuria
e avidità, questo lo so.
Insomma, chi non riesce ad
eliminare neppure questo
non dovrebbe chiamarsi
sahaja yogi.
Le prime cose di cui ci si libera
sono la lussuria e l’avidità.
Lo vedo adesso fra
i giovani:
quelli che vengono in Sahaja Yoga
diventano persone veramente libere,
non corrono dietro
alle donne
e le donne non corrono
dietro agli uomini.
Stanno insieme, stanno seduti
insieme, parlano insieme,
ridono insieme, ma vi
è purezza.
Nel Corano è scritto che, quando arriverà
Qiyama (il tempo della resurrezione),
vi saranno bellissimi uomini
e bellissime donne,
ma saranno esenti da lussuria
e avidità, saranno puri.
Ed oggi potete vederlo: questa lussuria
e questa avidità sono sparite
nella maggior parte di voi. Sono
sparite automaticamente
e ora potete rendervi
conto da soli
di come siate liberi da
questa schiavitù.
Domani inoltre saranno celebrati
i nostri matrimoni.
Nel dharma sahaja, la cosa fondamentale
è il perdono.
Se non si riesce a perdonare non
si può essere sahaja yogi.
Perdono. Il perdono subentra
dimenticando il passato.
Diversamente continuerete a dire
che qualcuno vi ha fatto soffrire,
un altro vi ha tormentato,
che è stato molto cattivo,
che si è comportato con voi in un certo
modo, che vi ha fatto questo e quello.
Ciò dimostra che non avete il calibro
per capire Sahaja Yoga,
perché non sapete
perdonare.
Che c’è da ricordare? È meglio
il presente.
Se voi adesso siete qui con me a
gioire di Alhada Dayini Shakti,
ma vi mettete a pensare al passato,
che cosa dimostra?
Che non avete il calibro. Per avere
il calibro di Sahaja Yoga
dovreste essere liberi
dal vostro passato.
Fine. Non occorre confessare
nulla.
Molte persone, dopo essere
venute in Sahaja Yoga,
mi hanno scritto lettere di
confessioni,
ma ho detto: “Bruciate
queste lettere,
non mi ricordo nulla; non voglio
leggere niente di nessuno”.
Dovrebbe dunque esserci
il perdono.
Se riuscirete a perdonare,
vi sorprenderete
di quanto vi sentirete sollevati e quanto
sarà felice la vostra vita matrimoniale.
Se invece tendete a ricordare
qualcosa...
D’accordo, alcuni matrimoni
sono davvero
molto difficili, va bene,
scioglieteli.
In Sahaja Yoga è consentito
il divorzio.
Ma dev’esserci un vero
motivo,
non perché pensate di essere
superiori all’altro.
Attualmente abbiamo messo
all’indice molte nazioni
da cui non vogliamo avere ragazze
o ragazzi (da sposare).
Per quale motivo? L’esperienza
ci ha insegnato
che non hanno i requisiti
per il matrimonio,
per cui è meglio che non
si sposino.
Se però vi sposate, dovete vivere
una vita da sahaja yogi ideali.
Se poi siete sahaja
yogini,
potrete portare avanti (il matrimonio)
molto meglio perdonando sempre.
Ogni volta che mi dicono:
“Madre,
sa, deve aiutarmi”.“Perché?”.
“Perché mio marito non
mi dà soldi”,
io rispondo: “Lascialo,
non mi importa,
lui deve darti del denaro.
Perché non te lo dà?”.
Se poi parlate con il marito, lui dirà:
“Madre, lei è molto spendacciona”.
Allora dico: “È meglio che lasciate
entrambi Sahaja Yoga
e facciate quel che vi
pare”.
Nel dharma sahaja la relazione fra
marito e moglie dovrebbe essere
veramente romantica, davvero
bella.
In genere non è così, sapete, qui si
parla di amore e di tante belle cose,
però molto raramente la gente
si innamora e continua ad esserlo.
È una benedizione provare realmente
un sentimento del genere,
ma il più delle volte è una
maledizione.
Innamorarsi va benissimo,
ma questo non significa
dimenticare di essere
dei sahaja yogi.
Ritengo che Sahaja Yoga
vi aiuti notevolmente
nella vostra vita
matrimoniale.
Il dharma vale anche
per i vostri figli,
nel senso che crescete
i vostri figli
senza troppe imposizioni, ma
educandoli alla libertà.
Lasciate che usino la loro
saggezza.
So che a volte i figli vanno
fuori strada
e tendono a seguire
cose sbagliate.
In quel caso dovete correggerli,
dovete dirglielo, è vostro dovere;
non sono nati sugli alberi
ma qui, dai genitori.
pertanto è dovere dei genitori spiegarlo:
“Questa cosa è sbagliata,
è molto sbagliata e non
va fatta”.
Dovreste correggerli, ma
questa correzione
dovrebbe essere fatta
in modo sahaj.
Vi farò un esempio.
Una volta ho avuto un problema con
una persona che è venuta a dirmi
che non riusciva a smettere di fumare,
che sentiva il bisogno di fumare.
Gli ho detto: “Allora fuma, però
non puoi essere un sahaja yogi,
perché un sahaja yogi che fuma
è una strana caricatura.
Non riesco a pensare a un
sahaja yogi che fumi.
Che aspetto avrei io se mi mettessi
a fumare?”. “Orribile”.
”E allora, se tu sei
mio figlio,
non puoi fumare perché fa
una brutta impressione”.
E lui ha smesso di fumare,
ci pensate?
Nel trattare con i bambini prendete
sempre voi stessi come esempio,
come parte integrante dell’argomento
che trattate,
in modo che i bambini non
rimangano male.
È una cosa di cui ho parlato
spesso:
i bambini possono rinunciare a tutto,
vi assicuro, ma non al vostro amore.
Se sanno che li amate, non
faranno nulla
che possa indurvi a non
amarli.
Questo è sicuro al cento per cento,
perché i bambini
sono le persone che meglio
sanno cos’è l’amore.
Non so, ma mi pare di non aver
visto molti libri in inglese
sulle bellissime riflessioni
dei bambini.
C’è stato un solo libro che è stato
pubblicato quando ero a Londra,
“I bambini parlano dei politici”.
E mi pare abbiano stampato
cinquemila copie, andate esaurite
il giorno stesso.
Insomma, parlate ai bambini,
parlate con loro.
Vi sorprenderanno, sono
pieni di dolcezza,
hanno tante belle cose
interiormente
e, quando parlano, si rimane
stupefatti
per come si esprimono, per come
parlano di Sahaja Yoga
e manifestano la loro
forza spirituale.
Abbiamo tra noi molti
bambini bravissimi,
che sono in tutto e per tutto
sahaj.
Una volta un bambino si è
inchinato davanti a me
e gli ho chiesto perché
lo avesse fatto.
(Mi ha risposto:) “Ho sentito
vibrazioni fresche
provenire da Te, Madre,
e così l’ho fatto”.
“E ti è piaciuto?”.
“Certo!”.
“Più del cioccolato?”.
“Sì, certo!”.
Ero sorpresa: “Ma le hai
mangiate o cosa?”.
“No, non è necessario mangiarle, sai,
ci si sente tanto felici dentro
e sento che Tu, Madre, appoggi
la Tua mano sul mio cuore
e cerchi di consolarmi”.
Ero stupita. “E dov’è
il tuo cuore?”.
“È qui. Il mio cuore è qui,
lo sento qui”.
Pensate che amore e che comprensione
di Sahaja Yoga
in questi piccoli bambini che hanno
anche meno di cinque anni.
Ora, voi siete tutti i miei
figli adulti,
e voglio che conosciate tutte
le bellezze che sono in voi
e di cui dovete gioire. Prima di tutto
imparate a ridere di voi stessi.
Questo è il modo migliore per
gioire di se stessi, sapete.
E non passate troppo tempo
davanti allo specchio,
questo è un altro modo. Se
passate troppo tempo
allo specchio, c’è qualcosa
che non va in voi.
Personalmente penso che sia
una sorta di possessione.
Dovreste dunque capire se avete
interiormente il dharma sahaja.
Madre ha instaurato il dharma
sahaja
molto più di quello che voleva
instaurare Krishna.
Lui voleva stabilizzare il dharma
dell’amore,
che naturalmente noi abbiamo,
ma oltre a questo
abbiamo molte altre bellissime
sfaccettature
e aspetti così belli della
nostra personalità
di cui avevamo dimenticato
di gioire.
Quindi l’attenzione dovrebbe essere
sulle vostre qualità individuali,
sulla vostra personalità
e allora vi sorprenderà come questa
personalità vi darà gioia,
vi darà ahlada, vi darà tanta
pazienza con gli altri.
A volte a me sembra tutto
uno gioco,
perché non c’è niente
di tanto serio.
Non è lo stile di Rama, per cui
occorre essere austeri.
Io non devo uccidere
nessuno,
non uso nessuna arma
in questa vita.
Se le cose si risolvono senza ricorrere
alle armi, che cosa si può fare?
Ma voi, come sahaja yogi, dovete
cercare di vedere la bellezza,
dovreste essere sensibili per rendervi
conto di come siate stati aiutati,
di come siate stati guidati, di come
siate stati benedetti.
Questo è il dharma
sahaja.
Se non riuscite a rendervene
conto,
significa che vivete ad un
livello molto basso.
E questo non è colpa
di Sahaja Yoga
ma è il vostro stile, non
siete sensibili.
Se qualcuno non si accorge che
si sta bruciando la mano,
che ci si può fare?
Non ha buon senso, non ha sensibilità,
non riesce a sentire.
Potrà bere, potrà fumare, potrà
fare qualsiasi cosa,
e continuare a vivere come
se niente fosse.
Penso debba essere un rakshasa,
o non so cosa dire.
Dobbiamo prendere esempio
dai sahaja yogi bravi
e non da quelli cattivi; ed osservare
quanto cresciamo nella gioia,
che è un oceano, proprio
un oceano.
Per esempio, quando sono arrivata qui,
tutti cercavano di farsi vento.
Ma un altro problema dell’Occidente
è che la gente ama vivere
in stanze ermeticamente chiuse, in
automobili ermeticamente chiuse.
Hanno tutti molta paura
delle correnti d’aria,
come se queste potessero
spazzarli via o non so cosa.
Non vogliono correnti
d’aria.
Ma, insomma, queste correnti non
arrivano mica da qualche iceberg!
La gente non dà nessuna
importanza all’aria fresca
e questo è un altro motivo per cui
a volte soffoca, sapete,
soffoca proprio. È abituata
ad una vita soffocante.
Una volta ero in viaggio in India,
faceva molto caldo
ma l’autista, che era di un paese
occidentale,
disse: “Non apra, non apra
il finestrino”.
“Perché?”, chiesi.
“Perché c’è corrente”.
Gli risposi: “Qui in India
la gente vive all’aperto.
Cos’è una corrente d’aria?
Di che corrente parli?”.
Non si può aprire la porta, non
si può aprire la finestra,
non si può aprire nulla. Come se,
aprendo qualcosa,
morissero tutti. Insomma,
apritevi!
È così nei confronti della natura
ed anche della vita privata:
non vogliono aprirsi.
Se qualcuno va a casa loro
(pensano): “Oh mio Dio,
dovremo condividere il vino,
dovremo condividere il cibo…”.
Non sanno condividere, non
sanno condividere,
e questo non è assolutamente
collettivo.
In India, invece, devo dire che hanno
una buona capacità di condividere,
perché sono ancora semplici,
primordiali,
non hanno ancora  fatto di tutto
per soddisfare il proprio ego.
E credo che, in un modo o nell’altro,
in India la gente ami condividere.
Se volete far felice un indiano,
ditegli
che domani andrete
a pranzo da lui.
Sua moglie farà salti di gioia e vi
chiederà: “Cosa ti piace da mangiare?
Dimmi che cibo preferisci!”.
Sarà felicissima.
Qui, invece, appena il marito dice
che qualcuno verrà a pranzo,
la moglie dirà: “No, no, sto
andando da mia madre!”.
Avrà subito un altro
programma.
Non capisco proprio. Hanno
case bellissime,
molto pulite, tutto
bellissimo,
ma se qualcuno va a casa
loro ricevono uno shock,
come se fosse arrivata una
scossa elettrica.
Ma, allora, per chi è
tutto questo?
E per mettersi in mostra si fanno
prestare i soldi dalle banche.
Persino gli indiani che vivono
in America lo fanno.
Vogliono tre Mercedes, quattro
case... per farci che?
E le comprano facendosi
prestare i soldi.
I sahaja yogi non devono prendere
denaro a prestito.
Non occorre, potete fare
a meno di certe cose.
Perché avere tutte queste
macchine?
Oggi la gente neppure
cammina più.
Quando noi andavamo a scuola, in India,
mio padre aveva un’automobile
ma non c’era niente da fare: dovevamo
andare a scuola a piedi,
passando su una montagna, ogni
mattina per circa cinque miglia.
Poi la sera la macchina
veniva a prenderci.
Io camminavo scalza perché
c’erano tante vibrazioni
e sentivo che i sandali mi
bloccavano le vibrazioni.
Quindi tenevo i sandali in mano
e camminavo scalza.
Una volta mio padre mandò a prenderci
a scuola un nuovo autista
che gli domandò: “Come farò
a riconoscere sua figlia?”.
E mio padre: “Quella che devi portare
è la ragazzina con i sandali in mano”.
Insomma, è molto importante
gioire
della propria nobiltà, della
propria generosità.
E non schierarsi con qualcuno. Voi
non vi identificate con nessuno.
Ora è molto meglio, credo, perché
da quando seguite il dharma sahaja
ho notato che gli inglesi diranno
quello che non va negli inglesi,
gli svizzeri diranno cosa c’è
che non va negli svizzeri
e gli indiani cosa non va negli indiani.
Io in effetti l’ho appreso da loro,
non sapevo che ci fossero
questi problemi.
I russi vi diranno cosa c’è
che non va nei russi.
Inizieranno subito a vedere
cosa non va in loro
e dove sono carenti.
Si tratta, infatti, dell’aspetto collettivo
dell’appartenenza ad un certo paese.
Ora, noi indiani, ad esempio, vediamo
cosa sta accadendo in India
dove vi è una orribile corruzione
ed altro.
Ho detto: “Bene, se non vi piace
l’India perché non ve ne andate
da qualche altra parte?”. “No,
no, no, resteremo qui,
ma il governo è molto corrotto,
pessimo”.
Ovunque si vada, si scoprirà
che i sahaja yogi vedono subito cos’è
che non va nel loro paese,
perché - non lo sapete - adesso
sono stati scelti per cambiarlo.
Adesso io mi sono interessata
a molti problemi dell’India
e inizierò a lavorare a quel
livello.
Abbiamo già iniziato, in un certo
senso, con le donne abbandonate
ed altre situazioni di
povertà.
Non si può eliminare la povertà
semplicemente dicendo di volerla eliminare.
Si deve avere sensibilità nei confronti
dei poveri, soltanto in quel caso...
ma ottenete maggiormente
questa sensibilità
perché siete indiani. Siete
indiani, e con questo?
I vostri fratelli e le vostre
sorelle muoiono di fame.
Ottenete questa sensibilità
molto profonda in voi
se siete nel dharma
sahaja.
Questo è dunque il nuovo dharma che
ormai abbiamo instaurato in questo mondo.
Sta emergendo una nuova umanità,
con un nuovo dharma
persino molto superiore alla
visione di Shri Krishna.
Egli ne parlò all’inizio. Credo non
sia stato un buon venditore
perché ha parlato subito
della cosa migliore.
Normalmente un venditore inizierà
da ciò che vale due rupie
per poi arrivare a duemila. Lui
invece disse come prima cosa
che occorre diventare Sthita Pragnya,
ossia un sahaja yogi.
Alla domanda di Arjuna: “Che
cos’è Sthita Pragnya?”,
Shri Krishna descrive
un sahaja yogi,
lo descrive già nel primo,
nel secondo capitolo.
Allora iniziano
le domande.
Sapete, Arjuna era bravo a fare
tante domande, penso,
e così si mise a porgli domande
di ogni genere.
Allora Shri Krishna continuò
a spiegargli:
“Vedi, tutto questo è soltanto Maya,
è tutta un’illusione che hai.
Liberati di questa illusione. Una
volta libero da questa illusione...”.
Infatti Arjuna ribatteva: “Loro sono
i miei parenti, i miei maestri,
come posso ucciderli?”. Allora Krishna
rispose che nessuno viene ucciso:
“Nessuno viene ucciso, ma
loro saranno uccisi
perché non seguono il Satya dharma
(il dharma della verità).
Quindi va tutto bene”. Chi è vostro
fratello? Chi è vostra sorella?
Se non seguono il Satya
dharma,
non avete niente a che fare
con loro.
Se riuscite a correggerli e aiutarli,
va bene, altrimenti dimenticateli.
Prima rivolgetevi alle persone
rette.
Dobbiamo parlare prima alle
persone semplici, innocenti.
Poi, quando sarete esperti, potrete
parlare con le persone difficili.
Altrimenti verrete qui a
lamentarvi: “Madre,
ho preso un blocco qui, ho
preso un blocco lì”.
Nel dharma sahaja, poiché
siete lo Spirito,
sapete molto bene anche come
sono gli altri, e riuscite a capire
chi sono e in quali chakra
hanno un blocco.
Ma il problema che ho trovato in America
è che i sahaja yogi andavano
a dire a qualcuno: “Tu hai un
blocco in questo chakra”.
Uno viene per la prima volta e gli
dicono: “Tu hai molto ego”.
E lui: “Come lo sai?”. “Perché
hai un blocco all’Agnya”,
mentre magari è il loro Agnya
che ha un blocco.
È questo il modo di accogliere
una persona nuova?
È questo il modo di parlare
con una persona nuova?
Anzi, dovreste dire: “Venga,
si accomodi!
Lei è straordinario,
sa?”.
Sono persone che non sanno ancora
nulla, quindi apprezzano
qualche complimento, noi diciamo
chaplusi. Poi, piano piano…
Voi fate tutto questo per farli
diventare dei sahaja yogi,
perché li amate, questo è
il motivo di fondo.
Se però, non appena arriva
qualcuno, gli dite:
“Questo non va in te, quest’altro
non va in te”…
Questo non è il lavoro
di un papa,
per cui si dice sempre alla gente
cos’ha che non va,
e poi di andare a confessare
i propri peccati. E a chi?
A tutti questi stupidi soggetti.
Non è così.
Quello che occorre far vedere
alle persone è che le amate,
che siete gentili con loro
perché vi piacciono.
Poi, pian piano, le farete
ascendere.
Ma se appena uno arriva gli
tirate un colpo, è finita.
Come si possono instaurare
dei buoni rapporti?
Gli americani devono
imparare questo.
Non so perché gli americani
si credano così superiori.
Vi assicuro, in quanto a saggezza,
non direi che lo siano granché.
In loro la saggezza manca
completamente.
Fraintendono subito
le persone.
Mettersi a giudicare
gli altri
non è il modo per poter arrivare
al dharma sahaja.
Nel dharma sahaja siete voi
stessi, siete in voi stessi,
siete nel vostro regno
di felicità e gioia.
Dov’è il tempo per criticare
gli altri?
La cosa migliore quindi è mostrare
il più grande amore a tutti.
In questo amore non dovreste
mostrare pietà,
ma un amore che sia, di nuovo,
ahlada dayini.
Questo è il messaggio di
Shri Krishna,
ma non so quanti lo abbiano
compreso.
Si trovano questi seguaci di Shri
Krishna, come gli Hare Rama,
che sono dei veri accattoni
per la strada.
Shri Krishna è Kubera (il Dio
dell’abbondanza) e i suoi seguaci
sono tutti mendicanti, immaginate
un po’.
Questo comportamento rende forse
onore al suo aspetto di Kubera?
Ebbene, i sahaja yogi non
sono così.
Dovreste essere generosi, non dovreste
preoccuparvi troppo di voi stessi,
non dovreste pensare sempre
a voi stessi,
ma alla collettività, al vostro
comportamento.
Collettività non significa forzare
la gente ad entrare in Sahaja Yoga.
Quando verranno in Sahaja Yoga,
scopriranno la gioia della vita
e non dovrete dir loro nulla.
Non c’è nulla da dire,
funzionerà silenziosamente e loro
sentiranno il vostro amore.
Vedete, l’amore è qualcosa
di così grande:
non aiuta soltanto gli altri,
ma aiuta anche voi.
Procura tanta gioia dare
la realizzazione,
ma se cominciate a dire: “Questo
tuo chakra è bloccato”,
perché date la realizzazione?
Se non sapete dare la realizzazione,
è meglio che non lo facciate.
Non è criticando che si può
gioire dell’amore.
Certo, qualche volta potete
prendervi in giro tra voi,
così, per divertimento, ma
non per ferire,
tormentare, abbattere
gli altri.
Voi siete tutti nel dharma sahaja,
avete accettato il dharma sahaja
e, nel dharma sahaja, dobbiamo
avere amore puro dal cuore,
nessuna ipocrisia e una vita
saggia.
Questo papa, ad esempio, è
contro l’aborto. Io no.
Se una donna sta soffrendo,
lasciate che abortisca,
chi è vivo è più importante
di chi non è ancora nato.
Se qualcuno vuole abortire, quel
bambino può rinascere.
Secondo il nostro punto di vista
nessuno muore per sempre,
qualsiasi cosa possa
essere.
(Dire no all’aborto) è un modo
che usano
per favorire la riproduzione
degli esseri umani.
Si dice, ad esempio, che le donne
musulmane siano come delle fabbriche:
continuano a mettere al mondo
sempre più figli,
così ci saranno più elettori
(musulmani).
Il papa questo lo sa, per questo
dice no all’aborto.
(Secondo lui) i cristiani non dovrebbero
abortire, perché altrimenti ci saranno
meno cristiani a contrastare
i musulmani.
Ma in Sahaja Yoga non abbiamo queste
cose così strane, radicali, assurde.
Abbiamo il divorzio ed abbiamo
anche l’aborto.
È importante capire che tutti
questi tabù esistono.
Però non valgono per le persone
che devono uscire dai guai,
occorre aiutarle. È così
che funziona.
Ma, in tutta franchezza, noi non
abbiamo bisogno di praticare l’aborto,
se ne occupa il Paramchaitanya.
Il Paramchaitanya lo fa per me.
Io non devo farlo,
non devo fare nulla; ci pensa
il Paramchaitanya.
È bello perché lui sa cosa
va fatto e come farlo.
E se a volte siete nei guai,
sappiate che è
perché non affidate le cose nelle
mani del Paramchaitanya.
Se le rimettete nelle mani
del Paramchaitanya
tutto funzionerà
perfettamente.
Quindi, per comprendere Sahaja Yoga,
la domanda principale che dovete porvi è:
quanto gioite di voi
stessi?
Quanta gioia date
agli altri?
Per questo avete la musica
e tanto altro.
Avevo detto che oggi non
avrei parlato molto,
ma per qualche motivo con Shri
Krishna non si può stare zitti.
Lui suonava il murli, il bansuri,
il flauto. Guardatelo.
Io vi parlavo e Lui suonava
il murli.
Egli non parlò molto e, a parte
la (Bhagavad) Gita,
non troverete suoi
discorsi.
Ma vi assicuro che anche tra chi legge
la Gita ho incontrato gente orribile.
Non capiscono cosa sia il dharma
di Shri Krishna.
E se non capiscono Shri Krishna, come
potranno capire Sahaja Yoga?
Tutti voi quindi dovete
esercitarvi nell’amore
nel perdono, nell’apprezzare gli altri,
nel dare gioia agli altri.
Inoltre, alcuni sahaja yogi sono
stati molto gentili con me.
Una volta entrai in un negozio
per comprarmi un sari,
ma era troppo caro per le mie
intenzioni e così non lo comprai.
Dissi: “Lasciamo perdere, il colore
mi sta bene, ma non importa”.
Non avevo tutto quel denaro
per comprarlo.
Ebbene, un sahaja yogi comprò
quel sari
e me lo regalò per il mio compleanno;
e davvero non riuscivo a vederlo,
perché mi si erano riempiti gli occhi
di lacrime. Piccole cose così.
Di solito non mi aspetto che voi
facciate qualcosa per me, no.
Certe piccole cose però
rendono molto felici.
Anche se fate qualcosa per qualcuno,
costui potrebbe non capire,
potrebbe non rendersene conto, potrebbe
non avere questa sensibilità;
ma, se siete un sahaja yogi,
l’avrete.
Grazie infinite; in merito a tutto
ciò che vi ho detto,
cercate di gioire di voi stessi e di
far sì che gli altri gioiscano di voi.
Che Dio vi benedica.