Shivaratri Puja
Delhi, Índia, 09.02.1991
A palestra de hoje foi bem grande
para todos vocês que estão aqui.
Eu estou feliz que todos vocês
puderam vir para o Puja a Shiva…
e agora, como eles pediram,
na Europa também,
nós vamos ter um Puja a Shiva
no dia 17, Eu acho que em Roma.
Eles nunca tiveram um
Puja a Shiva no Ocidente.
E é por isso que Eu decidi
que teremos dois pujas,
embora seja uma coisa muito difícil
ter o pujas a Shiva tão próximos.
Hoje Eu disse a eles como adquirimos…
quatro canais em nosso coração
onde Shiva reside,
e como temos de fazer introspecção
e controlar nossa atenção,
porque na Sahaja Yoga, há toda
liberdade para ser do jeito que você é,
nada é pedido para ser sacrificado
ou abandonado…
como lhes foi dito antes,
ir para o Himalaia,
tirar toda a roupa e tremer no frio lá
e todos os tipos de coisas.
O corpo, a importância do
corpo tem de ser reduzida,
e para isso, vocês têm de colocar
sua atenção dentro…
e tentar encontrar alegria em tudo.
Colocar sua atenção dentro…
é muito fácil porque vocês
são pessoas que meditam.
Supondo que você esteja
indo de carro de boi.
Se um homem está acostumado
com Rolls Royce,
ele ficará o tempo todo reclamando:
"Que absurdo é esse,"
"por que eu tenho de ir de carro de boi?
Horrível", isso, aquilo.
Mas se uma criança estiver em um carro
de boi, ela ficará se divertindo com isso:
"Que coisa legal, você fica pulando
para cima e para baixo, muito legal."
"como os bois estão belamente
colocados,"
"você pode observar tudo com tanto
cuidado externamente."
Porque ela é muito inocente
como Shiva.
Por exemplo, você quer ter
um banheiro adequado,
você quer ter uma cama adequada,
você quer ter todas essas coisas.
Mas se você quiser achar graça
disso, é muito interessante.
Uma vez que Eu fui para Lucknow,
fiquei com um parente Meu.
E lá havia apenas uma cama dobrável,
eles não são tão ricos,
eles perderam tudo (...), eles disseram:
"Nós temos apenas uma cama dobrável,"
"se a Senhora quiser, pode dormir
na cama dobrável ou no chão."
Eu disse: "Tudo bem, vou experimentar
esse negócio de cama dobrável."
Aquela cama dobrável
era feita de molas...
e toda ela estava tocando
o chão deste jeito,
então era como dormir no chão,
mas era tudo deste jeito.
Mas à noite, Eu percebi muitos ratos
correndo sobre o Meu corpo,
Eu fiquei os observando, então as pessoas
ficaram muito preocupadas. Elas disseram:
"O que é isto? Ratos estão rastejando sobre
a Senhora e dando voltas e voltas".
"Sim", Eu disse, "um deles ainda
está aqui debaixo do Meu pé."
Elas disseram: "Você não está incomodada?"
Eu disse: "O que há para ficar incomodado?"
"Eu estou apenas os observando,
nunca vi tantos ratos juntos."
"Apenas Me divertindo com eles."
E então eles disseram: "A Senhora
está dormindo neste tipo…"
"de cama dobrável e a Senhora pode
ter um pouco de dor amanhã."
Eu disse: "Não, estou apenas desfrutando,
isso é como um bom balanço aqui.
"Vejam, tranquilamente você pode se
mover, é muito bom, muito interessante."
E no dia seguinte, Eu estava muito
revigorada e eles ficaram surpresos…
ao ver como Eu estava tão revigorada.
Assim, todos esses desconfortos
do corpo e tudo mais,
e a maneira como estamos corrigindo
tudo e resmungando de tudo,
reclamando de tudo é apenas um mito.
Agora, vocês não têm de chegar
a essa austeridade.
O que vocês têm de fazer?
Entregar todas essas coisas…
no oceano de alegria...
ou dissolver isso no oceano de alegria,
todos esses confortos.
Depois também as normas artificiais
de vida que surgiram,
como por exemplo, você tem de ter
o cabelo despenteado,
senão você não está na moda.
Você tem de ser realmente louco
para estar na moda.
Há muitas outras coisas estúpidas,
Eu acho, muitas…
que estão na moda e as pessoas
as estão seguindo,
porque são as normas.
Se você não fizer isso, então
você acha que não está bem…
ou os outros podem começar a pensar:
"Oh, que homem estranho ele é."
Isso não significa que vocês
devem ser estranhos ou…
que vocês devem ser hippies
ou algo assim.
Mas não fiquem tão preocupados
com as normas.
Como um dia Eu vi um senhor que
estava extremamente aborrecido,
na Inglaterra, um senhor indiano.
Eu perguntei: "O que aconteceu?"
"Porque você está tão aborrecido?"
Ele disse: "Por engano,"
"eu usei a faca de peixe
para comer carne."
"E daí?" "Todo mundo olhou para mim."
Eu disse: "Tudo bem."
"Você não enfiou a faca em ninguém.
Não importa se você comeu…"
"com a faca de peixe, se você usou
uma faca de peixe para isso."
Então você deve usar faca de peixe
primeiro, depois isso, aquilo,
tudo insensatez.
Isso não é tão importante. Depois vem
sua tranquilidade, depois o seu equilíbrio.
Assim, todas essas pequenas coisas
também podem nos aborrecer.
Pelo contrário, Eu diria: "Ah, sério?"
"Eu comi? Sim, com o peixe,
muito bom."
É uma coisa boa, pois Eu quebrei
alguma coisa,
uma grande imagem de jantar formal
foi quebrada.
Então isso foi bom, da próxima vez,
todo mundo fará isso.
Isso talvez comece como uma moda,
possivelmente.
Se você apenas colocar sua
atenção de tal maneira…
que esse corpo não
é para penitência,
mas para Havana.
É para ser usado para Havana,
para o Yagnya,
e então você pode dizer ao
seu corpo tranquilamente:
"Agora, por favor, comporte-se."
Então primeiro você tem
de censurar isso,
todas as exigências disso e então
isso se torna uma coisa…
que você usa para fazer
o trabalho de Deus.
Eu devo dizer que comparados aos indianos,
os ocidentais são muito melhores
nesse aspecto, Eu devo dizer isso.
Os indianos quiseram primeiro os melhores
quartos, eles costumam brigar por isso.
Agora, gradualmente eles estão
mudando de opinião um pouco,
mas ainda assim, às vezes eles começam a
resmungar sobre isso,
resmungar sobre aquilo.
Mas dessa maneira, Eu não sei como,
mas Eu devo dizer que no Ocidente…
ou mesmo na Austrália, as pessoas não
estão muito preocupadas com esse negócio.
Eu Me lembro de uma vez que fomos
a Ganapatipule, há muito tempo.
E não havia acomodações para dormir,
porque (...),
eles disseram: "Nós faremos isso
no dia seguinte."
Muitos deles simplesmente foram
para a praia e dormiram lá a noite.
Eles disseram: "Mãe nós gostamos, era
lua cheia e realmente nos divertimos."
A segunda parte é que os apegos
estão aí com as pessoas.
Nós podemos dizer que
antes de tudo é o desejo.
O desejo de ter isso,
o desejo de ter aquilo.
Todos os tipos de desejos, como vocês
têm visto, eles nunca foram satisfeitos,
e nós nunca ficamos satisfeitos
com eles quando eles são satisfeitos.
Então, o que fazemos
com nossos desejos?
Dissolva-os em "Shuddha-Iccha",
no desejo puro da Kundalini.
E a terceira coisa é que temos
nossos relacionamentos.
Quero dizer, Eu tenho
visto nos ocidentais,
especialmente quando eles se casam,
Eu não sei o que acontece com eles.
De repente eles pensam que agora se
casaram, então agora eles se tornaram…
Romeu e Julieta elevado
à potência 108.
E, é claro, os indianos
são o contrário.
Quero dizer, ambos são
exatamente iguais.
Assim, a pessoa tem de entender
que está tudo bem,
que é um evento de casamento.
Mas a atenção não deve…
ficar envolvida com qualquer
pessoa, seja quem for.
Como Eu lhes disse muitas vezes, a seiva
da árvore tem de subir verticalmente,
dar atenção a todas as
partes da árvore e voltar.
Se ela estiver apegada a qualquer uma
das partes, a árvore inteira morrerá…
assim como aquela parte
também morrerá.
Assim, todo relacionamento, o que
quer que você tenha de dar,
o que quer que você tenha de fazer
para sua irmã, para seu irmão,
para seus filhos, para sua esposa
deve ser feito,
mas você não deve ficar
envolvido com isso.
Então, o que você fará
em relação aos apegos?
Dissolva-os em compaixão.
Uma compaixão que observa.
A natureza da compaixão é que
preenche todo os jarros,
todo o equilíbrio, apenas transcende
todos os defeitos,
O quarto é aquele que é
para a sua ascensão.
Então sua atenção é tão pura…
que ela manifesta o quarto canal…
que floresce, se eleva...
através de seu Vishuddhi Esquerdo
para dentro de seu Sahasrara…
e torna-se um lótus,
lótus de fragrância.
Então o Sahasrara começa a emitir
a fragrância do coração,
é desse modo que a combinação
do coração e (…) acontece.
Portanto, essa atenção em si
é um poder de Shiva.
Essa atenção que chamamos de "chitti".
E essa atenção está espalhando (...)
o Poder Onipresente do Chaitanya.
E essa atenção é realmente (...)
quando este poder do Chaitanya
entra em ação.
Enfim, essa atenção é silenciosa, ela
apenas assiste, apenas observa,
ela não reage, mas você vê
que essa atenção,
na realidade, está apenas observando.
E eles sabem o que é
e agem de acordo.
Portanto, Shiva está apenas assistindo,
observando o trabalho da Deusa.
Ele é o único Espectador, e se
Ele vê que os seres humanos…
não são respeitosos com o poder Dele,
então Ele (...) e
destrói o mundo inteiro,
destrói todo o trabalho da Deusa.
Portanto, é importante que todos
vocês se unam para realizar isso,
o trabalho da Deusa, de modo
que Shiva fique feliz,
e nós criemos um novo mundo
de espiritualidade e beleza.
Que Deus os abençoe.