Shri Krishna Puja
Cabella, Itália, 01.09.1991
Hoje nós decidimos
venerar o Yogeshwara.
Eu acho que é o nome mais
importante de Shri Krishna...
para nós.
Isso significa que Ele
é o Ishwara da yoga.
Yoga significa a união, como
vocês sabem, com o Divino.
Mas também, yoga tem um outro
significado que quer dizer yukti.
Em inglês, traduzir isso
apropriadamente não é possível.
Podemos chamar isso de...
yukti significa "o truque".
"O truque".
Mas truque está sempre relacionado
a algo estranho e ruim.
Mas yukti significa "a técnica".
Mas "técnica" é algo mecânico.
Eu não consegui encontrar nenhuma
palavra apropriada para "yukti".
Mas podemos dizer: conhecer a
técnica e o truque da técnica...
é também o significado
de yoga – yukti.
Assim mesmo que você
esteja conectado,
se você não souber
o truque da união,
então isso é inútil, não
tem nenhuma utilidade.
Portanto, o que temos
de aprender...
depois de obter a Realização
é não somente a técnica,
mas o truque da técnica.
Quando chegamos ao
nível de Krishna,
é uma encarnação depois da
encarnação de Shri Rama.
Assim, Shri Rama veio como
Maryada Purushottama,
o que significa uma pessoa que é
um completo ideal das maryadas...
e um rei benevolente.
Mas no caso de Shri Krishna,
era uma fase diferente...
porque as pessoas tinham se
tornado extremamente sérias,
muito disciplinadas, e estavam
levando uma vida que era,
podemos dizer,
excessivamente dhármica.
E isso colocou as pessoas num
nível fixo, e elas pensaram:
"Se nós estamos fazendo todas
essas coisas todo dia,"
"então está bem, nós
alcançamos o objetivo final."
Assim, Shri Krishna teve de vir,
Ele próprio, Shri Vishnu,
veio como Shri Krishna,
para nos falar sobre a ascensão,
e que tudo é apenas um jogo.
Mas somente uma pessoa que é
um mestre do jogo pode jogar.
Portanto, saber o jogo. Vamos
supor, vocês têm comunicação,
vocês têm comunicações elétricas.
Agora, vocês não sabem
como jogar com isso,
jogar.
Não como saber ou como
conectar, mas como jogar.
Vamos supor que somente você
conheça toda a técnica,
então isso se torna realmente
uma dor de cabeça,
porque o tempo todo, você
acha que está fazendo isso.
Você tem de fazer isso
e isso deve ser feito,
aquilo deve ser feito, e
esta conexão não está boa;
deveria estar conectado
adequadamente.
Você fica cansado e entediado.
Mas se for um jogo para você,
é apenas um jogo, para
qualquer mestre é um jogo.
Se é apenas um jogo para você,
então você não se sente cansado,
é divertido, é divertido.
E é isso que é Leela, é por isso
que Ele é chamado de Leeladhara,
porque Ele é um mestre.
Ele veio como um mestre.
Como mestre, não como um guru,
mas como mestre de todas as
artes desta yoga, yukti.
Portanto, Ele é tão hábil,
Ele é tão capaz, que para
Ele, isso é um jogo.
Tudo isso é um jogo para Ele. E
isto é o que temos de saber:
na yoga, tudo que você fizer
deve ser apenas um jogo.
Digamos, levantar-se às 5 horas
da manhã deve ser um jogo.
De manhã, você se levanta.
Digamos, ainda não...
O sol ainda não apareceu, para
sugerir o que você tem de fazer,
e a lua foi embora,
e naquele crepúsculo ou
naquela pequena escuridão,
se você se levantar, é muito belo.
E naquele momento, você
se senta para seu dhyaan.
Mas não é uma coisa séria, não
é algo enfadonho, é um jogo.
Mas para isso, você
tem de ser um mestre.
Se você for o mestre da
yoga, então isso é um jogo.
Assim, primeiro o estado de
Shri Rama tem de estar lá,
onde você realmente se torna
um Vishwa Nirmala Dharmi,
de modo que isso se
torna o seu jogo.
Agora, a comunicação
com o Divino...
tem de ir para o mundo inteiro.
O mundo inteiro tem de obter...
essa comunicação que
vocês receberam.
Para esta parte, Shri Krishna
arranjou algo em Sua vida...
de uma maneira muito
simples, como uma criança.
Muito infantil, isso
parece muito infantil.
Como por exemplo, quando as
Gopis estavam tomando banho,
Ele escondeu as roupas
delas, quero dizer,
as mulheres indianas nunca ficam
completamente nuas, nunca,
Ele escondeu os saris
delas e tudo aquilo...
e Ele pôde ver as costas
delas, este garotinho.
O que é isso para um garotinho?
Ele está sentado em uma árvore...
e está tentando elevar
a Kundalini delas.
Elas estão saindo do rio Jamuna, que
estava sendo vibrado por Radha.
Já havia vibrações elevando
a Kundalini delas.
Depois, elas estão pegando a água
e Ele quebra os jarros delas,
pelas costas, que também
tinham água vibrada dentro.
Assim, a água vibrada cai nas
costas dessas mulheres...
e Ele tenta despertar
a Kundalini delas.
Vejam o jogo de uma criança,
como Ele tentou brincar
em Sua infância,
exatamente como uma criança.
E depois, Ele mostra mais tarde
Sua habilidade de criança...
em lidar com os políticos,
lidar com as pessoas,
com a comunicação e
com todas as coisas.
E Seu poder era Radha. "Ra" "dha".
'Ra' significa energia, "Dha" significa
aquela que sustenta, "Ra" "dha".
Portanto o "Dha Re Di Dha Sa
Ma" (...) como eles dizem.
Do mesmo modo, "Ra" "Dha".
Aquela que sustenta a energia.
Assim, a primeira qualidade...
que Ele obteve Dela é que
Ela é a Alaahda Dayini.
Eu não consegui encontrar uma
palavra em inglês para "Alaahd".
"Alaahd" é quando você de repente
vê algo belo e a alegria surge.
Simplesmente sente-se muito feliz.
Há muito poucas palavras em
inglês, como vocês sabem,
para tradução de alegria ou
quando muito felicidade.
Mas Alaahd é um tipo de alegria...
a qual é como se você
recebesse o ar fresco,
depois o modo como você se sente.
Isso é "Alaahd".
Assim Ela é Alaahda Dayini.
Ela é Aquela que é a
doadora de Alaahd.
E assim, com os poderes Dela,
Ele pôde por em prática esse
"Alaahd" para todas as pessoas
com as quais Ele estava conectado.
Assim, todos os Gopas e Gopis
que estavam com Ele...
tinham de fazer Rasa.
"Ra" é "energia",
"Sa" significa "com".
Dançar com a energia que é Radhaji.
Ele costumava tocar a flauta
e Ela costumava dançar.
A energia passava através
das mãos dela...
para todas as outras pessoas e
a Kundalini seria despertada.
Assim, este era outro
jogo que Ele tinha.
Assim, somente no jogo,
Ele elevava a Kundalini.
Mas nos tempos modernos,
é muito difícil.
Não é fácil elevar as Kundalinis
nos tempos modernos daquele jeito.
Quero dizer, ninguém
iria entender também.
Assim, nos tempos modernos,
quando a Sahaja Yoga não está
somente elevando a Kundalini,
mas dando o completo conhecimento
sobre a Sahaja Yoga,
e também dotando a pessoa com
o poder de dar a Realização,
isso era uma enorme tarefa.
E é por isso que nós tivemos
que descobrir esses métodos...
pelos quais nós podemos dar a
Realização para as pessoas.
Naqueles dias, as Kundalinis
eram despertadas,
mas o Sahasrara não estava aberto.
Então, a Kundalini devia estar em
algum lugar pairando no Agnya,
talvez no coração,
talvez em algum lugar.
E essas pessoas tornaram-se
os buscadores.
E é desse modo que nós
encontramos hoje pessoas aqui...
como Sahaja Yogis, cujos
Sahasraras estão abertos...
e elas conhecem toda a
yukti da Sahaja yoga.
Mas há yuktis da Sahaja
Yoga cada vez mais sutis...
que vocês têm de ter maestria.
O primeiro é que o caráter
Dele era madhuriya,
significando a doçura.
Doçura.
Nós sempre dizemos:
"Doce como mel".
Assim, quando Ele
falava com alguém...
ou se comunicava com alguém,
era por meio da doçura;
E essa comunicação, se
você não a desenvolveu,
então você não está em lugar
nenhum próximo da Yoga.
Falar com alguém docemente,
Automaticamente.
Tudo é madhuriya para Ele, Sua
fala, Suas ações, Sua face.
Tudo é madhuriya.
Assim, quando nós falamos
de comunicações,
antes de mais nada, a
coisa mais importante...
é a comunicação entre
os seres humanos.
E quando nós temos de
pensar na comunicação...
com os seres humanos,
muitas pessoas acham
que pela agressão...
você se comunicará melhor,
o que não é verdade.
Quero dizer, se alguém quer
extrair algo de alguém, digamos.
Então você vai lá e simplesmente
diz: "Eu tenho que ter!"
"Como você pode fazer isto?
Isto, aquilo!"
Na realidade, isso não adianta.
Mas se você for doce e
começar a falar docemente,
então 99% definitivamente
irá se comover.
Assim, comover as
pessoas com doçura,
como fazer isso, esse truque,
nós temos de aprender.
Como com doçura, você
pode comover as pessoas.
Esta é uma das qualidades
especiais Dele,
que você conversa com alguém de
uma tal maneira, genuinamente,
de uma maneira doce,
e o problema entre você e aquela
pessoa se dissolverá, totalmente.
Agora, há muitos truques.
Como falar com alguém é uma das
coisas mais importantes...
que temos de aprender.
Antes de mais nada, você
deve sempre mostrar...
que você é menos inteligente
do que a outra pessoa.
Como por exemplo, se Eu estou
conversando com um cientista,
Eu direi: "Eu sinto muito,"
"Eu não conheço nenhuma ciência."
"Eu não sirvo para ser cientista."
Assim eles pensam:
"Ahhhh, muito bom."
Se você tiver que conversar com
algum músico, você deve dizer:
"Eu não sei nada de música."
"Não, eu só aprendi um
pouco, mas não muito."
Os músicos sentem-se muito felizes.
Você pode chamar
isso de mimar o ego.
Você pode chamar assim.
Mas não há nenhum mal em dizer:
"Eu não sou nada
comparado com você."
Assim, o primeiro truque
é a completa humildade
quando você conversa
com outra pessoa.
É um sinal de grandeza, é
um sinal de satisfação.
Assim como as árvores, quando
elas estão carregadas com frutos,
elas se curvam.
Portanto, antes de mais nada, se
você disser: "Eu não sou ninguém."
"Eu não entendo nada, mas
eu gostaria de ouvir",
essa é a primeira coisa.
A primeira qualidade
da comunicação...
é ser extremamente humilde
em relação a si mesmo.
A outra pessoa não deve
saber quem você é.
E há muita diversão nisso.
Digamos, por exemplo, agora,
Eu posso dizer sobre Mim mesma...
que o Meu marido tem uma posição
muito elevada na Índia.
Mas Eu encontrei uma
amiga em Delhi,
ela estava estudando Comigo
na escola e na faculdade,
e ela Me perguntou: "Onde você
mora?" Eu lhe disse: "Em Meenabagh",
que era apenas um lugar sem
valor, pequeno, insignificante,
destinado aos funcionários
comuns porque eles não tinham...
nos alocado nenhuma
casa ou algo assim,
então, temporariamente,
nós estávamos lá.
Ela disse: "O quê? O que o
seu marido está fazendo?"
Eu disse: "Ele é um servidor do
governo." Eu não lhe contei.
Ele veio, então ele simplesmente
olhou para Mim e sorriu.
Ela disse: "Você o conhece?"
Eu disse: "Ele é Meu marido."
Ela ficou chocada:
"Ele é Seu marido?
"Oh, meu Deus! Por que
Você não me disse?"
Imediatamente, a
coisa toda mudou...
e ela se sentiu tão
envergonhada de si mesma.
Ela tinha começado a Me
olhar de cima para baixo,
"Ah, casada com algum
funcionário ou alguém assim."
Assim, a melhor coisa é
parecer menos importante.
Parecer menos importante em tudo.
Agora, Eu sei que alguns
Sahaja Yogis dizem:
"Oh, a Mãe me deu tantos poderes,"
"eu posso fazer isso,
posso fazer aquilo."
Esse ato de se vangloriar é inútil.
"Eu não adquiri nenhum poder"
"sou apenas um Sahaja
Yogi, só isso."
"Mas se você quiser,
eu posso tentar."
Assim, pareça menos importante
tanto quanto puder.
Pratique isso em casa.
Primeiro pratique e
depois faça isso.
Portanto, essa é uma das
qualidades mais importantes...
da comunicação com os outros.
A segunda coisa, Eu acho que em
todo o Gita, se vocês o lerem,
há uma coisa que é
muito importante.
Ele diz: "krodho'bhijaayate
sammohah".
Dentre todas as piores
coisas que nós temos,
de acordo com Ele, nós
temos seis inimigos.
Mas no Gita, Ele
começou com "krodha".
Ele disse: começa com
krodha, significa raiva.
Se você tiver raiva dentro de você,
então você não é um
mestre de forma alguma.
Não há nenhuma necessidade de
um mestre ficar com raiva,
porque ele pode brincar
a respeito disso.
Ele pode fazê-lo
dançar deste jeito.
Qual é a necessidade
de perder a calma?
Mas se você não tem essa maestria
de lidar com as pessoas,
então depois de cinco ou
seis minutos de conversa,
sua voz começa a se elevar
e algo começa a vociferar,
porque aquela raiva ainda
está dentro de você, ardendo.
Mas para um mestre, não
deve haver nenhuma ira.
Não há nenhuma necessidade.
Ele começou com krodha,
que com krodha,
todos os problemas começam,
de um para outro, para
outro, para outro.
Assim, nós devemos ficar atentos
se nós formos pessoas zangadas.
A ira vem do Vishuddhi.
Começa a partir do fígado, Vishnu,
mas é expressa através
do Vishuddhi.
O rosto fica vermelho, os
olhos ficam vermelhos.
Pela boca, você começa a dizer todos
os tipos de coisas horríveis,
e toda a expressão
torna-se tão diferente...
quando você está com raiva. Assim,
essa raiva deve ser observada:
"Onde ela está dentro de nós?
Onde está esta raiva?"
"No fígado? Tudo bem,
eu irei corrigi-lo."
Assim, para ter maestria sobre ela,
você tem de se encarar claramente.
Muitas pessoas, Eu
tenho visto, dizem:
"Mãe, a Senhora sabe que esta
mulher é uma mulher tão irascível,"
"ela é tão dominadora. Ela
faz isso, ela faz aquilo."
Mas se você falar com ela, ela diz:
"Não, não, eu não faço assim."
"Não, não, eu sou muito boa."
"Mas como os outros
estão dizendo isso?"
"Eu não sei, mas eu sou
muito boa", acabou-se.
Se alguém está dizendo
isso, então observe-se:
você fica com raiva ou não?
Você está perdendo a calma?
É muito fácil identificar,
então encare isso.
Assim, o truque do negócio
é encarar a si mesmo...
e ver por si mesmo o
quanto está lhe faltando.
Assim, primeiro é a humildade,
que deve ser genuína,
e segundo, a serenidade,
calma, nenhuma raiva.
Não há nenhuma necessidade
de entregar-se à raiva.
No máximo, você pode dizer:
"O que você está fazendo?
"Por que você está
agindo deste jeito?"
Agora, se você faz algo, sabe,
talvez algo que Eu posso dizer...
que Eu não gostaria, então Eu não
quero dizer, algo deste jeito.
No máximo!
Até esse ponto está bem, de
modo que você deve dizer:
"Eu não gosto disso", mas
não ir mais longe com isso.
Se você simplesmente
parar em um ponto,
então esse hábito de ficar
com raiva irá desaparecer.
Essa arrogância irá desaparecer,
a qual tem de desaparecer.
Essa arrogância tem de desaparecer,
essa raiva tem de desaparecer.
E então, você ficará surpreso,
você se sentirá muito aliviado.
Porque essa raiva, uma
vez que ela chegue,
reage e bloqueia o seu
Vishuddhi Esquerdo...
e você se sente culpado,
você se sente muito mal.
"Por que eu falei assim, eu
não deveria ter dito isto."
Então, o Vishuddhi fica arruinado.
O Vishuddhi Esquerdo significa
que é uma dor de cabeça.
Ele continua acumulando como um
depósito lá, toda a sua raiva, ira,
seja o que for que você tenha,
e este Vishuddhi
Esquerdo se bloqueia...
e vocês conhecem os problemas
de Vishuddhi Esquerdo.
Assim, se você fica com raiva de
alguém, não se sinta culpado,
mas vá diante do espelho e dê um
tapa em si mesmo, duas vezes.
Agora, fique zangado consigo
mesmo: "Deixe-me ficar zangado!"
Depois fique em pé diante do
espelho: "xô, xô, xô" deste jeito.
Da mesma maneira que você fica
com raiva, tente agir assim,
você nunca se sentirá culpado.
Ou talvez mais zangado,
seria melhor.
Assim você esvazia o seu
Vishuddhi Esquerdo.
Da próxima vez, você não fará isso.
Mas sentindo-se culpado,
significa que você repetirá e
repetirá e repetirá a mesma coisa.
Essa raiva é expressada por homens
e mulheres de forma diferente.
E Eu fico muito mais preocupada
com as mulheres às vezes,
porque elas se refugiam
no poder da água,
então Eu fico desnorteada.
Mas aquelas que têm muito
ego, choram muito mais.
Esse é o sinal, Eu tenho visto.
Se você disser qualquer
coisa para elas,
imediatamente elas começam a chorar,
porque o Vishuddhi Esquerdo
já está lá, cheio,
como um balão cheio, e quando
você as toca, isso torna-se água.
Mas os homens, o temperamento
deles é um estilo diferente,
como vocês sabem muito bem.
Quando eles ficam zangados, eles
podem lutar uns com os outros,
esmurrar todo mundo e
depois se acalmam...
e pegam alguma coisa para beber.
"Vamos acabar com
isso!", eles dirão.
Retiram isso. Mas as mulheres não.
Elas guardam isso lá e
quando elas guardam,
então isso se transforma em
lágrimas, começa a cair lágrimas.
Assim, se essas são apenas
lágrimas de alegria, felicidade,
isso é diferente, ou de
sentimentos por outros,
mas não são, são lágrimas para
impressionar uma outra pessoa,
que você está muito
triste ou algo assim.
O segundo truque é como
dominar sua própria raiva...
e o terceiro é como dominar
a raiva dos outros.
Isso é ainda melhor.
Eu não sei se Eu lhes contei o
truque de Gagangan Maharaj,
quando Eu fui até ele.
Ele é um avadhuta de
temperamento muito quente,
sentado num tigre, e
ele perdeu as pernas,
porque ele estava sentindo calor,
então ele ficava sentado
na água o tempo todo,
então os pés dele são imprestáveis
e ele segue num tigre, eles dizem.
Eu nunca vi o tigre, é claro. Mas
ele sabe sobre Mim e tudo isso...
e ele falou para todo mundo
sobre Mim, então Eu fui vê-lo.
E presumia-se que ele
controlava a chuva.
Era uma subida muito íngreme
por cerca de uma hora e meia.
E assim que Eu comecei a andar
nela, começou a chover, chover,
chover torrencialmente por toda
parte e ele não conseguiu pará-la,
então ele se sentiu desafiado.
Quando Eu subi, ele estava
sentado em sua própria pedra...
do lado de fora da caverna, e ele
estava fazendo assim com raiva.
Ele não sabia o que fazer.
Eu olhei para ele, depois Eu
entrei na sua caverna e Me sentei,
então ele veio, eles o trouxeram.
Ele disse... ele tocou Meus Pés
e fez tudo e então ele disse:
"Diga-me agora,"
"por que a Senhora não permitiu
que eu parasse a chuva?"
" A Senhora ficou completamente
encharcada."
"Eu estou muito zangado
com esta chuva, eu sei."
"Mas por que a Senhora fez isso?
É para controlar o meu ego?"
Eu disse: "Não, de maneira alguma,"
"Eu nunca soube que você
tinha ego ou algo assim."
"Então, por quê?"
Assim, porque Eu sou uma mestre,
como você sabe, Eu disse:
"Você é um sanyasi e você
trouxe um sari para Mim,"
"também alaranjado, e Eu não
aceitaria um sari laranja de você."
"Nenhum sari Eu aceitaria,
porque você é um sanyasi."
"Mas Eu tive que ficar encharcada
para receber o sari, não é?"
Imediatamente ele se comoveu.
Mas Eu tive que ser a mestre.
Em primeiro lugar,
como comovê-lo...
e em segundo lugar, ser
o mestre da mente dele.
Essa é uma parte mais sutil disso.
Você pode ser um
mestre de uma pessoa.
Desse jeito, você pode saber
o que ele fez para você,
o que ele preparou para você,
o que acontecerá a você.
Eu não diria que você
saberia todo o futuro.
Mas se você apenas tentar
saber sobre uma pessoa,
você pode saber tudo sobre
aquela pessoa, é muito simples.
Assim, primeiro tente
entender a pessoa.
Meu pai tinha muitos
truques com ele, Eu sei,
e era uma pessoa
muito bem-humorada.
E um dia Meu irmão
Me disse, Babamama,
que ele tinha um amigo
que cantava muito bem.
Então, Eu perguntei para o
Meu pai: "Como ele canta?"
"Oh, ele é muito corajoso", ele
disse. Eu disse: "Por quê?"
"Ele canta quer ele saiba
ou não, esse é o problema!"
Que descrição exata ele
Me deu desse senhor.
"Ele é muito corajoso. Ele não
sabe cantar, mas ele canta",
" tudo bem, então ele
é muito corajoso."
Quero dizer, ele não
falou nada contra ele.
Ele disse: "Ele é corajoso".
Mas ele Me deu um quadro
completo do cavalheiro:
"Você deve tomar cuidado,
ele pode começar a cantar..."
"de uma forma engraçada,
você não deve rir."
E tudo isso veio nessa
palavra "corajoso".
Do mesmo modo, se
você estudar alguém,
então você simplesmente
descreve aquela pessoa...
de uma forma interessante,
e você não achará que essa pessoa
tem esses hábitos ruins...
ou aqueles hábitos ruins ou
que isto está errado com ela,
aquilo está errado,
mas você descreverá,
isso é parte daquela pessoa.
É uma forma de conhecer uma
pessoa em sua totalidade,
com todos os seus defeitos,
com todas as suas qualidades,
com tudo, e aceitando
essa pessoa como ela é.
Se você puder ter essa maestria.
Agora como você terá?
Se a sua atenção não estiver
nas qualidades dessa pessoa,
você somente conhecerá as
qualidades ruins dela.
E se você conhece
as qualidades dela,
então coisas ruins
estarão lá, um pouco,
mas elas estarão apenas
adicionando um pouco de masala...
ao caráter dela.
Você perceberá: "Ahhhh, é isso,
veja, ele é um pouco deste jeito."
Um pouco mais de swara é
adicionada ao caráter da pessoa.
E você não se importaria
tanto com uma pessoa assim.
Você realmente irá regozijar.
Como, por exemplo, meu genro
gosta muito de cachorros...
e sua esposa diz: "Nenhum cachorro
na casa," é um apartamento.
Então, há uma briga entre
eles por causa do cachorro.
Então Prabhat disse: "A Senhora
nunca vem me visitar."
Eu disse: "Isto não é apropriado,
mas na próxima vez,"
"Eu decidi ser um cachorro."
Imediatamente ele captou a ideia.
Assim, pelo modo como
você fala com uma pessoa,
você pode dar a entender a
ela o que é tão especial...
sobre aquela pessoa ou os
defeitos daquela pessoa.
Mas você não precisa dizer
algo diretamente para ela.
Se você disser indiretamente,
de uma maneira bem-humorada
de modo que a pessoa irá entender.
Assim, na comunicação
com os outros,
você tem de ser uma pessoa
muito bem-humorada.
Mas, na maioria das vezes, Eu
tenho visto que as pessoas...
acham graça se alguém não
consegue andar direito.
Se há um problema
físico, elas rirão.
Se ele não penteou o cabelo
adequadamente, então elas rirão.
Sobre algum tipo de coisa
muito superficial, elas riem.
Isso não é engraçado.
Isso é algum tipo de
crítica na risada.
Ou algumas pessoas têm
um humor deste jeito,
de modo que elas dizem coisas
sarcásticas. Isso não é bom.
Você diz uma palavra para
alguém, algo sarcástico,
você acha que você é brilhante,
mas você está perdido para
sempre para essa pessoa.
Essa pessoa se lembrará: "Ele disse
estas e estas coisas para mim."
Portanto, o sarcasmo é
contra você completamente;
contra a Sahaja yoga. Se você
tiver de dizer alguma coisa,
diga de tal maneira que
não magoe a pessoa.
E a pessoa desfrute esse humor
sutil e compreenda também:
"Este é o problema comigo."
Agora, de uma forma bem-humorada,
se Eu tenho que dizer
algo para você,
Eu não preciso falar
para você diretamente:
"Você é deste jeito,
você é daquele jeito."
Mas Eu direi: "Havia um corvo
que veio à Minha casa..."
e, desse modo, Eu posso transferir
todas as suas características...
para aquele corvo e descrever
para você e dizer:
"Este corvo fez deste
jeito e fez aquilo."
Imediatamente, você
começará a pensar:
"É sobre mim que a Mãe estava
dizendo ou sobre o corvo?"
Assim, transfira isso
para uma outra pessoa.
Transfira isso para outra pessoa,
essa é a melhor maneira.
Por exemplo, se você quer dizer:
"Todos os nomes das pessoas que
estão vindo para o puja..."
"devem estar lá na hora certa."
Assim, neste momento, são
os americanos. Tudo bem.
"Os americanos enviaram a
mensagem", eles não enviaram,
"Eles enviaram a mensagem que
todos os nomes devem estar lá."
Não há mal em dizer essas
mentiras, não há mal.
Assim, as pessoas não lhe atribuirão
isso, senão ficarão zangadas com você.
No máximo, elas ficarão zangadas
com os americanos, não importa,
temporariamente. É como
transferir isso.
E essa transferência é
astantar, como eles a chamam.
Transferir de uma mão para outra,
Shri Krishna era um perito.
Há uma história sobre Ele.
Ele é chamado de Ranchordas,
significa que Ele foge
do campo de batalha.
Ele não se importa, "E
daí, Eu fugi, e daí?"
A razão era esta: havia
um rakshasa muito mau...
que tinha todos os tipos de
bençãos de Brahmadeva...
e Shri Krishna não sabia como
superar aquilo, ninguém sabia,
e ele estava matando
muitas pessoas.
Então, Ele pensou em um
truque, transferir isso...
para uma outra pessoa.
Ele soube de um outro grande yogi,
de um tipo especial,
que tinha meditado e
recebido uma benção...
do mesmo Brahmadeva que:
"Se eu estiver dormindo e alguém
perturbar meu sono..."
"e se eu abrir meus olhos e olhar
para aquela pessoa,"
"ela se transformará em cinzas,
bhasma."
Então, Shri Krishna pensou nele:
"É melhor transferir o trabalho
para ele."
Então, Ele começou a fugir
do campo de batalha.
Então esse rakshasa
também O seguiu.
Então, Shri Krishna furtivamente
entrou na caverna desse avadhuta...
e colocou Seu próprio
xale em cima dele,
o cobriu e Se escondeu na caverna.
Agora, esse rakshasa veio,
ele pensou que aquele era Shri
Krishna que estava dormindo:
"Ahhh, agora Você está
cansado, Você está dormindo."
"Agora eu quero ver como
Você irá se salvar."
E ele começou a acordá-lo.
Esse avadhuta levantou-se
e olhou para ele...
e ele se transformou em bhasma.
Assim, transfiram os seus trabalhos
para uma pessoa mais capaz,
que pode fazer isso melhor,
do que assumir para si a
responsabilidade direta,
continuando: "Tudo bem, venha,
eu lutarei com você",
você não pode vencer. É uma guerra
de guerrilha, como vocês a chamam.
Transfira isso, e você pode
transferir isso para alguém,
você pode fazer amizade com
aquela pessoa, mimar o ego dela,
faça o que você quiser. Mas o ponto
principal é que você deve...
se livrar dos maléficos, dos maus,
dos rakshasas.
Então, você pode transferir
isso para qualquer um.
E Ele fez tantos truques.
No Mahabharata, Bhishma
tinha uma bênção de que,
a menos e até que ele quisesse
morrer, ninguém podia matá-lo.
Então Shri Krishna decidiu que
Ele deveria usar alguns truques.
Então, Ele disse para
Arjuna: "Coloque-o..."
Ele disse para Arjuna,
não Ele mesmo;
Ele estava apenas fazendo trabalho
do condutor da carruagem,
Sarathi. Então Krishna
disse para ele:
"Apenas faça com que ele durma
sobre as flechas,"
"deixe o corpo dele
sobre as flechas..."
"e ele tem de decidir
que ele irá morrer."
Mas Dronacharya era um grande
guru, de Arjuna também,
que estava do lado dos Pandavas,
quero dizer, dos Kauravas.
Agora, como você pode
matar esse Dronacharya,
era um grande problema.
Porque, ele conhecia todos os
truques da arte do arco e flecha.
Como você irá salvá-los?
Porque a arte do arco e
flecha é uma coisa tal que
ele era o mestre do arco e flecha,
enquanto Arjuna era
o discípulo dele.
Então, como detê-lo?
Como detê-lo...
Respondendo...
- como vocês chamam [Hindi] -
as flechas, as flechas de Arjuna?
Como fazer isso, de modo que
ele não contra-atacasse?
Porque ele era um mestre.
Então Shri Krishna organizou
isso, de um modo muito especial.
Ele arranjou um
Shikhandi, um eunuco.
Qual é a vantagem de ter um eunuco?
É claro é uma longa história,
como eles se tornaram Shikhandi.
Mas Ele o colocou na
frente de Arjuna.
Um eunuco na Índia é
considerado uma mulher,
então Dhronacharya disse: "Eu
não posso matar uma mulher."
E foi assim que ele matou
Dhronacharya.
Assim, Ele fez esses truques,
porque livrar-se do mal
é a coisa principal.
Como livrar-se do mal,
se você não for capaz?
É melhor você dizer a
alguém para livrar-se.
Porque isto é muito
importante: livrar-se do mal.
E se você pode transferir
isso para uma outra pessoa...
que é mais capaz, em sua humildade,
você fará muito melhor do que
atacar diretamente aquela pessoa.
Isso é tolice. Não adianta.
Assim, esse era o truque de
Shri Krishna do início ao fim.
Se você viu o Mahabharata.
Shri Krishna disse a Arjuna:
"Ou você pode ter todo o Meu
exército ou você pode Me ter."
O mesmo, Ele disse para os Kauravas.
Os Kauravas disseram:
"Nós ficaremos com o Seu exército."
Mas ele disse: "Você
ficará comigo."
"Krishna, Você ficará
do nosso lado."
Mas Ele disse: "Não, Eu só ficarei
na carruagem."
"Eu não pegarei nenhuma arma."
Mas Ele é um mestre dos truques.
Ele não precisa de
nenhuma arma com Ele.
Sem armas também, Ele
pode fazer tudo.
Então Arjuna disse: "Tudo bem,
Você será o condutor..."
"da minha carruagem,"
e Ele ficou lá.
Porque Shri Krishna sabia
sobre toda e qualquer coisa,
na maioria dos casos, Ele ria.
Agora, se alguém está
Me contando algo,
algumas vezes vocês
perceberão que Eu também rio,
mas Eu tento controlar, porque
Eu não quero que eles percebam.
Mas Eu sei o que
eles estão fazendo,
do que eles são capazes de
fazer, qual é o truque deles.
Porque vocês são um
mestre dos truques,
vocês conhecem todos os truques...
e vocês sabem o que eles
estão jogando com vocês.
Então, apenas riam disso, apenas
riam de uma forma muito doce:
"Ahh, é isto. Ahh,
é claro, é claro,"
"o que você diz é verdade,
sem dúvida."
Mas, através desse tipo de
coisa, vocês ficarão surpresos,
a sua comunicação com os
outros irá melhorar muito.
Agora, Eu tenho visto algumas
pessoas na Sahaja Yoga...
– é muito comum, muito comum –
"Mãe eles vieram e me disseram,
o nosso líder me disse:"
"você está possuído por bhoots".
"O que é 'possuído por bhoots?"
Uma outra pessoa diz: "Mas ele
me disse: você é um bhoot."
Tudo bem. E alguém diz:
"Mãe, não, ele me disse:"
"você tem um bhoot em você."
"Agora quais são essas três
categorias? Nos diga."
Por que falar para alguém:
"você está possuído por
bhoots ou qualquer coisa"?
Não há nenhuma necessidade. Se você
sabe como corrigir isso,
apenas diga: "Swadisthana Esquerdo"
e corrija-o. Tire-o.
Pergunte a ele se ele teve
algum guru ou algo assim.
Tudo bem, se a pessoa é de boa
natureza e é uma boa pessoa,
então é ainda mais importante.
Você deve dizer:
"Não é nada, é só um badha do
externo. Nós teremos que tirá-lo."
Mas a pessoa que bloqueou o
Agnya e todas essas coisas,
e além disso, tem bloqueio
no Swadisthana Esquerdo,
então, é claro, você deve dizer:
"Baba, nós não podemos ajudá-lo,"
porque você sabe que essa
pessoa é dissimulada.
De que adianta atuar nisso?
Mas na Sahaja Yoga, nós esquecemos.
Qualquer um que chega: "Tudo
bem, venha, venha, venha."
Nem todo mundo está apto
para a Sahaja Yoga,
devemos saber disso.
Não o mundo inteiro.
A Sahaja Yoga só pode ser
dada para as pessoas...
que estão merecendo,
que são buscadoras...
e que são corajosas, viras.
Ela não se destina
a pessoas comuns.
Assim, nós abrimos nossa
porta para todo mundo...
e pessoas assim entram e depois
nós trabalhamos duro nelas,
fazemos todos os tipos de coisas,
e percebemos que elas
criam problemas para nós.
Assim, primeiro, somente lidem
com pessoas que são simples,
como Shri Krishna lidou
com os Gopas e Gopis;
e depois, nós podemos ver,
de uma maneira coletiva,
se nós podemos encarar
alguém que é complicado.
Mas não adianta transformar Hitler
ou Rajneesh, não é possível.
Assim, não devemos tentar fazer
tarefas impossíveis na Sahaja Yoga,
o que Shri Krishna mostrou
em Seu próprio caráter,
evitando coisas que Ele
não queria fazer – não.
E Ele fez isso porque Ele era
um mestre tão grandioso.
É claro, para Ele, não era
necessário encarar a Si mesmo...
para ter maestria sobre Si
mesmo, porque Ele Se conhecia,
Ele é o Ishwara da yoga,
Ele sabia de tudo.
Quando você conhece tudo, não há
necessidade de você ter maestria,
sobre o que você vai ter maestria?
Pelo contrário, você às vezes...
fica assustado consigo mesmo,
por você saber tanto.
Assim, o melhor é que quando
nós estamos lidando...
como seres humanos na Sahaja Yoga,
temos de nos conhecer muito bem,
"Agora, oh, essa é minha
especialidade."
Nisso, você tem de ver: "Como
eu me encaro o tempo todo?"
"Por que eu digo essas coisas?"
"O que está se espreitando
em minha mente?"
A negatividade é algo que deve
ser visto muito claramente...
dentro de si mesmo. Como
Eu devo ter lhes falado,
há tantos exemplos de que a
negatividade ocidental é assim:
a mente deles está o tempo
todo poupando trabalho.
Eles não gostam de
trabalhar, de forma alguma.
Por exemplo, se você lhes diz:
"Vá e telefone para alguém."
Imediatamente, eles lhe
darão dez explicações:
"Ele pode não estar lá; a esposa
dele irá gritar;"
"ele deve ter ido trabalhar;
são 10:00; isso, aquilo."
Mas se você telefona, a pessoa
está lá, mas eles não telefonarão.
Centenas de desculpas. Agora,
novas desculpas começaram:
"O computador não está funcionando;
o fax não está funcionando."
Exceto para o seu cérebro,
tudo funciona.
Mas o oposto disso é:
o seu cérebro não está funcionando
e tudo não está funcionando.
"As luzes não estão funcionando."
Quero dizer, seja o que for.
Mas vocês devem aprender:
"Por que eu não consigo
achar a solução?"
"Eu devo fazer alguma coisa."
Como Eu lhes disse
sobre a ponta da raiz,
como ela dá um jeito de
ir rodeando e rodeando...
e procurar a fonte de água.
Do mesmo modo, nós estamos
fazendo algo em relação a isso?
Tudo bem, se isto não está
disponível, faça aquilo;
se aquilo não está
disponível, faça isto.
A partir do nada, vocês
podem fazer tantas coisas.
Mas, se você quer o
tempo todo descobrir:
"Aquilo não pode ser feito,
isso não pode ser feito",
não é assim com Shri Krishna.
Afinal, Ele era a
encarnação do Virata,
o Mestre dos Mestres,
devemos dizer.
Como quando Draupadi
estava em dificuldades...
– Draupadi era na verdade
Vishnumaya, a Irmã Dele –
Ela pensou em Shri Krishna.
Ela estava segurando o sari Dela,
quando ele foi puxado
por Duryodhana.
E Ela o estava segurando deste jeito.
"Kri", Ela queria dizer "Krishna",
mas Ela pensou: "Se Eu disser
"shna", ele irá cair."
Então, Ela ficou segurando. Logo que
Ela o largou, "shna", o sari caiu,
então foi descrito sobre Shri
Krishna: "Dwarika me shora bhayo."
"Dwarika me shora bhayo
shor bhayo bhare."
"Shankha chakra gadaa padma,
Garuda laysidhare."
Que o som entrou em Dwarika.
Agora, onde fica Dwarika
e onde fica Hastinapur?
Ficam pelo menos 3.000
quilômetros uma da outra.
Mas o som atravessou o Chaitanya
e fez um ruído enorme lá.
E "Shankha Chakra Gadaa Padma".
Shankha, Chakra, Gadaa, Padma
são as armas, como vocês sabem.
Ele pegou todas elas e veio
em Seu Garuda para salvar...
a castidade de Sua Irmã,
imediatamente, espontaneamente,
naquele instante.
Ele podia ter dito: "Tudo
bem, deixa assim,"
"deixa um sari sair que depois
Eu irei mais tarde."
Eu tenho certeza que Ele
deve ter roubado Meus saris,
que vocês dão para os Meus
Pujas, que são tantos.
Isso é o que Eu acho,
de onde Ele conseguiu todos
aqueles saris para dar para Ela?
Devem ser de Meu próprio
estoque, Eu tenho certeza.
E é por isso que vocês estão
Me dando tantos saris,
de modo que Ele possa salvar a
castidade de muitas mulheres.
Tudo isso está tão relacionado, tão
conectado, tão unificado, tão unido.
Há uma grande peça
teatral acontecendo,
mas vocês não conseguem vê-la.
Mas, se você acredita
em si mesmo...
e se você realmente acredita
que você é um Sahaja Yogi,
em quais são os seus poderes, o que
você é, qual é o seu valor,
então Eu tenho certeza de que
vocês podem se tornar mestres.
Mas, antes de mais nada, não damos
nenhum valor à nossa Realização.
Nós não sabemos o que somos
capazes, o que podemos fazer.
Vocês ainda pensam: "Oh, eu
sou uma pessoa tão comum,"
"a Mãe me deu a Realização, eu
nunca estive em uma universidade."
Ninguém esteve em uma universidade.
Cristo nunca entrou...
em uma universidade.
Se vocês observarem, Rama nunca
entrou em nenhuma universidade,
Krishna nunca entrou
em uma universidade,
Cristo nunca entrou em
nenhuma universidade,
um homem comum, filho
de um carpinteiro.
Mas vocês são almas realizadas,
vocês não se dão conta
do seu mérito e valor.
Quando vocês se derem conta disso,
vocês simplesmente rirão de tudo.
Porque vocês não sabem que estão
sentados no topo do mundo.
Quando vocês souberem disso, somente
então a sua maestria irá atuar.
Senão, imaginem um mestre sentado
sob os pés de um discípulo,
com o que isso irá parecer?
Mas não é que você domina,
mas você está no controle.
Totalmente no controle.
Você sabe tudo, você sabe como
lidar, você sabe como administrar.
Essa é a maestria que
vocês têm de ter.
Isso é possível,
totalmente possível,
para todos vocês fazerem isso.
Mas a coisa principal que
vocês têm de saber...
é que nós temos de ter
maestria sobre nós mesmos.
Mas, imediatamente,
as pessoas dizem:
"Mãe, é muito difícil
dominar a si mesmo."
Eu não consigo entender isso.
Por que não? Vocês tentam
dominar todo mundo,
por que não conseguem
dominar a si mesmo?
O seu Si está com você,
você está com o seu Si,
ele é seu, é sua propriedade.
Vocês conseguem corrigir a
propriedade dos outros,
por que não conseguem corrigir
a sua própria propriedade?
Isso deveria ser a coisa
mais fácil de fazer,
mas vocês não têm certeza
de que isso é seu,
vocês não sabem que
vocês são capazes,
mas vocês são e agora vocês
têm o autoconhecimento,
então porque vocês não
deveriam fazer isso?
Por que você não deveria tentar
se observar e ver por si mesmo?
E então, vocês saberão que
conhecem todos os truques,
o yukti.
Eu não tenho que lhes dizer
"façam isso, façam aquilo", nada.
Vocês saberão, "Ha, venham!"
Vocês sabem tantas coisas,
coisas muito pequenas,
sabem sobre coisas
materiais comuns.
Está faltando alguma coisa? Tudo
bem, coloque algum suporte nisso.
Isto está acontecendo?
Coloque isto desta maneira.
Mas na vida espiritual, isso
é a coisa mais fácil...
porque vocês estão no
oceano de conhecimento.
Mas se vocês não sabem que estão
no oceano de conhecimento,
vocês não saberão os truques
de lidar com os outros.
Porque o propósito principal
de nossa comunicação...
é emancipar o mundo inteiro,
emancipar as pessoas.
Trazê-las para fora
de sua ignorância.
Portanto, para isso, nós temos
de desenvolver essa maestria...
e não nos perder em
coisas insensatas,
mas essa maestria tem
de ser desenvolvida.
Para isso, a meditação de manhã cedo
é necessária, antes de mais nada.
E depois, encarar-se o tempo todo:
"Por que eu disse uma coisa assim?"
"Aah, deve ser isto."
Esta é a palavra eu assimilei
daquela pessoa."
Então, quando você
começa a se encarar,
você ficarpá surpreso ao ver que
está tentando evitar a realidade...
e está apenas usando sua mente.
Vejam este ponto, como Eu disse,
esta mente engana vocês e lhes
diz: "Tudo bem, esqueça isto."
E o último, mas não
menos importante,
é que Shri Krishna é Aquele que é
um especialista em peças teatrais.
Ele cria a peça,
Ele atua na peça,
e Ele é o espectador também.
Nessas três formas, você
deve ver a si mesmo.
Crie a peça teatral de si mesmo:
"Ahá, esse agora, como eu estou
atuando aqui!"
Então você se torna
o espectador também.
Torne-se o espectador
de suas próprias peças,
então você se dará conta
do que está fazendo,
de como você está realizando tudo.
Então, a decepção que
temos, o tempo todo,
em relação a nós mesmos
simplesmente irá embora.
Porque se um artista sabe
que ele é o espectador,
se aquele que está atuando
sabe que ele é o espectador,
ele nunca irá enganar a si mesmo,
porque ele sabe que
isso está atuando.
Portanto, essa decepção
de si mesmo é que...
devemos tentar evitar,
"Deixe-me encarar isto."
Mas também há outras saídas,
que as pessoas descobrem.
Quero dizer, há
maneiras e maneiras.
Por exemplo, você fala com alguém:
"Por que você não escreve uma carta?"
"Eu sei!" "Eu sei" significa o quê?
"Mas você não acha que deveria
ter escrito uma carta...
" para aquela pessoa, que
tem feito tanto por você?"
"Eu sei."
"Mas você não acha que é muito
mau e cruel de sua parte..."
"não ter escrito a carta?"
"Eu sei."
"Eu sei" significa o quê?
"Eu sei que sou mau, eu sei
que tenho sido estúpido."
"Eu sei que não deveria ter feito
isto. Mas eu também sei isto."
Assim, o que vem em seguida?
Porque eles pensam que se
confessaram: "eu sei", acabou-se.
Essa é uma nova fuga que não
havia na época de Shri Krishna.
É uma nova fuga moderna,
onde as pessoas dizem:
"Eu sei, tudo bem, e daí?"
"Ohh, tudo bem, eu sou
um pecador, e daí?"
Esse é o segundo lado disso.
Em primeiro lugar, "eu sei que
sou um pecador",
em segundo lugar, é
um estado mais alto:
"E daí, o que há de errado?"
Assim, é desse modo que o
descarrilhamento começa,
e uma pessoa passa
de uma para a outra.
"Se eu sei algo, então porque eu
não deveria me corrigir?
É assim que deve ser. "Eu sei,
eu sou assim, eu sei disso."
Se você sabe, então deveria também
saber o truque, como se livrar disso.
Devido você ser desapegado
dessa personalidade,
a qual vocs conhece, você pode se
corrigir. Isso é que é a yoga,
onde toda a sua atenção está
unificada com o Divino...
e você é tão desapegado
que pode ver isso.
O apego a todas as coisas
está acabado e agora,
a força que está chegando a vocês
está atuando através de vocês...
e atuando nesses apegos também.
A situação muda, totalmente,
na Sahaja Yoga de uma
forma bem diferente,
e se há um Sahaja Yogi mau,
que entre na Sahaja Yoga,
ou ele é expulso ou
tem de ficar bem.
É o oposto. Qualquer um que
seja um Sahaja Yogi mau,
se ele entrar na Sahaja Yoga,
então ele tem de ser corrigido,
senão será expulso.
É um...
Eu acho que é um estado
mais evoluído agora...
do que na época de Shri Krishna,
porque Ele falou somente
para uma pessoa, Arjuna.
Agora, Eu estou falando para
milhares, esse conhecimento.
Naquela época, Ele somente falou
sobre isso no período de guerra.
Eu estou falando no período de paz.
E é muito mais evoluído,
porque Shri Krishna não deu
a Arjuna a Realização.
Mas vocês obtiveram a Realização,
vocês obtiveram o conhecimento,
vocês sabem tudo.
Vocês possuem todas
as ideias sutis.
Assim, isso é o que acontece hoje.
Do jeito que está, a situação é:
vocês já se tornaram parte
integrante do Virata.
Vocês não viram o Virata, mas
vocês são parte integrante Dele.
Vocês não O estão vendo, mas
vocês estão dentro Dele.
De modo que nunca mais você fique
olhando só para si mesmo,
a única coisa que acontecerá é que
você será expulso da Sahaja Yoga.
Ou então, é melhor se
vigiar e se corrigir...
e ser um só com o corpo do Virata.
Essa é a marca de um Yogeshwara.
E é dessa forma que você tem de ser,
em um humor bem sorridente,
sabendo tudo e não sendo sarcástico.
Mas um sorriso muito paternal,
muito amoroso,
um sorriso afetuoso,
você deve ter...
com todas as outras pessoas e
imediatamente eles reconhecerão.
Eu tenho visto que as crianças
pequenas são desse jeito.
Elas são extremamente
condescendentes às vezes,
vocês sabem. Elas veem os
pais delas e isso e aquilo.
Então elas vem e lhes falam: "Não
se preocupem, tudo ficará bem,"
"afinal Deus está lá
para cuidar de vocês."
E elas são extremamente,
extremamente amorosas e gentis,
e o modo como elas falam, elas
neutralizarão a coisa toda.
Portanto, nós temos de aprender
muito com nossas crianças,
com todos os bebezinhos
que nós temos,
e nós devemos ter esse Princípio
de Ganesha dentro de nós.
Com inocência, nós
devemos realizar isso.
A inocência é a coisa mais
inteligente e mais efetiva.
Então, Eu pediria a todos vocês,
encarem a si mesmos...
e não se odeiem, mas se
corrijam, se respeitem...
e tentem evoluir em sua
própria glória.
Que Deus os abençoe.