Hamsa Chakra Puja
Grafenschau, Alemanha, 10.07.1988
Hoje nós decidimos fazer
um Hamsa Puja na Alemanha.
Nós nunca, até agora,
prestamos muita atenção
a este centro do Hamsa,
o qual é, Eu acho,
muito importante...
para o mundo ocidental mais do que
para os indianos ou para o Oriente.
A razão é que no Hamsa Chakra,
parte do Ida e Pingala
emerge e se manifesta.
Isso significa que a expressão...
do Ida e do Pingala é dada
através do Hamsa Chakra.
Assim, este Hamsa Chakra é aquele
que não subiu até o Agnya,
mas está se segurando
em certos fios...
ou certas partes do
Ida e do Pingala,
e eles começam a fluir
através do seu nariz,
expressando através dos seus
olhos, da sua boca e da sua testa.
Assim, vocês sabem que o Vishuddhi
Chakra tem 16 pétalas...
que cuidam dos olhos, nariz,
garganta, língua, dentes,
mas a parte da expressão de todos
esses vem através do Hamsa Chakra.
Portanto, é uma coisa muito, muito
importante na mente ocidental...
compreender o Hamsa Chakra.
Há um belo verso sobre
isso em Sânscrito.
"Hansa kshveta ha,
baka ha kshveta há"
"ko bhedo hansa bakayo ho.
Neera ksheera vivek e tu".
"Hansa ha hansaksh,
baka ha baka ha."
Significa que a garça e o
cisne ambos são brancos.
E o que faz a diferença
entre os dois?
Se você misturar a
água e o leite juntos,
o hamsa (cisne) sugará
apenas o leite.
Assim, ele consegue discriminar
entre a água e o leite.
Enquanto a bakha, quer dizer,
a garça, não consegue.
É algo muito significativo para
os Sahaja Yogis compreenderem.
O discernimento deve
ser compreendido...
muito profundamente
dentro de nós mesmos.
E como nós desenvolvemos
o discernimento...
é muito importante na Sahaja Yoga.
Mas antes de chegarmos a isso,
vamos ver como esse discernimento
desempenha um papel muito grande...
na manifestação das nossas
expressões externas.
Nós somos as pessoas no Ocidente...
que sempre tentam se
expressar externamente.
É muito importante como você olha,
é muito importante onde você olha,
o que você olha, o que você vê.
É muito importante que
sua aparência seja boa.
Muito exigentes, eles gastam muito
tempo melhorando a aparência deles.
Isso é o mínimo.
Então eles têm um método pelo
qual nós chamamos de mídia.
O país fala ou se manifesta
através da mídia.
E a mídia tem de ter
um treinamento.
Cada país tem sua especialidade,
uma melhor do que a outra.
E quando você vê todos eles,
você percebe que lhes falta
discernimento completamente.
Também, no nosso discurso,
na nossa expressão da literatura,
na expressão da poesia,
na expressão dos nossos
relacionamentos com os outros,
qualquer tipo de expressão
requer discernimento,
o qual é um conhecimento
profundamente estabelecido...
ou sabedoria.
Se no Ocidente as pessoas não
fossem tão superficiais,
elas estariam numa situação
muito melhor, Eu acho.
Se, vamos supor, na Inglaterra,
as pessoas não se tornarem punks,
então os outros rirão
delas e eles pensarão:
"Este homem não tem dinheiro
para se tornar um punk."
Assim, um tipo de
moda se estabelece...
numa sociedade desse tipo,
que não tem nenhum discernimento
e que é muito superficial.
Modas não funcionarão em países
onde eles são profundamente...
enraizados nas tradições e numa
adequada compreensão da vida.
É claro, os países que
são muito antigos
têm tradicionalmente tentado se
aperfeiçoar com tentativa e erro,
e métodos de tentativa e erro,
têm desenvolvido um
discernimento muito melhor,
uma compreensão muito melhor.
Mas os países que não passaram
por toda essa experimentação...
não deram certo, não passaram
por essa disciplina,
carecem de discernimento. E é por
isso que muitas das pessoas,
embora elas sejam de uma
busca muito profunda,
se desviaram.
Se elas tivessem discernimento,
elas não teriam se desviado,
elas não teriam ido
a lugares errados,
mas o discernimento
estava faltando.
Assim, tem a ver com
o discernimento...
como você usa o seu Ida
Nadi e o Pingala Nadi,
e o discernimento para entender
o que é bom e o que é ruim.
Agora, vamos ver o Ida Nadi.
O Ida Nadi é muito importante
porque o discernimento nele...
só pode surgir por meio de
uma compreensão tradicional.
O Ida Nadi começa do local
de Ganesha, o Muladhara.
Assim, primeiro nós perdemos o
maior suporte, a maior ajuda,
a maior nutrição de santidade e
auspiciosidade no Muladhara,
se nós não temos
nenhum discernimento.
Nós sempre adotamos algo que é
prejudicial ao nosso crescimento...
e também que pode nos destruir, não
somente nós, mas o país inteiro.
Nós gostamos de pessoas
que são destrutivas,
quando não há discernimento.
Discernimento significa que
você deve escolher as coisas...
que são boas para você, que
são benéficas para você,
que são boas para o coletivo,
que são boas para sua ascensão.
Ao contrário, as pessoas que não
tem nenhum discernimento...
caem nas armadilhas do
tipo errado de pessoas,
como por exemplo Freud.
Quero dizer, para um indiano,
Freud, ninguém pode acreditar...
que você possa chegar a
uma ideia tão insensata.
Mas as pessoas aceitaram Freud mais
do que elas puderam aceitar Cristo,
porque o discernimento estava
faltando completamente.
Se elas tivessem aquele
discernimento tradicional nelas,
elas teriam sido salvas. Esse
discernimento tradicional...
é aquilo que surge
através do Ida Nadi.
Agora, isso é o que as pessoas
chamam de condicionamento,
e elas dizem que
condicionamento é muito ruim,
e as pessoas não devem
adotar um condicionamento,
e a pessoa deve ser livre
de condicionamento,
o que é um ideia totalmente errada.
Nisso também, deve
haver discernimento.
Qual condicionamento é
bom e qual não é bom...
tem de ser considerado.
Agora, porque não há nenhum
discernimento sobre...
condicionamento também, descarta-se
completamente todas as tradições,
tudo que está vindo a nós através
de nossas experiências...
de nossos antepassados,
tudo é descartado.
A história é descartada,
e nós dizemos:
"Oh, não, nós estamos além
disso, nós nos sentimos livres."
Como por exemplo, Eu fiquei
surpresa, ontem, no avião,
alguém Me disse: "Eu me sinto muito
livre quando estou sem roupas."
Quero dizer, se as roupas
podem aprisioná-lo,
então o que acontece com
as prisões verdadeiras?
O que elas serão para você?
Mas esse tipo de ideia estranha
entra na cabeça das pessoas...
e elas pensam:
"Nós podemos justificar toda
essa estupidez que seguimos..."
"porque falta
discernimento em nós."
A inteligência não pode
lhes dar discernimento.
Ela não pode lhes dar
discernimento...
no que se refere ao
condicionamento.
Para o Sahaja Yogi, é
importante compreender...
como você desenvolve
o seu discernimento.
Ontem somente, Eu dei uma
palestra muito bela para...
as mulheres de Paris, ou, Eu
diria, para as mulheres da França,
no que diz respeito ao
discernimento das mulheres.
O discernimento do Ida
Nadi é a intuição.
Se você desenvolve esse
discernimento dentro de você...
através dos seus
poderes meditativos,
você desenvolve a intuição.
E a intuição não é além do
que a ajuda dos Ganas...
que estão em volta de você.
Se você aprende a obter
a ajuda dos Ganas,
você pode se tornar
muito intuitivo,
e sem muito de sua inteligência,
você pode dizer a coisa certa.
Toda a Sahaja Yoga,
Eu diria, pelo menos 50%
dela é baseada na intuição.
Para isso, você tem
de desenvolver...
um senso adequado de Shri Ganesha.
Shri Ganesha em Seu sentido
correto, você tem de entender.
De lá se inicia,
porque Ele é Ganapati.
Ele é Aquele que é o Mestre,
é o Chefe de todos os Ganas.
Assim, os Ganas lhes
dão a intuição.
Por exemplo,
digamos que Eu tenha
de ir a algum lugar...
e então o que Eu digo é:
"Não, Eu não poderei ir lá amanhã."
E Eu não irei, por alguma razão.
Então as pessoas pensam:
"Mãe, como a Senhora sabe?"
Eu sei porque os Ganas estão lá
e o que eles dizem é a verdade,
eles sabem tudo sobre isso.
Ou qualquer coisa que Eu diga
sobre alguém se torna realidade.
Então, eles começam a Me perguntar:
"Como é Mãe que a Senhora
veio a saber disso?"
Eu vivo na intuição. Por exemplo,
Eu tenho de pegar um avião,
Eu sei por intuição,
o que irá acontecer.
Essa parte tem de se desenvolver
pela veneração a Shri Ganesha.
Então imaginem, Shri Ganesha também
rege uma parte do Hamsa Chakra.
Assim, quando nós
dizemos "Ham" e "Sa",
esses dois são na verdade
os bija mantras do Agnya.
Mas quando o Agnya toca o
Hamsa, ele começa aqui,
é por isso que na base, na
raiz dele está o Hamsa.
E aqui o "Ham", "Ham"
significa "eu sou".
Se você tiver discernimento,
você não adotará modas,
você não adotará ideias estúpidas.
Você tem sua própria personalidade,
você é um Sahaja Yogi.
Você não ouve pessoas que
não são Sahaja Yogis.
Essa é a parte do "Ham",
"eu sou",
não a parte do ego, mas o
Ham para compreender que:
"Eu sou um Yogi e eu
sei tantas coisas..."
"que normalmente as
pessoas não sabem..."
"e então eu não tenho
nada a ver com elas."
"Eu não tenho de ter
nenhuma aula com eles."
"Eles não devem me ensinar nada."
"Não há nada que elas
saibam, eu sei muito mais."
Estar consciente de
si mesmo é "Ham".
Assim, isso vem do lado
direito, Eu diria.
O discernimento do lado
direito é "Ham"...
e o discernimento do
lado esquerdo é "Sa".
"Sa" significa "Você",
significa "Você é....",
em seu caso, vocês
sabem quem é o "Você".
Mas para cada ser humano,
"Você" é o Divino.
"Você é Aquele." Isso vem
do lado esquerdo, é "Sa".
Assim a palavra "Hamsa" é formada
de dois tipos de discernimento,
onde considerar "eu sou" e
onde considerar "Você é".
Nesses dois equilíbrios, como eles
são mostrados aqui belamente,
a lua e o sol.
No centro está a cruz, que lhes dá o
equilíbrio, que lhes dá o Dharma.
Como todas essas coisas estão
conectadas, uma após a outra,
camadas após camadas, vocês
podem ver como o Dharma...
está conectado com o discernimento.
Agora, há pessoas...
que de repente ficam atraídas
por algum tipo de ritual.
Por exemplo, Eu tenho visto
alguns Sahaja Yogis,
eles vêm ao Puja e ficam dando
bandhan neles como loucos.
No caminho que eles irão,
eles darão bandhans.
Em qualquer lugar que eles forem,
eles darão bandhan, como loucos.
Isso é apenas condicionamento,
isso não é discernimento,
isso não é Sahaja Yoga.
Isto deve ser observado: é
para dar bandhan ou não?
Na presença da Mãe, há bandhan.
O que há para dar
bandhan em você mesmo?
Mas as pessoas, quando Eu estou
falando, ficam dando bandhan,
elevando a Kundalini delas.
Todas elas são loucas, Eu acho.
Do mesmo modo, há pessoas...
Ontem, Eu ouvi que há um
tipo de disco de música...
que é tocado em todo
lugar nos ashrams,
porque todos eles podem
pular como um camelo.
É uma música para camelos, vejam.
Agora, esse disco, todo
mundo aprecia. Por quê?
Porque eles podem
pular como um camelo.
Uma vez que você comece
a pular como camelo,
o ser humano não consegue
parar, eles formam hábitos.
Então, eles gostam dessa
música específica,
eles continuarão pulando
como um camelo...
porque agora eles se
tornaram camelos,
eles têm de se comportar
como camelos.
Agora, se houver algo, alguma
música que seja como um cavalo,
talvez como um trote, talvez um
galope, qualquer coisa assim.
Uma vez que eles
ouçam essa música...
de repente eles começarão
a seguir aquele ritmo,
agora eles se tornam o
cavalo que está galopando.
Agora se o cavalo está galopando,
eles se tornam cavalos e eles só
gostam dessa música de galope.
E assim por diante, poderia ser um
burro, poderia ser qualquer coisa.
Nós não somos animais, nós
somos seres humanos...
e nós somos "Ham", "nós somos".
Nós somos Sahaja Yogis,
nós não somos dominados por nenhum
tipo de ritmo em particular...
ou um tipo específico de música.
Toda variedade, nós podemos
apreciar e compreender,
contanto que ela seja dharmica,
contanto que ela seja equilibrada,
contanto que ela seja
auspiciosa e sagrada.
Assim, vocês podem ver no Hamsa
quantas coisas são julgadas.
Eu acho que toda a Sahaja Yoga se
sustenta no equilíbrio do Hamsa.
Há pessoas que são muito astutas,
quer dizer muito honestas.
Mas essa honestidade pode
ir a limites ridículos.
Ou além disso, há pessoas que
trabalham muito arduamente.
Isso também pode ir a
limites ridículos.
Assim, essas qualidades que
são consideradas boas,
não podem estar certas.
A retidão é o discernimento...
glorificado.
Se você tem discernimento,
então você exalta esse
discernimento na retidão.
Você pode pegar como
exemplo Cristo.
Cristo era tamanho discernimento.
Quando Maria Madalena
foi apedrejada,
Ele não tinha nada a ver com
prostitutas, quero dizer,
nada a ver de forma alguma,
nenhum relacionamento,
mas Ele pôde ver, no discernimento,
que aquelas pessoas não tinham
o direito de apedrejá-la.
Ele ficou em pé lá, em Sua
própria coragem e disse:
"Aqueles que não cometeram
nenhum pecado..."
"podem atirar a pedra em Mim." Esse
é o poder do Seu discernimento,
que as pessoas simplesmente
sentiram aquele discernimento...
dentro delas mesmas e elas
sentiram no discernimento:
"Este Homem é um Homem Santo..."
"e nós não podemos
atirar pedras Nele."
Se vocês tiverem discernimento,
como Sahaja Yogis,
vocês farão com que os outros
tenham discernimento também.
Os outros terão de ter
discernimento e compreender.
E esse "niraksheera vivek" que é a
diferenciação entre a água e o leite,
o ruim e o bom, pode
surgir em vocês,
se vocês desenvolverem essa
parte do discernimento.
Na Sahaja Yoga, a cada estágio,
vocês perceberão que as
pessoas vacilam também...
com a falta de discernimento
do lado direito.
E a falta de discernimento
do lado direito...
vem da manifestação
do ego das pessoas.
Esse ego, como Eu disse, é "Ham".
Esse ego não atua quando
ele tem de atuar.
Por exemplo, Eu acho
que algumas pessoas...
foram para um casamento na igreja.
É claro, isso é errado
para os Sahaja Yogis,
nós não acreditamos em
nenhuma religião humana,
vocês sabem disso. Tudo bem,
vocês foram à igreja, tudo bem.
Mas eles mandaram uma senhora
a Londres para comprar...
vestidos da Laura Ashley.
Para comprar, e Eu acho também
que talvez alguns homens...
devem estar usando
fraque para o casamento.
Onde este ego se perdeu?
Esse ego de que você é um Sahaja
Yogi foi completamente perdido.
Mas Eu acho que todos eles
foram ao cabeleireiro,
fizeram todos os tipos de coisas...
e todos eles quiseram ir
lá como velhos cristãos,
caminhando para a igreja perto
dos túmulos de bispos estúpidos.
Não é só aqui, na
Índia é muito pior.
No que diz respeito à
religião, ao canal esquerdo,
eles são pessoas muito,
muito condicionadas,
e lá eles fracassam em compreender
o que é o discernimento.
Por exemplo, nós tivemos Gyanadeva.
Ele foi uma grande encarnação...
e ele nem sequer tinha
sapatos em seus pés.
E atualmente, eles
estão acompanhando...
uma grande procissão de liteira,
com os assim chamados sapatos
de Shri Gyanadeva nela,
e milhares e milhares de pessoas
cantando louvores. Imaginem só.
Quem pode lhes dizer:
"Gyanadeva não tinha sapatos."
"Que sapatos vocês estão
carregando na liteira?"
E seja qual for a
vila onde eles vão...
ou seja qual for a
cidade onde eles vão,
eles são alimentados
com comidas caras,
todo mundo cai aos pés deles: "Os
santos chegaram com uma liteira."
E os sapatos nela nunca
pertenceram a Gyanadeva.
Assim, essa loucura continua.
Agora, vocês veem todas essas
coisas acontecendo à sua volta.
Em cada país, em cada religião,
em cada região estúpida,
vocês veem tudo isso acontecendo.
Mas vocês simplesmente
se envolvem com isso.
Vocês se tornam unidos a isso.
E depois, torna-se tão difícil...
de compreender o que
aconteceu a vocês.
Agora, este ego, quando
usado apropriadamente,
então é discernimento.
Agora também, as pessoas têm...
um outro condicionamento muito,
muito horrível, além da religião,
que é o dos países.
"Eu pertenço à Índia, eu
pertenço à Alemanha,"
"eu pertenço à Inglaterra."
Tudo é desprezível.
Quero dizer, dizer algo assim...
significa que você ainda não é
adulto para a Terra do Sahasrara.
Aqueles que começam a assumir
alguma nacionalidade...
não sabem que sua
nacionalidade é transformada.
Na verdade, você não precisa
de nenhum passaporte.
Na região onde o Divino reina,
nenhum passaporte é necessário.
Está escrito em letras
grandes em suas faces.
Mas ainda assim, dentro, este
condicionamento profundo está lá:
"Eu pertenço a este país. Meu
país é muito importante."
"O seu país não é bom."
Mas quando se trata de
discernimento, é para pensar:
"Tudo bem, eu nasci na Alemanha..."
"e a Alemanha cometeu muitos
erros, deixe-me trabalhar isso,"
"de modo que eu traga de
volta todos os alemães..."
"para dentro da região onde reside
paz, alegria e felicidade."
Nesse ponto, esse condicionamento
que é usado no discernimento.
Em tudo, você descobrirá
que há dois lados.
Para qual caminho você se
move, é o seu discernimento.
Por exemplo, há pessoas que
têm um condicionamento...
de uma determinada religião.
Vamos supor que eles pertençam
à Religião Judaica...
e vieram para a Sahaja Yoga ou...
que eles pertençam ao Cristianismo
e vieram para a Sahaja Yoga.
Então, agora, qual
é o discernimento?
Assim que um outro judeu
chega ou um cristão chega,
eles simplesmente começarão
a se envolver...
em uma fraternidade de bhoots lá.
E todos eles se tornam grandes
amigos, porque "ela é judia,"
"eu sou judeu, meu pai é
judeu, minha mãe é judia,"
"meu isso é judeu."
O mesmo com os cristãos, o
mesmo com outras comunidades,
o mesmo com qualquer
outra nacionalidade.
Agora, qual é o discernimento
quando você busca?
A melhor coisa, o discernimento
nesse ponto é ver...
quais são as falhas dessas assim
chamadas religiões humanas...
que são formadas depois da
morte dos organizadores,
ou, nós podemos dizer, das
encarnações ou dos profetas...
que fundaram a religião. Este
é o primeiro discernimento.
O segundo discernimento é ler
aquelas escrituras e descobrir...
o que é tão especial que
essas encarnações disseram.
Eu diria, se há um muçulmano, ele
deveria ir ao Alcorão e ver...
o que está escrito no Alcorão no
que diz respeito à Sahaja Yoga.
Se for um cristão, deixe-o
ir à Bíblia e descobrir...
o que quer que esteja escrito lá
no que diz respeito à Sahaja Yoga,
porque a Sahaja Yoga é a verdade,
e qual verdade está escrita
tem de ser descoberta.
Se uma coisa assim é desenvolvida,
então você pode ir além, se você
for corajoso o suficiente...
e conseguir ser corajoso
para ir e dizer às pessoas:
"Vejam, que insensatez é essa
que vocês estão seguindo?"
"Isso não está escrito,
isso não é feito."
"Seja o que for que está escrito,
esta é a essência da coisa toda."
Esse é o terceiro estágio, onde
você usou seu discernimento...
no que diz respeito a uma
determinada religião,
a uma nacionalidade.
Agora, quando Eu estou no Ocidente,
Eu tenho de discutir
sobre o Ocidente.
Mas quando Eu estou na
Índia, vocês devem Me ouvir.
Vocês não entendem a
língua, é bom para vocês,
porque vocês perdem todo o
respeito pelos indianos.
Eu os repreendo.
E lhes digo o que
está errado com eles.
Mas aqui, é importante que muito
está errado conosco no Ocidente.
Assim, o discernimento é ver
o que deu errado conosco,
onde nós erramos. Vocês tiveram
alguma coragem ou não?
Por exemplo, as mulheres não têm
coragem de usar um sari fora.
Por quê? Algumas vezes
não tem importância.
Uma vez que as indianas
podem usar seus vestidos,
vocês podem usar saris também.
Ou um homem não usará
roupas indianas fora.
Um pouco de "Ham" é necessário.
Eles gostam disso, mas
eles não o usarão.
Eles usarão as mesmas
calças furadas esquisitas.
Eles podem usar uma coisa punk,
mas eles não podem usar algo que
é sensato, que é bom de usar.
É algo que deve lhes dá a ideia de
que nós somos pessoas diferentes.
Agora, este sinal vermelho
é muito importante,
porque então você não
pega nenhum bhoot.
E tem de ser usado, na Bíblia,
está escrito que haverá
um sinal na cabeça deles.
Mas porque há tantas outras
pessoas estúpidas como...
Hare Rama Hare Krishna, Eu não acho
que eles usarão qualquer sinal,
nós ficamos com medo da sociedade
de como usar um sinal.
Mas vamos supor que eles digam:
"Andem por aí com o
cabelo desgrenhado",
vocês farão isso, porque é
permitido na sociedade.
Nós somos pessoas que não devem
sentir medo de nenhuma...
sociedade, nós temos de emergir
dela e nós temos de ensiná-los.
"O que quer que seja
bom, nós iremos fazer,"
"quer vocês gostem disso ou não."
Esse é o sinal de um santo.
Se vocês viram algum
santo em qualquer lugar,
eles fizeram o máximo para
dizer tudo que é certo,
tudo que deve ser feito e
tudo que deve ser seguido.
Esse é o sinal de um santo.
De outra forma, se um santo
algumas vezes se dissolve...
na sociedade, algumas vezes na
Sahaja Yoga, algumas vezes aqui,
então para que servem esses santos?
Digam-Me algum santo
que vocês conhecem...
que não combateu a sociedade, que
não apontou os erros da sociedade,
de uma maneira estrondosa,
sem nenhum medo.
Vocês conheceram algum santo assim?
Para os Sahaja Yogis,
é muito importante ter essa
coragem dentro deles mesmos.
Se vocês desenvolverem
seu discernimento,
então isso funcionará.
No lado do ego,
que tipo de discernimento
vocês desenvolvem e como?
No lado direito estão
todos os Devas,
todas as Divindades
sentadas ao redor de vocês.
Vocês têm de entender
essas Divindades.
Vocês têm de saber o
que Elas irão fazer.
Vamos supor, agora, que você
esteja perdido no caminho.
Então, você não deve pensar
como todas as outras pessoas:
"Oh, eu estou perdido no caminho.
Como eu chegarei lá?"
"O que eu farei?"
Afinal de contas você está indo
para algum trabalho insensato.
Não importa. Você deve
pensar: "Por quê?
"Hanumana, Ele deve ter me trazido
aqui para algum propósito.
"Vamos ficar na
expectativa." Aceite isso.
Aceite a situação.
Quando você aceita a situação, você
está fazendo o jogo das Divindades,
e Elas estão guiando você, suas
Divindades estão trabalhando nisso.
Aceite isso.
E essa aceitação lhe dará...
um maravilhoso discernimento
acima do seu ego.
Seja o que for que der errado,
"Tudo bem, nós aceitamos isso."
E acima de tudo, há a
parte das vibrações,
que vocês têm de observar.
Se você faz alguma coisa, se
as vibrações estão diminuindo,
então, é claro: "Eu sou um
Sahaja Yogi, para mim,"
"as vibrações e a minha ascensão
são as coisas mais importantes."
Assim, para desenvolver o
discernimento no lado direito,
você tem de saber o seu
objetivo, a sua meta.
Você deve saber em qual caminho
você está permanecendo...
e onde você é trazido.
Onde você está hoje?
Você não é como as outras pessoas.
Se isso puder acontecer,
você desenvolve esse tipo de
discernimento dentro de você...
mesmo através da pura inteligência.
Para isso você precisa
da pura inteligência.
E a pura inteligência
em um hamsa (cisne)...
é que ele desliza sobre a água,
ele desvia a água, ele não
permite que nada o subjugue.
Ele fica dentro da água
belamente, embelezando os lagos,
também não permitindo que o lago
os dissolva ou os subjugue...
ou os cubra.
Essa é a parte em
que eles são "Ham".
Se eles quiserem,
eles podem mergulhar.
Se eles não quiserem, ele não irão.
Eles estão deslizando sobre o
oceano, o oceano de Samsara,
desse Bhavasagara, e eles não
serão afogados dentro dele.
Essa é a parte do "Ham" disso, na
qual você deve ter o discernimento.
Por um lado, você deve aceitar
as coisas que vêm a você.
O melhor entre esses foi
Shri Krishna, Eu diria,
que tinha o verdadeiro
discernimento.
Mas afinal de contas,
Ele era Shri Krishna.
Mas os métodos Dele eram tão
interessantes de discernimento...
que é divertido saber como Ele
destruiu tantos rakshasas.
Toda vez que Ele não usou
o Seu Sudarshan Chakra,
Ele usou Seu discernimento. Por
exemplo, havia um rakshasa...
que estava tentando
dominar os Pandavas,
que estava tentando dominar
as pessoas que eram boas.
Shri Krishna disse: "Agora, o que
fazer com esse sujeito horrível?"
E esse sujeito tinha bênçãos
de Brahmadeva e de Mahadeva...
e de todo mundo. Então Shri Krishna
estava no centro, apesar de tudo,
assim Ele queria organizar
uma destruição adequada...
daquele horrível rakshasa.
Então o que Ele fez?
Havia um grande santo de
canal direito meditando...
e ele tinha a bênção:
"Ninguém deve me perturbar,"
"pelo menos para aquele que me
perturbar pela primeira vez,"
"eu devo ter poder de destruir,
se eu olhar para essa pessoa."
E ele estava meditando
numa caverna.
Shri Krishna fugiu do campo de
batalha. O nome Dele é Ranchordas.
É um tanto depreciativo
dizer que alguém é...
"aquele que foge do
campo de batalha."
Então Shri Krishna fugiu
do campo de batalha.
Mas não havia outra forma de
matar aquele sujeito horrível.
E Ele foi e estava se
cobrindo com um xale,
Ele entrou na caverna e cobriu
aquele santo como Seu xale.
Depois Shri Krishna saiu correndo
desse horrível rakshasa,
para matá-lo,
Shri Krishna foi e se escondeu.
Quando esse rakshasa chegou
próximo da caverna...
e viu o xale cobrindo
aquele santo, ele disse:
"Oh, então agora Você está
cansado e dormindo aqui,"
"fugindo do campo de batalha!
Levante-se agora!"
Assim que ele disse isso, o santo
se levantou e olhou para ele...
e ele foi completamente queimado.
Assim, se Shri Krishna é o
Virata, nos Seus pés...
ou se Shri Krishna é
Vitthala na cabeça Dele,
entre os dois, reside
o Hamsa Chakra.
O discernimento é muito belamente
descrito na vida de Shri Krishna.
Nós podemos chamá-Lo deste jeito:
Ele tinha um jeito travesso
de usar Seu discernimento.
Ele fez tantas coisas como aquelas.
Mas eles criam um drama, eles criam
a Leela Dele. Porque Ele era Leela,
é por isso que Ele pôde
usar Seu discernimento...
para criar um drama ou uma peça.
Assim, de um lado, nós temos
a ajuda de Shri Krishna...
para nos dar o discernimento, e
do outro lado, nós temos Cristo.
No meio, está
localizado este Hamsa.
Assim, nós temos duas grandes
encarnações dentro de nós...
que são a corporificação
do discernimento.
Portanto, num lado
está Shri Krishna...
que é Aquele que cuida do lado
do condicionamento disso.
E no outro lado, está Cristo que
começa a cuidar do lado do ego.
Aquele que disse na cruz:
"Oh Deus, perdoai-os
porque eles não sabem."
"Oh Pai, perdoai-os, pois eles
não sabem o que estão fazendo."
É o mesmo que pega um
cajado em Sua mão...
e que bate nas pessoas,
começa a bater nelas,
porque elas estão ganhando
dinheiro em nome de Deus.
Vejam o discernimento.
Este é Jesus.
Do mesmo modo Shri Krishna, que
com Seu Sudarshan Chakra...
pode matar milhares e
milhares de rakshasas,
torna-se o condutor de Arjuna.
O contraste do
comportamento Deles...
é a bela saga do
discernimento Deles.
Agora, para um Sahaja Yogi é
importante compreender...
que eles têm de trabalhar
o discernimento deles...
de uma maneira que desenvolvam
a intuição deles.
Eu diria que o primeiro pensamento
poderia ser a intuição,
poderia ser a intuição.
"Poderia ser que isto
é intuição." Tentem,
experimentem.
Mas ir aos extremos em tudo
é errado na Sahaja Yoga,
vocês têm de fazer
tudo com moderação.
Como por exemplo, Eu lhes disse para
ver tudo através das vibrações.
Então eles colocarão suas
mãos, Eu não sei, para tudo.
"Devo comprar este sari ou não?"
Vão até mesmo além disso.
"Eu devo comprar este
pó compacto ou não?"
É tão ridículo,
é tão ruim, que no
final das contas,
você percebe que se tornou um
bhoot e você fica dizendo...
para todo mundo que suas
vibrações estão ruins,
porque suas vibrações estão ruins.
Sua atenção está ruim. Colocar sua
atenção em coisas insensatas,
faz com que suas vibrações
desapareçam completamente.
Assim, com discernimento,
vocês devem ter bom senso,
senso prático.
Eu tenho visto pessoas de repente
falando com qualquer um...
sobre a Sahaja Yoga.
Não, isso não é prático.
A Sahaja Yoga é um
diamante precioso,
você não pode dá-la
a todas as pessoas.
Eu tenho visto pessoas no aeroporto
elevando a Kundalini de todo mundo.
Não, não se destina a isso, eles
têm de vir para a Sahaja Yoga,
eles têm de pedir isso, eles
têm de implorar por isso,
somente então eles podem
ter a Realização deles.
Nós não queremos quantidade,
nós queremos qualidade.
Em todas as Minhas palestras,
se vocês observarem, nelas,
Eu tenho insistido na
qualidade dos Sahaja Yogis...
e na qualidade dos buscadores.
Mas quando nós começamos a
pensar em obter uma maioria...
para "votar" em Shri Mataji,
Eu tenho de dizer que Eu não estou
concorrendo a nenhuma eleição.
Quer vocês Me elejam ou
não, Eu estou eleita.
Vocês não têm de fazer isso. Eu não
preciso de muitas pessoas para isso.
E quando vocês falham
no discernimento,
vocês percebem que alguns
problemas aumentam.
Agora, é para vocês descobrirem
que coisas sem discernimento...
vocês têm feito,
onde vocês erraram,
de que forma vocês
cometeram um erro.
É para vocês descobrirem,
depois corrigirem.
Quanto ao mais, na Sahaja Yoga
não deve haver problemas,
não deve haver provações, deve ser
tudo alegria e alegria e alegria.
Mas o discernimento deve
ser para descobrir...
quais são as suas fraquezas,
onde vocês têm cometido erros,
o que deu errado, onde, em qual
parte e como nós temos falhado.
Às vezes as pessoas pensam: "Oh, nós
fizemos muito naquele momento,"
"agora nós não podemos fazer isso."
Então vocês falharam.
Como por exemplo,
Eu ouvi que as pessoas
estão dizendo:
"Agora que nós viemos aqui, então
não iremos ao Guru Puja", é errado,
muito errado, nós temos de vir
ao Guru Puja, sem dúvida.
O Guru Puja é o único Puja
que vocês não podem perder.
Mesmo que vocês percam o
Sahasrara Puja, tudo bem,
mas o Guru Puja é muito importante.
A qualquer custo, vocês
têm de vir ao Guru Puja.
Eu sei que escolhi um lugar, que é
Andorra, mas não são os Himalaias.
Agora, a Sahaja Yoga
é tão confortável...
que nós queremos que não
haja mudanças nos voos,
sentaremos diretamente em um
hamsa (cisne) e chegaremos.
Você chegará, você verá isso.
Mas se você está desenvolvendo
o hábito de pensar:
"Oh, isso seria
difícil", então será.
"Mas como a Mãe disse, será o
mais fácil. Tudo irá funcionar."
Uma vez que vocês
pensem desse jeito.
Tudo irá funcionar,
mas primeiro deve
haver o puro desejo.
Toda vez que essas ideias
vierem em sua cabeça,
novamente usem o seu discernimento.
Nós vamos ao Guru Puja
para nossa própria saúde.
A cada Guru Puja, se
vocês se lembrarem,
vocês se elevaram muito mais alto.
Cada Guru Puja os tem ajudado.
É claro, vocês dizem que o tour
de Maharashtra é muito bom,
Eu concordo, ele é, o tour de
Maharashtra os ajuda muito.
Mas isso é por trinta
dias, tão intensivo.
Mas o Guru Puja é somente um dia.
Quantos pujas vocês
têm no Maharashtra?
Pelo menos de oito a
nove, às vezes até dez.
É por isso que, naturalmente, ele
tem de ser muito mais efetivo.
Mas o Guru Puja por si só
é extremamente efetivo.
Os indianos têm Me pedido:
"Mãe, uma vez, pelo menos mais
uma vez, dá-nos um Guru Puja."
"Nós daremos qualquer coisa
para ter um Guru Puja."
"Por favor, venha." Desta vez,
eles queriam ter um Guru Puja.
Imaginem. Vocês poderiam não ter
comparecido ao Guru Puja...
na Índia.
Mas com Andorra, Eu tenho
um propósito especial.
Eu tenho um propósito especial.
Assim por favor compreendam,
Eu não sou uma pessoa
sem propósito.
Gradualmente, vocês aprenderão
como Eu realizo o propósito,
de vocês, Meu e da
Sahaja Yoga, juntos.
Como Eu realizo isso belamente,
vocês compreenderão,
e Eu espero que um dia,
vocês também desenvolvam todas
essas belas maneiras e métodos...
de discernimento, através dos
quais vocês simplesmente fazem...
a coisa certa e nunca
a coisa errada.
Agora, para o tratamento
do Hamsa Chakra,
que é mais no lado
físico, que é externo,
é por isso que tem de ser muito
mais no lado físico também.
De forma que nós
temos usado ghee...
e tudo isso, vocês sabem muito bem
para corrigir o Hamsa Chakra.
Também para o Hamsa Chakra é
importante não beijar as pessoas.
Eu acho que o ato de beijar deve
ser abandonado, porque ao beijar,
vocês de fato deixam entrar os
germes de uma outra pessoa,
na Sahaja Yoga, tudo bem. Mas
uma vez que Eu diga isso,
não significa que todos vocês
enlouqueçam com o ato de beijar.
Não, não é apropriado. Se na
Índia, você for e beijar alguém,
ele ficará atônito, ele não
saberá o que está acontecendo.
Quanto mais você começa a
expressar o seu amor através...
de todos esses gestos,
menos ele está dentro.
Quanto mais você expressa,
agora por exemplo,
há um método de
expressar "obrigado".
Você fica dizendo "obrigado,
obrigado, obrigado, obrigado".
É apenas da boca para fora.
Mas muitas pessoas em muitos
países não dizem "obrigado"...
de forma alguma, mas elas são
muito gratas internamente.
A gratidão interior cria a
profundidade que é necessária.
Assim, fazer isso superficialmente,
qualquer coisa em demasia,
tem de ser evitado em
seu discernimento.
Mas...
evitar extremos,
evitar expressão
externa em excesso,
novamente, pode criar uma
outra falta de discernimento,
como os ingleses, eles não falam,
eles simplesmente não falam.
Você viaja come eles todo dia
por 25 milhas, sentando juntos,
eles não dirão quem você é.
Eles saberão tudo sobre você, mas
eles simplesmente ficarão quietos.
Espera-se que eles não falem.
Isso é artificial.
Assim, o segundo ponto
em que chegamos,
nós não devemos ser artificiais.
Tudo bem, se alguém tiver vontade,
apenas por espontaneidade
quiser Me amar e Me abraçar,
Eu não importo, porque não é
artificial, simplesmente surge.
As crianças são as
mais espontâneas,
elas não são artificiais, não são
artificiais de forma alguma.
Do mesmo modo, nós temos de ser
muito naturais a respeito de tudo.
Tudo bem, enquanto estiverem
falando um com o outro,
se os homens dão um tapinha
nos homens, não importa.
Eles não insultaram, é amor, é
expressão do amor, tudo bem.
Mas deve ser espontâneo,
não deve ser artificial.
Nós não devemos adotar a
artificialidade na Sahaja Yoga,
de forma alguma.
Mas usar roupas não
é artificialidade.
Ser decente não é artificialidade.
Ser digno não é artificialidade.
A artificialidade é dizer para fora
o que você não sente internamente.
Isso é artificialidade
e para um Sahaja Yogi,
ele sente que ele tem esse
acanhamento, tem essa timidez,
tem esse protocolo e
respeita o corpo dele.
Por respeito ao corpo,
ele não quer fazer algo que
insultará o corpo dele.
E é desse modo que
você compreende...
até onde ir e até onde parar.
Então há uma outra forma de falta
de discernimento na Sahaja Yoga,
que Eu tenho visto, que é as
pessoas começarem a Me usar...
para muitos propósitos como estes.
Por exemplo, vamos supor que agora
alguém esteja escrevendo...
um poema, então ele
virá a Mim e dirá:
"Por favor, corrija o meu poema."
Eu corrigirei um poema, dois
poemas, três poemas, dez poemas,
depois ele perderá a
capacidade de criar poemas.
Vocês não devem Me usar para
os seus próprios propósitos...
dessa maneira, mas de qualquer
forma, vocês estão Me usando.
Mas com uma compreensão de que...
"a Mãe está o tempo todo
comigo e está me ajudando",
não há nenhuma necessidade de vir
à frente e gastar Meu tempo...
e tomar Meu tempo e Me aborrecer
de modo que Eu sinta:
"Oh Deus, quando Me
livrarei disto?"
Ou outros têm uma coisa: "Mãe, a
Senhora deve vir à minha casa,"
"a Senhora deve pegar Meu filho,"
"a Senhora deve conhecer meu marido,
talvez ele seja um bêbado."
Assim, tomar atenção para o
que vocês chamam de "seu"...
é também falta de discernimento.
Ao invés disso, coloquem
sua atenção em Mim...
ao invés de tomar Minha
atenção para vocês.
É uma linha muito delicada,
como se nós estivéssemos
andando sobre uma espada.
É uma linha muito, muito
delicada de discernimento.
Mas uma vez que saiba como um
estado dentro de você mesmo,
você tem discernimento,
você não consegue...
não ter discernimento
mesmo se quiser não ter.
E essa é que é a parte da ascensão.
Assim, uma vez que você
emerja deste chakra...
e passe através do seu Agnya,
você entra no Sahasrara,
onde você tem de ter discernimento.
O que quer que então
emerja de lá, é abençoado,
qualquer expressão que
surgir, é abençoada,
vindo do Sahasrara, tudo tem
discernimento e é belo.
Algumas pessoas têm um
hábito de Me dominar também.
Por exemplo, se Eu estou
falando, elas falarão no meio.
Se Eu estou dizendo algo,
elas se aproximarão.
Então Eu prego peças, Eu
sou boa em pregar peças.
Mas Eu sou muito discreta,
então tudo bem.
Meu discrição prega peças.
Porque se Eu for direta,
vocês não gostarão disso,
então é melhor ser
discreta e pregar peças.
Em tudo que nós fazemos, o
discernimento se expressa...
e se você for um Sahaja Yogi sólido
ou uma Sahaja Yogini sólida,
o seu discernimento fica evidente
e tudo mundo vê e sabe disso,
que ele está lá. Assim, para todos
vocês é importante desenvolver...
o seu discernimento hoje e pedir-Me
para residir em seu Hamsa Chakra,
de modo que você esteja o tempo todo
baseado no poder do discernimento.
Com discernimento, nós evoluímos
ao estado humano e para ir além,
nós temos de desenvolver o nosso
discernimento inato que Eu acho...
que é a essência de
todas as religiões,
de todas as aventuras que tivemos,
de todas as vidas que conhecemos,
é o discernimento em torno
do qual tudo se move.
Que Deus abençoe todos vocês.