Vous devez prier Dieu et Lui
demander ce que vous voulez.
Demandez : la satisfaction totale dans mon cœur,
la joie dans mon coeur, et la béatitude dans mon coeur,
pour que le monde entier devienne un lieu de félicité.
Donnez-moi l'amour, l'amour pour
que je puisse aimer le monde entier
et que le monde entier devienne un dans l'amour.
Donnez le salut à cette... humanité.
Qui souffre.
Prenez-moi à Vos pieds.
Purifiez-moi avec Votre amour.
Voyez maintenant si Dieu est là ou non.
Vous pouvez le sentir en vous.
Il vous entend.
Il vous comprend.
Il est la gloire de toute la gloire.
Il vous aime.
Il vous protège.
Il vous guide.
Il vous a créé pour révéler
son amour, mais acceptez-le.
A chaque fois qu'une pensée vient, priez et
vous avancerez dans les vagues de cet océan
qui est le mental inconscient,
qui commence avec la conscience sans pensée.
Si vous ne pouvez pas devenir sans pensées,
vous Le priez : "Pardonnez-moi
pour ce que j'ai fait et pardonnez
à ceux qui m'ont fait du mal.