Dok štujete Šri Ganešu morate znati
da tako moćnu stvar
morate utvrditi unutar sebe
i tim utvrđivanjem
morate manifestirati moći Šri Ganeše
i moć Šri Ganešine
veličine je blagoprijatnost.
To je koeficijent;
to je formula, možemo reći u znanstvenom jeziku,
koja emitira blagoprijatnost.
To je magnet u Majci Zemlji.
Isti magnet je unutar vas,
što je Šri Ganeša.
Ostavite Me samu i mogu vam reći
gde je sjever, jug, istok, zapad.
Zatvorite mi oči, opet ću vam reći.
Znate da ima toliko ptica koje lete
sve do Australije, do Sibira
jer imaju taj magnet s njima,
oni imaju tu nevinost s njima.
Toliko je riba,
koje u sebi imaju postavljen stvarni magnet.
Znanstvenici bi to trebali saznati.
Na isti način Šri Ganeša unutar nas je magnetičan.
Tako da osoba koja ima Šri Ganešu probuđenog u sebi
postaje magnetična
a magnet privlači čelik
- ne osušeno lišće, ne - već čelik.
Čelik je kao Guru Tattwa (princip).
On je čovjek s čelikom, recimo.
"Čovjek od čelika" - osoba koja ima karakter, uvjerenje
i koju ne mogu dominirati iskušenja,
je čovjek od čelika.
Ovaj magnet privlači čelik.
Čelik ima samo jednu pokvarenost, lošu stvar u vezi sebe a to je da
nije gibak/savitljiv, prilično je suh
ali magnet privlači, znači
on stvara tu posebnu kvalitetu u čeliku
da se pomiče prema magnetu.
Na isti način kada se ovaj magnet probudi u vama,
biti ćete zapanjeni.
Umjesto da ljudi bježe od vaših ashrama
oni će trčati prema vama.
Ja smatram to nemogućim. Odem u bilo koju kuću,
i ako saznaju da sam tamo, Bog nek me spasi.
- bilo gdje, bilo koje mesto.
Što je taj magnet?
To je čista ljubav.
Čista je ljubav.
a pojam čiste ljubavi je da ne ovisi
o bilo čemu, osim sebe same.
Ona je sama sebi potpora.
To je poput svjetla koje se širi samo, po svojoj prirodi,
ne želi ništa,
ne očekuje ništa.
Samo se širi i prosvjetljuje srca drugih ljudi.
Zato su i privučeni.
Oni koji me nisu ni vidjeli,
koji me ni ne poznaju,
već samo znajući moje ime, videla sam,
u mjestima poput Kalkute, imali smo takav problem, takve gužve
da su rekli, "Moramo pozvati policiju".
Rekla sam: "Ali nema potrebe zvati policiju
nekako ćemo se snaći. "
U Puni smo imali takve gužve
da se čovjek koji nam je dao dvoranu uplašio.
Rekao je: "Majko, dat ću ti vrlo veliko područje
gdje možete sjesti na veliko otvoreno mjesto
ali žao mi je, moja dvorana će biti uništena."
Rekla sam: "Ne brini,
sve će biti na svom mjestu. "
Imali smo toliku gužvu da su ljudi sjedili na zemlji,
na stubištu, svugdje. I sve dok nisam progovorila
nitko se nije pomaknuo ni centimetar, poput slike.
A govorila sam sat i pol.
Baš kao slika.
Nema kretanja ruke, stopala, očiju - ništa.
Samo sjedenje poput slike.
I gospodin koji je posjedovao tu dvoranu
nikad prije nije vidio takvu stvar.
Tijekom jednog i pol sata,
nema pokreta bilo koje vrste.
Što je to, što deluje? To je magnet.
Čak i ako ste čelik, privući će ga
ali ako ste magnet onda će privući
na takav način da nikada neće napustiti ovaj magnet.
Dakle, za jogu je važno da popravite svoje magnete
Šri Ganeše koji je dječija osobenost.
Dijete, ako ima jedno dijete,
svatko je privučen djetetu.
Jedno dijete se zaglavi negdje u zraku,
bilo da ste Rus, Amerikanac ili Arapin,
svi bi bili zabrinuti za dijete.
Što se događa s djetetom?
Neće misliti: to je arapsko dijete ili američko dijete, ne.
Osim ako to nije đavo.
Zašto ova privlačnost za djecu?
Zato što su njihovi magneti netaknuti.
Njihov ego se još nije razvio.
Naš ego se razvio, morao se razviti
jer smo morali sami odlučivati, u našoj slobodi,
što je ispravno a što je pogrešno.
Tako je razvijanje ega bilo u redu.
Do određene točke trebali smo razviti svoj ego.
Ali smo ga previše razvili i prerazvijen je,
također je prekrio superego.
Nema uvjetovanosti, ništa.
Činit ćemo što god želimo.
Danas nosimo kratke pantalone,
sutra ćemo nositi duge pantalone, u redu.
Onda ćemo se ošišati ili ćemo uradito ovo, učinit ćemo ono.
Nema nikakvih uvjetovanosti.
Čitav superego je također pokriven - egom.
Taj bi ego bio u redu
da ste zadržali Ganesha tattwu.
A što je to, to je mudrost Ganeše.
Druga moć Ganeše je da vam On daje mudrost.
Ako vidite farmera i velikog profesora
ili vrlo dobro obrazovanog čovjeka
i razgovarate s obojicom. Naći ćete da farmer
ima mnogo više mudrosti od ovoga, MAD(ludog) PhD.
Zašto? Zato što se svakodnevno bavi Majkom Zemljom.
On poznaje živi proces.
On zna o nevinosti Majke Zemlje.
Tako je nevina osoba najmudrija među ...
Dijete koje je nevino mnogo je mudrije od
deset ego-orijentiranih ljudi.
Dakle, drugi kapacitet Šri Ganeše
je da postanete mudra osoba.
Kada govorite, ljudi počinju gledati u vas.
Govorite kao Kabira, govorite kao Nanaka.
Govorite kao nešto što čini ljude da osjete njihov duh.
To je ono što ja zovem Sahaja yogi.
Sahaja yogi koji nema mudrost
nije nizašto.
On dođe u Sahaja Yogu
i on je kao bik u porculanskoj radnji,
nastavlja udarati ovu osobu, udarati onu osobu
i udarati tu osobu.
A kada pitate ove tri ranjene osobe,
kažu: "Taj bik, isti bik".
Svi prijavljuju istog bika.
"Oh, to je taj, dobro."
Dakle to vam daje mudrost.
Kada imate moć Šri Ganeše,
vaše oči su sjajne.
Dobivate iskru u oku, svjetlo u vašem oku,
kad vas On prosvjetljuje;
onda ne možete nikoga gledati s požudom i pohlepom.
Ali taj je pogled tako moćan
da je dovoljan samo jedan pogled
da očisti tisuće ljudi.
Potrebno je samo otvaranje očiju
i nalazite da se cijela stvar mijenja
u prekrasno jutro
iz potpune tamne noći.
Pogled može probuditi Kundalini.
Majka Kundalini se ne može pokrenuti,
osim ako i dokle god Šri Ganeša ne da dopuštenje.
On je kao zamjenik kancelara koji sjedi na svim čakrama.
On mora potvrditi, "U redu. Prođi. Idi," na svakoj čakri.
A kad se Kundalini uzdigne,
Šri Ganeša je probuđen, inače Kundalini ne može da se uzdigne.
Ali onda kad on spava,
Kundalini je uvučena, usisana od strane Njega.
Sada, mi mislimo da smo izgubili svoju nevinost.
To nije lako izgubiti. Nije uništiva.
Jedina stvar koju ste učinili je da ste je pokrili
s nečim što ne dopušta
principu Šri Ganeše da se manifestira u nama.
Gurnuli ste ga dolje. Pritisnuli ste ga.
Donijeli ste hrpe i gomile gluposti na to.
To je sve, ali ono nikad ne umire.
To je vječno načelo cijelog svemira.
Druga kvaliteta osobe koja je obdarena
s moćima Šri Ganeše je to
da On uklanja sve prepreke.
Ako je jedna osoba ove prirode na nekom mjestu,
svi ostali ljudi koji su u blizini
će biti sačuvani ako dođe do nesreće ili ako postoji problem,
koji je destruktivan, svi će biti spašeni.
Videćete da će vam se ovo dogoditi.
On, budući da je Ganapati, On je sada Gospodar svih Gana.
On vas vodi.
Sahaja yoga ne može uspeti bez Šri Ganeše.
On je taj koji je Sahaja.
On je taj koji stvara svu spontanost svijeta.
On je taj koji vas vodi na pravi put.
On je onaj koji vam sve lako daje.
On je taj koji stvara sve `chamatkars`,
svu magiju, sva čuda svijeta.
On je Ganapati. On je taj koji sjedi na Ganama,
u smislu da je On poput kralja svih Gana.
Onaj koji je zadovoljio Šri Ganešu
zadovoljio je sve bogove i boginje
jer svi Bogovi i Boginje
ugađaju Shri Ganeshi, pa onda u čemu je potreba?
A Šri Ganeša je vrlo pametan.
Zna,
da ugoditi Njegovoj Majci je jedina prosta stvar koju mora učiniti.
Da bi imao sve moći svijeta,
samo drži Majku zadovoljnom.
Toliko je kvaliteta Šri Ganeše,
koji se mogu opisati.
On je taj koji nam daje radost jedenja.
Ako jedete neku hranu, možda će vam se svidjeti, možda vam se neće svidjeti
ali On je taj koji će vam reći
ovo su napravili Sahađa jogiji, ovo je napravila tvoja Majka.
To znači da vam daje okus ljubavi
u hrani koja se kuha za vas.
Jer On je ljubav.
On vam daje ideje kako izraziti svoju ljubav.