Когато боготворите Шри Ганеша, трябва да съзнавате
каква могъща сила
трябва да установите в себе си
и че чрез това установяване
вие трябва да проявявате тези сили на Шри Ганеша.
И силата на величието на Шри Ганеша
е благоприятността.
Това е коефициент,
това е формула, така да се каже, на научен език,
която излъчва благоприятност.
Това е магнитът в Майката Земя
такъв е и магнитът в самите вас
който представлява Шри Ганеша.
Ако ме оставите сама някъде, веднага ще ви кажа
къде е север, къде е юг, къде са изток и запад
и със затворени очи ще мога да ви ги посоча
Както знаете има толкова много птици,
които прелитат целия път до Австралия, до Сибир,
защото имат вграден в тях този магнит,
те притежават тази невинност в себе си.
Също така и  толкова  много видове риби
притежават този вграден магнит
учените би трябвало да разберат този факт
По същия начин Шри Ганеша вътре в нас представлява такъв магнит .
и човек, който е събудил Шри Ганеша в себе си,
се превръща в магнит за останалите.
А магнитът привлича стоманата
- не някакви сухи листа, а стомана
А стоманата представлява Гуру Татва
"Той е човек от стомана" сме чували да казват.
"Човек от стомана" - личност със силен характер и убеждения
и такъв ,който не може да бъде доминиран от  изкушения,
Това е "човек от стомана".
И така, магнитът привлича стоманата.
Стоманата има само една лоша страна и тя е ,че
не е гъвкава, а природата ѝ е доста суха
но това че магнитът я привлича, означава, че
той създава такова специално качество в стоманата
което я придвижва към магнита
По същия начин ,когато магнетичността е събудена във вас
ще се удивите как
вместо  да бягат от ашрамите ви
хората ще прииждат към вас
за мен е почти невъзможно..като отида в някоя къща
ако разберат ,че съм там, Боже опази!
навсякъде, на което и да е място
И така, какъв е този магнит?
Той е чистата любов
Чиста любов
а разбирането за чиста любов е,че тя не зависи
от нищо друго освен от самата себе си
тя се самоподдържа
тя е като светлина , която  се разпръсква под въздействието на собствената си природа
тя не изисква нищо
не очаква нищо
просто се разпростира навсякъде и просветлява сърцата на хората.
Ето защо те биват привлечени
Такива, които дори не са ме виждали
които дори не ме познават
единствено  от моето име,съм виждала
на места като Калкута,имахме такъв проблем,такива тълпи,
че казаха: "Трябва да повикаме полиция"
Аз им казах: "няма нужда да викаме полиция,
ще се справим някак."
В Пуна имахме такива големи тълпи, че
човекът , който ни предостави залата, се притесни
Той каза: "Майко, ще Ви дам много голямо място,
където ще можете да седите на голямо ,открито място,
но тук  с тази зала ще бъде свършено.
Аз му казах: " Не се тревожи.
всичко ще бъде на подходящото място"
Имаше толкова големи тълпи,че хората бяха насядали на земята,
по стъпалата, навсякъде и докато говорех
никой не помръдваше, като на картина,
А Аз говорих в продължение на час и половина.
Като на картина!
Не помръдваха нито ръка, нито крак, нито с очи - нищичко.
Седяха неподвижно като на картина.
а собственикът на  онази зала
не беше виждал такова нещо преди
В продължение на час и половина
никакво помръдване.
Каквото и да било.
Това, което действа, е магнитът.
Дори и да сте стомана, той ще ви притегли,
но ако вие сте магнит, тогава той ще ви притегли
по такъв начин, че никога няма да се отделите от него.
И така, за вас като йоги е важно да изработите този магнетизъм
на Шри Ганеша, който е като дете.
Като види дете пред себе си,
всеки започва да му обръща внимание
Ако едно дете  попадне в беда
дали то е русначе, американче или арабче,
всеки ще се загрижи за него.
Какво става с детето?
Няма да си помислят : това е арабско дете или американско,не.
освен ако не е самият дявол.
Откъде идва това отношение към децата?
От това, че техният магнит е непокътнат
Егото им още не се е развило.
Нашето Его се разви, трябваше да се развие
защото трябваше да решим с нашата собствена свободна воля
кое е правилно и кое-не.
Така че развиването на Егото беше за добро
доколкото се налагаше да развием своето Его
Но ние го развихме прекалено много
до степен ,че то покри и притисна Суперегото
без никакви притеснения и задръжки
правим си ,каквото си пожелаем.
Днес носим къси панталони
утре ще обуем дълги, нищо особено.
После ще си отрежем косата, ще направим това, ще направим онова
Никакви притеснения за нищо.
Цялото Суперего  е  покрито  от Его
Това Его можеше да е наред,
ако бяхте опазили своята Ганеша Татва.
а тя е  силата на мъдростта на Ганеша.
Втората сила на Ганеша е в това ,че Той ви дарява с мъдрост.
Ако срещнете фермер и един важен професор
или един много образован човек
и разговаряте и с  двамата. ще откриете,
че фермерът притежава много повече мъдрост, отколкото  ненужно величаният притежател на "научна " степен
Защо? Защото той се занимава с Майката Земя всеки ден.
Той познава жизнения процес
Той познава невинността на Майката Земя
така че невинният човек е най-мъдър от всички
Едно невинно дете е много по-мъдро
от десет его-ориентирани  възрастни
така че втората способност на Шри Ганеша
е ,че ставате мъдра личност
Когато заговорите, хората започват да ви гледат
Започвате да говорите като Кабир, като Нанак.
Говорите по такъв начин ,че карате хората да усетят своя дух
Това е, което наричам Аз , Сахаджа йоги
Сахаджа йоги, който не притежава мъдрост
не става за нищо
Той идва в Сахаджа йога
и се държи като слон в стъкларски магазин
удря се в един човек, във втори
в трети
и като попитате  тримата ударени
те ще ви посочат ; "Ето този беше,   същият "
всеки ще ви посочи все същия нарушител
А, ето този , а-а-а, ясно
И така , това ви дава мъдрост
Когато имате силата на Шри Ганеша
вашите очи грейват
в тях грейва искра, светлинка,
когато Той е просветлен във вас
след това не можете вече да погледнете към друг човек похотливо или алчно
Погледът ви придобива такава сила
че дори един такъв поглед е достатъчен
да пречисти хиляди хора
Достатъчно е да отворите очите си
и да откриете как цялото това нещо се превръща
в прекрасно утро
от напълно непрогледна нощ
Само с един поглед можете да събудите Кундалини
Майка Кундалини не може да помръдне
докато Шри Ганеша не  е дал позволението си
Той е като Главен надзирател , пазител на всички чакри
Той трябва да позволи : " Добре, минавай" за всяка чакра
И когато Кундалини се издига
- Шри Ганеша е пробуден,
иначе Кундалини не може да се издигне
И когато Той заспи
Той всмуква Кундалини обратно
В днешно време смятаме, че сме изгубили нашата невинност.
Това никак не е лесно.Тя е неразрушима.
Единственото нещо което сте сторили е , че сте я покрили
с нещо, което не позволява
принципът на Шри Ганеша да се прояви в нас
Избутали сте го надолу.
Упражнили сте натиск върху него.
Натрупали сте всякакви  нелепости върху него
Това е всичко, но той никога не умира
Той е вечният принцип на вселената
Друго качество на човек, който  е бил надарен
със  силите на Шри Ганеша, е
че той може да премахва всички препятствия
Ако човек с такава природа отиде някъде
всички хора ,които са наблизо до него
биват опазени, в случай на катастрофа или в друг случай
на опасност, всички ще бъдат  спасени
Ще разберете , че се случва така.
Той, който е Ганапати, става Господарят на Ганите
Той ви напътства
Сахаджа йога не може да просъществува без Шри Ганеша
Той е този, който е Сахадж.
Той е Този, който създава спонтанността  на света
Той е този, който ви извежда на правилния път.
Той е и този , който ви предоставя всичко по лесен начин
Той е, който създава "чаматкара"
цялата магия, всички чудеса по света.
Той е Ганапати,
Той е този,  който се  осланя на Ганите
В смисъл че Той е като владетел на всички Гани
Човек, който е удовлетворил Шри Ганеша
е удовлетворил всички Божества и Богини
Защото всички Божества и Богини
се стремят да удовлетворят Шри Ганеша,
така че за какво е всичко?
При това  Шри Ганеша е много умен.
Той знае, че
да зарадва Своята Майка, е единственото , което е необходимо да направи
За да придобиеш всички сили на света
е достатъчно  да се погрижиш Майка да е щастлива.
Има толкова много качества на Шри Ганеша.
които могат да бъдат описани
Той ни дава удоволстивето от храната
Когато ядете някаква храна , може да я харесате, а може и да не я харесате
но Той е този , който ви казва:
"това е приготвено от Сахаджа йоги, приготвено е от твоята Майка."
Тоест, той ви дарява с вкуса на любовта
чрез храната, която е сготвена за вас
Защото Той е любов
Той ви внушава идеите за това
как да изразявате своята любов