Gestern hatten wir alle einen schönen Tag
und Ich habe über Dinge von einem höheren Niveau gesprochen.
Wir haben bisher immer über weltliche Dinge gesprochen
und manchmal denken wir,
dass diese Dinge so wichtig seien.
Aber als Ich gestern zu euch sprach,
habt ihr hoffentlich alle verstanden,
dass wir jetzt eine andere Dimension
eines subtileren Verständnisses von Sahaja Yoga erreichen müssen.
Zuerst waren wir besorgt über unsere Familien, unsere Kinder,
unsere Haushalte
und unsere Ehen.
Nacheinander kamen all diese Fragen auf
und wir sorgten uns um all diese Dinge, kleine, kleine Dinge.
Wir sorgten uns auch um die Ashrams, die wir unterhielten,
um die Probleme der Ashrams,
was wir getan haben,
wie wir mit den Problemen umgingen,
wie die Leute Probleme machen.
So begann unsere Menschheit,
ein subtileres Verständnis zu erlangen.
Schließlich verstanden wir, dass wir von Gott gesegnet sind,
dass da etwas Großartiges ist,
das sich ständig um uns kümmert,
irgendeine höhere Kraft,
eine spezielle Aufmerksamkeit, die uns umsorgt.
Das ist es, was wir wahrgenommen haben.
Heute erklärte Ich euch, wie es geschieht,
dass wir verstehen,
dass Gott uns hilft.
Jedes Problem ist die Auswirkung irgendeiner Ursache -
jedes Problem.
Zum Beispiel schrieb Mona in einem Brief,
dass sie auf der Autobahn fuhr
und das Auto geriet außer Kontrolle,
und die Bremse funktionierte nicht.
Und es kam ein Auto von rechts und ein anderes von links,
weitere Autos fuhren vorne und hinten.
Sie fühlte sich ihrem Ende nahe.
Mit ihr im Auto saßen zwei Sahaja Yogis.
Die Ursache war also das Auto oder die Bremse oder was es auch war,
vielleicht die Mechanik, und der Effekt war das Problem.
Wie können wir nun das Problem überwinden?
Angenommen, ihr versucht die Wirkung zu neutralisieren,
dann könnt ihr es nicht, weil die Ursache noch vorhanden ist.
Ihr versucht, die Ursache zu verbessern, das funktioniert nicht.
Was kann man also tun?
Das Einfachste ist, die Ursache zu streichen,
über die Ursache hinaus zu gehen, jenseits der Ursache zu gehen.
So existiert die Ursache für euch nicht mehr,
und deshalb existiert auch die Wirkung nicht mehr.
Solange die Ursache in eurer Aufmerksamkeit existiert,
wird auch die Wirkung da sein.
Was tat sie (Mona) also?
Sie betete nur zu Mir, dachte an Mich,
„Mutter, das ist mein letzter Tag" - und sonst nichts.
Dadurch verschwand die Ursache. Denn man geht darüber hinaus.
Und der Effekt verschwand ebenso, und sie war überrascht.
Ihr müsst also aufsteigen - weg von der Ursache.
Ein Problem wie: „Meine Frau ist so",
„Mein Mann ist so", „Meine Familie ist so",
„Sahaja Yogis sind so", da gibt es einiges,
das ist ein Effekt.  Was ist nun die Ursache?
Diese oder jene Person.
In Ordnung, wie bekommen wir jetzt die Negierung der Ursache?
Gebt es hin! Ihr habt das Recht, das zu tun!
Ihr habt die Gabe, es zu tun, ihr könnt es tun,
ihr seid dazu fähig, ihr seid  ermächtigt, es zu tun -
aber ihr tut es nicht, ihr vergesst es!
Ihr vergesst es einfach!
Wenn ihr diese Ursache hingebt,
wird der Effekt verschwinden.
Aber ihr müsst euch genau in dem Moment daran erinnern,
dass ihr aufsteigen müsst;
über die Ursache hinaus zu wachsen,
ist der beste Weg, sie los zu werden.
Ich habe also etwas mit euch gespielt,
ihr hattet Ursachen zu berichten: Mutter, dies ist das Problem,
ich habe keine Arbeit,
ich brauche einen Job,
es gibt keine Ehefrau, also brauchst du eine Frau,
die Ehefrau hat ein Problem, ihr müsst euch scheiden lassen
- und so weiter.
Oder: „Ich bin so, ich bin sehr schlecht weil ein Bhoot in mir ist."
Der der Bhoot ist also die Ursache.
Und „ich verhalte mich so, weil ein Bhoot in mir ist."
Ich glaube, das ist eine Ausrede.
Ihr müsst zuerst darüber hinausgehen und sagen:
„Was ist ein Bhoot? Wer ist der Bhoot?
Ich kenne meine Mutter.
Mutter, kümmere Dich bitte um diesen Bhoot in mir" - mehr nicht.
Doch dafür müsst ihr erst in eine Notlage geraten,
sonst macht ihr es nicht mit dieser Kraft.
Wenn ihr in einer Notsituation seid,
dann funktioniert es schneller.
Wenn es keine Notlage ist, ist es halbherzig.
So wie es bei Mona war.
Es gab noch einen anderen Fall:
Ein Journalist war auf der Reise,
auch hier versagte seine Bremse,
und er war mit einem anderen Journalisten zusammen.
Beide waren auf dem Weg zu Mir,
wie mir der andere Journalist erzählte.
Der andere Journalist war ein Sahaja Yogi.
Er bemerkte also, dass seine Bremse nicht funktionierte,
das Auto fuhr weiter,
von vorn kam ein großer Lastwagen,
und hinter ihm war auch ein großer Lastwagen
Es gab keine Möglichkeit zu wenden oder auszuweichen,
und seine Bremsen waren furchtbar.
Das war eine solche Notlage,
dass ihm nur noch ein Gedanke kam:
„Oh, Gott, mein letzter Moment ist gekommen,
gleich ist es zu Ende."
Ein Lastwagen kommt von hier, ein anderer von dort
und im nächsten Augeblick wäre es vorbei.
Und er schloss einfach seine Augen und sagte zu seinem Freund:
„Denk an Mutter" - das ist alles.
Plötzlich fand er sich gemächlich auf der Straße fahren,
die Bremse funktionierte und die Lastwagen fuhren hinter ihm.
So eine Notsituation muss offensichtlich geschehen.
Bevor die Menschen nicht in einen Engpass geraten,
tun sie das nicht.
Sobald sie aber in einem Engpass sind, dann tun sie es.
Deswegen suchen manche Leute ein asketisches Leben,
denn als Asket ist man in einem Engpass.
Sie gehen in die Wüste Gobi, um diesen Engpass zu schaffen,
um an Gott zu denken und losgelöst zu sein.
Aber es ist nun zu spät, in die Wüste Gobi zu gehen.
Sie erschaffen sich Probleme, damit sie in eine Notsituation geraten
aus der sie wieder heraus gelangen müssen.
Wenn Sahaja Yogis weise sind, brauchen sie das nicht.
Aber wie sonst kann man es erreichen, ohne Notlage?
Der einzige Weg ist Meditation.
Jeder muss meditieren, das ist der Punkt.
Wenn ihr nicht meditiert, könnt ihr eine Weile so fortfahren.
Vielleicht geht es euch eine Weile gut,
zwei, drei Monate, vielleicht 2 Jahre,
aber irgendwann sackt ihr ab.
Es gibt viele, die denken: „Ach, wozu soll ich meditieren?
Es ist doch auch so alles in Ordnung.
Es macht nichts, wenn wir nicht meditieren." Das stimmt nicht!
Denn nur in der Meditation könnt ihr wachsen.
In Notsituationen wachst ihr auch, ganz plötzlich, kein Zweifel,
ihr springt wie ein Gummiball auf und ab,
und wachst nur verzweifelt springend.
Wenn ihr aber ein gleichmäßiges Wachstum wünscht,
müsst ihr meditieren.
Erlaubt all den Gedanken zu kommen,
und erlaubt ihnen dann, weniger zu werden,
denn ihr steigt in den Zustand gedankenfreien Bewusstseins auf,
und in dieser Gedankenfreiheit wachst ihr.
Und ihr wachst in eurer Losgelöstheit
von der Ursache aller Effekte.
Wenn es keine Ursache gibt, gibt es keine Wirkung.
Aber unser Problem ist,
dass wir normalerweise nicht meditieren,
erst wenn es zum absolut Äußersten kommt,
wenn ihr in den Brunnen fallt, dann denkt ihr daran!
Vielleicht wird euch in dem Moment auch geholfen,
aber ihr wachst nicht.
Wachstum kann nur geschehen, wenn ihr meditiert.
Das ist ein sehr wichtiger Punkt,
die vollständige Hilfe für Leute, die regelmäßig meditieren.
Wie wachsen wir im normalen Leben?
Ohne Sauerstoff können wir nicht wachsen.
Wir brauchen genügend Sauerstoff, ausreichend Nahrung,
wir brauchen all das.
Aber im spirituellen Leben wächst man durch Meditation.
Man kommt nicht umhin.
Diejenigen, die denken, sie bräuchten das nicht, sind anmaßend;
das sind tatsächlich angeberische Leute,
denn sie können viel über Sahaja Yoga reden.
Ich traf Leute, die zu viel über Sahaja Yoga reden.
Sie können große Vorträge halten und so,
haben aber überhaupt keine Vibrationen.
Sie können keine Arbeit für Sahaja Yoga machen,
sie sind nicht kollektiv, haben kein Gefühl für Kollektivität,
alle möglichen Probleme.
Aber das Wachstum muss durch Meditation geschehen.
Das ist der eine Teil.
Man könnte sagen, das ist die Verehrung, das Puja.
Dann müsst ihr gar nichts aufgeben, ihr werdet einfach losgelöst;
losgelöst von der Ursache.
Das ist der eine Teil.
Der zweite Teil ist, dass
dieses euch zur subtileren Seite
eurer emotionalen Bindungen führen wird, denke Ich,
denn emotionale Bindung führten zu verschiedenen Identifikationen:
Du bist ein Christ oder ein Hindu oder ein Moslem,
oder ähnliches, oder ein Engländer oder eine andere Nationalität,
oder wie auch immer ihr es nennt.
Alle diese Dinge werden verschwinden,
weil ihr eine losgelöste Persönlichkeit bekommt.
Diese emotionalen Verhaftungen wie: „Er ist mein Bruder",
„Sie ist meine Schwester", „Ich mache mir Sorgen um meine Frau",
„Ich mache mir Sorgen um mein Kind",
- all diese emotionalen Bindungen,
die eure Persönlichkeit schmälern, werden verschwinden
und es wird nur eine emotionale Bindung bleiben,
nämlich: „Ich wachse in meinem Mitgefühl,
mein Mitgefühl ist aktiv, mein Mitgefühl ist effektiv,
mein Mitgefühl ist ein Licht,
mein Mitgefühl verleiht mir Besonnenheit.
Ich bin ein Yogi."
Und zweitens lest ihr Sahaja Yoga Literatur,
ihr wisst Bescheid über Sahaja Yoga,
ihr kennt die Techniken von Sahaja Yoga,
ihr hebt eure Kundalini,
ihr reinigt eure Chakras,
versucht, die Bedeutung der Mantras zu verstehen.
Ihr meistert eure Mantras,
ihr meistert eure Gottheiten,
erfreut sie.
Wenn ihr all diese Dinge richtig durchführt,
dann werden eure mentalen Bindungen auch wegfallen.
Diejenigen, die glauben, große Wissenschaftler zu sein,
werden erkennen, dass ihre Wissenschaft keine Wissenschaft ist.
Die Wissenschaft der Technik Gottes ist viel größer.
Diejenigen, die denken, dass sie belesen sind,
sehr viel wissen - wenn sie dann über Sahaja Yoga lesen,
und es an sich selbst und anderen ausprobieren und erkunden,
dann werden sie wissen, dass alles, was sie gelesen haben, dumm ist,
bedeutungslos und leer.
Und so wird eine andere Art von Leere eintreten,
nämlich die Leere von Ego,
weil man erkennt, wie großartig dieses Wissen ist.
Newton sagte einmal: „Das Wissen ist wie ein Ozean,
und ich bin wie ein kleines Kind, das am Strand Steine sammelt."
Was für ein Verständnis!
Diese Leere breitet sich also in euch aus
und dann wird sich euch das wirkliche Wissen erschließen,
die Identifikation mit dem wahren Wissen beginnt.
Ihr redet, und wenn ihr redet
hat dies eine Wirkung - es ist ein Mantra. Ihr plappert nicht bloß,
„Oh, ich bin in Sahaja Yoga.
Ich bin seit 15 Jahren in Sahaja Yoga", - das ist alles sinnlos.
Du kannst 100 Jahre in Sahaja Yoga sein
und trotzdem dumm wie ein Esel bleiben.
Aber anders herum kann ein Jahr Sahaja Yoga auch ausreichen,
um aus einem Esel einen Menschen zu machen und sogar einen Yogi.
Wir müssen uns also zuerst neu konditionieren,
indem wir uns emotional an unsere Mutter binden.
Ihr habt einen Vorteil gegenüber vielen anderen Yogis auf der Welt,
die kamen und nichts erwarten konnten.
Sie wussten von einer Urmutter, sie wussten davon,
aber sie hatten keine Form.
Ihr habt eine Form vor Augen.
Ihr könnt froh und glücklich sein, weil ihr eine Form habt.
Es ist leichter, eine Form zu verehren
als etwas Abstraktes, das irgendwo in der Luft hängt.
Wie kann man das absolute Bewusstsein verehren, ohne es zu sehen?
Doch diese Loslösung soll keinesfalls bedeuten,
dass ihr Mir irgendetwas geben sollt.
Was gebt ihr Mir? Nichts
als die Loslösung von der Ursache.
Und das funktioniert, ihr habt es bereits in eurem Leben erfahren.
Ihr sagt: „Es funktioniert Mutter, irgendwie hat es funktioniert."
Was ist ein Bandhan?
Es ist nichts anderes, als dass ihr euch mit eurer Mutter verbindet,
ihr telefoniert mit eurer Mutter.
Es ist ein Telefon, das euch mit eurer Mutter verbindet,
das ist alles.
Ich spiele auch ein bisschen mit euch,
wenn Ich sage, Ich gebe euch ein Bandhan.
Ich gebe das Bandhan an Mich selbst!
Es ist ein Telefonanruf, einfach ein Telefonanruf.
Aber das Vertrauen hat sich nun entwickelt,
dass dies tatsächlich das echte Vertrauen ist,
durch das ihr emotional total losgelöst werdet.
Einfach: „Meine Mutter- ok, gib ihr einfach ein Bandhan, fertig!“
„Mein Vater- gib ihm ein Bandhan".
„Mein Bruder - gib ihm ein Bandhan". Was macht ihr dabei?
Bandhan - was tut ihr?
Ihr legt damit alles in die Hände eurer Mutter.
Aber ihr seid euch nicht bewusst, dass ihr das tut.
Ihr verbindet sie ganz einfach mit der Liebe eurer Mutter,
die durch eure Hände fließt.
Was sind diese Vibrationen? Die Liebe eurer Mutter!
Ihr habt sie bekommen und sie fließt durch euch.
Wie aber steht es mit eurer Liebe für eure Mutter?
Und das ist es, was Ich in einer Notlage beobachte,
dass diese Hingabe kommt und es funktioniert.
Es ist also nicht notwendig, Notsituationen zu erschaffen,
ihr müsst es einfach stetig und kontinuierlich ausarbeiten
und dann wird es sich von selbst in euch etablieren.
Ich versichere euch, ihr werdet diese Kraft in euch haben.
Meditation ist ein Teil des Weges,
ein anderer ist das Wissen über Sahaja Yoga.
Nicht Angeberei, nicht andere unterweisen,
sondern es in euch selbst ausarbeiten,
wie die verschiedenen Chakras funktionieren -
bei euch selbst und nicht bei anderen!
Sobald ihr andere belehrt, befindet sich ein Bhoot in euch!
Ihr solltet es lieber an euch selbst lernen, in euch selbst.
Ich weiß, wer welches Chakra gemeistert hat.
Niemand sollte anderen sagen: „So musst du es tun".
Das ist ein völlig unsinniges Ego!
So etwas solltet ihr also nicht tun.
Wenn euch jemand fragt, könnt ihr es ihm individuell sagen,
aber ihr sollt andere nicht im großen Maßstab unterweisen,
und verwirrt die Leute nicht.
Wir haben also jetzt zwei Dinge:
Wir müssen unsere emotionale Grobheit
und unsere mentale Grobheit überwinden.
Das Gleiche gilt für unsere körperliche Grobheit.
Körperliche Grobheit kann überwunden werden,
wenn ihr euch hingebt
an eine Medizin, nämlich die Vibrationen.
So wie meine Enkelin Anupama zu ihrer Mutter sagte:
„Zuerst glaubt ihr der Schulmedizin, später dann der Homöopathie,
später findet ihr dann irgendeine Jumbopathie und dann Numbopathie!
Aber ich bin in Gott geboren,
Ich folge ausschließlich Gottes Pfad.
Gott wird auf mich aufpassen und Gott wird mich heilen."
Also sagte meine Tochter:
„Wieso? Vielleicht änderst du dich auch einmal."
Sie fragte: „Warum? Gott ändert sich doch nie."
Eine einfache Antwort, Gott wird mich heilen!
Aber um das zu sagen, müsst ihr auf ein hohes Niveau gelangen
wie ihr es in einer Notsituation automatisch erreicht.
Die gleiche Dringlichkeit,
genau diese Art der Persönlichkeit sollte in euch sein,
um so zu sprechen!
Wenn ihr aber nur sagt: „Bitte, lieber Gott, rette mich",
dann hat Gott keine Zeit für solche Leute.
Ihr habt keine Zeit für Gott -
Gott hat für euch auch keine Zeit!
Ganz einfach!
Wenn wir also von erhabenen zu weltlichen Wesen werden,
existieren wir in beiden Dingen und wir sind effektiv.
Egal, ob wir nun in der Lampe oder im Licht oder im Öl sind,
wir sind auf einer subtileren Ebene.
Und wir können die Effektivität leben,
ohne die Ursache zu sein,
weil wir über die Ursache hinaus gewachsen sind.
Es ist also nicht nötig, irgendeine Ursache für etwas zu erschaffen,
und doch könnt ihr den Effekt sehen.
Sobald die Ursache überwunden ist, erzielt man die Wirkung
und erreicht das, was es zu erreichen gilt. So soll es sein.
Ihr erreicht die richtigen Dinge, und nicht die verkehrten.
Wenn ihr aber der Ursache folgt, dann könnt ihr
Perversitäten und alle möglichen Probleme bekommen.
Das Beste ist also, sich von den Ursachen loszulösen,
und dann bekommt ihr den Effekt.
So wie die Bremse wieder funktionierte, wie Ich eben sagte,
die Wirkung war da, das Auto war in Ordnung,
alles war in Ordnung, also war die Wirkung in Ordnung.
Aber die Ursache war verschwunden. Es gab keine Ursache.
Warum? Wie?
Wie wurde die Sache vollendet?
Wenn ihr nach der Wirkung fragt, dann sagt ihr: „Wie kam das?"
Ihr könnt es nicht erklären, es funktionierte nicht.
Weil also die Ursache fehlt, könnt ihr das keiner Ursache zuordnen.
Manchmal sagt ihr: „Es ist göttlich, Mutter, es hat funktioniert."
Die einzige Ursache also,
die tatsächlich effektiv ist, ist das Göttliche.
Aber das Göttliche sollte nicht einfach
wie eine irdische Sache gesehen werden:
„Alles klar, Mutters Foto ist hier, namaste.
Gut. Namaste. Guten Morgen, Mutter" - fertig.
Das ist nicht der richtige Weg.
Ihr müsst eure Mutter erkennen,
und ihr müsst eure Mutter lieben
- so ist das nun einmal!
Es ist sehr peinlich zu sagen, dass ihr Mich lieben müsst.
Aber als Mutter habe Ich in diesem Leben
viele peinliche Dinge gemacht und eine davon ist,
dass Ich nicht weiß, wie ich diese Wahrheit sagen soll,
das es so ist.
Ihr braucht also nicht durch Notlagen oder Probleme zu gehen,
entwickelt euch einfach auf so eine Weise,
dass ihr so weit seid, dass es von selbst handelt und funktioniert.
Ich werde euch ein Beispiel geben:
Am schlechtesten läuft es in England;
erstaunlicherweise dort, wo Ich am meisten gearbeitet habe -
am allerwenigsten!
Ein einfaches Beispiel:
Es war längst entschieden, dass ihr nach Indien kommen werdet,
Ich weiß nicht, vor wie vielen Monaten.
Ich war schon in Indien und jetzt gehe Ich noch einmal.
England ist der einzige Ort,
wo das Geld direkt bezahlt werden muss.
Die Leute haben noch nicht bezahlt.
Aber die Australier schon.
Die Australier, die 88, 85 Leute sind, haben es schon erledigt,
nur die Engländer nicht. In allem sind sie langsam.
Nur wenn es um das Ego geht, sind sie die Ersten,
ihre Fahnen sind vorn.
Wo wird das Ego produziert? Im großen England zu allererst!
Wenn es ums Handeln geht, sind sie die Langsamsten,
geht es ums Kritisieren, sind sie die Schnellsten,
und wenn es dann um Ego geht, werdet ihr plötzlich sehen -
gebt ihnen eine Position
und schon ist's vorbei!
Warum? Auch hier geht es wieder um die Ursache.
Ihr werdet sagen, es ist die Trägheit,
oder jemanden beschuldigen, oder es ist ein Bhoot,
oder mein Ego, mein Superego, aber ich selbst bin es nicht.
Ich selbst bin in Ordnung.
Irgendein Grund.
Warum habt ihr bis jetzt nicht bezahlt?
Es ist so ein großes Problem, Ich muss jetzt schon gehen.
Wenn ihr nicht kommen wolltet, solltet ihr besser nicht kommen.
Aber wenn ihr zahlt, dann zahlt jetzt! Was ist los mit euch?
Erst waren es 50 Leute, jetzt sind es nur noch 35.
Wir haben alles arrangiert, wir haben Bestellungen gemacht,
und wir haben die Busse und all das, und jetzt sind sie nicht da.
Niemand hat euch gebeten, zu kommen.
Im Gegenteil, Ich habe gesagt: „Haltet es klein, haltet es klein,
damit es angenehm wird.
Aber es dürfen nicht weniger als 350 sein,
oder 300, oder 200,
aber es können nicht 210 sein.
Wo sollen wir sie hinsetzen?
Das ist eine einfache Sache auf der weltlichen Ebene.
Was haben sie woanders gemacht?
„In Ordnung, wir müssen hinfliegen, Mutter wird uns helfen."
Es hat geklappt.
Jeder hatte das Geld, alles wurde erledigt, alles ist hier.
Auch die Amerikaner haben überraschenderweise bezahlt.
Aber die Engländer? Sehr schwierig!
Sie wissen nicht, ob sie gehen oder nicht.
Es gibt immer noch einige.
Der arme Gavin ist für euch hin und her gelaufen.
Er hat solch eine große Geduld.
Aber Ich war erstaunt,
dass elf Leute immer noch nicht bezahlt haben.
Ist das zu glauben?
Es ist doch so eine einfache Sache.
Wenn ihr nicht kommen wollt, dann kommt nicht.
Und wenn ihr kommen wollt, dann kommt.
Sagt ihm, ob ihr teilnehmen wollt oder nicht, und fertig.
Ich meine, niemand will euch dort unbedingt haben.
Doch selbst eine so kleine Sache kriegt ihr nicht hin,
weil jeder eine Art persönlicher Ausrede hat:
„Weil dies geschehen ist, weil jenes passiert ist...“
Die Engländer müssen sich viel mehr entwickeln,
denn Ich habe wirklich sehr, sehr hart für euch gearbeitet,
und nun gab Gott Mir fünf weitere Jahre,
Ich weiß nicht, was wir tun werden.
Manchmal denke Ich, es ist sinnlos hier zu bleiben.
Dies ist nur ein kleines Beispiel,
nur ein sehr kleines Beispiel auf der weltlichen Ebene.
An anderen Orten könnt ihr Ähnliches finden.
Man sagt ihnen etwas,
„Aber warum, Mutter, ist es so gekommen?
Warum handle ich so?"
Ich meine, Mich nach der Ursache zu fragen!
„Wieso verhielt ich mich so? Wieso wurde ich so wütend?"
Ich habe Leute getroffen,
die zu Sahaja Yoga kamen und es auch praktizierten,
aber dann gingen sie zu diesen Steiner Gruppen. (Waldorf Pädagogik)
Und dann zu irgendwelchen anderen Kursen.
Ich glaube, sie haben kein Vertrauen zu Mir und zu Sahaja Yoga.
Sie praktizieren dieses und jenes wie verrückt,
und das auch weiterhin.
Das ist wirklich nur in England möglich,
sonst nirgends, es ist etwas Spezielles.
Ich kenne so viele Leute, die zu Sahaja Yoga kamen
ohne Sahaja Yoga zu praktizieren.
Ich heilte sie, half ihnen, es arbeitete aus.
Aber sie verlassen Sahaja Yoga!
Sie gehen hierhin, dorthin und sonst wohin.
Ist das der richtige Weg?
Ich kenne auch Leute,
die versuchen, die Leader schlecht zu machen.
Ich sage euch das alles, weil Ich sehr krank war
als Ich hier ankam.
Acht Tage lang war Ich krank, und selbst danach noch;
denn wie ihr wisst, ihr alle seid in Meinem Körper,
und Ich leide, also muss Ich es euch sagen.
Und dann sagen manche, die Führung sei nicht gut,
ein Leader sollte sehr stark sein,
sie sollten etwas in der Hand haben
und erst wenn er uns bestraft, werden wir gut sein.
Wieder die Ursache, wieder die Ursache!
Wisst ihr, ihr habt in Gavin einen der besten Leader.
Ich muss euch das sagen.
Er gab eine Menge Geld aus.
Ohne es Mir zu sagen, übernahm er viele Ausgaben,
sein Büro hat auch für uns gearbeitet.
Er nahm alle haltlosen Leute auf.
Wenn Ich ihm sagte, „Jener hat ein Ego",
dann hat er ihn in seinem Büro eingestellt.
Sagte Ich ihm „Jener hat Bhoots", stellte er ihn ein.
Er hat mit solchen Bhoots gearbeitet,
mit denen Ich nicht einmal einen Tag auskommen würde!
Er versucht sein Bestes und geht zu den Leuten und sagt ihnen:
„Schau, verbessere dich!"  Er hat so viele Leute gerettet,
durch sein Gefühl und sein Verständnis.
Sein einziger Fehler ist, dass er nicht so offensichtlich leitet.
Er müsste offen sagen:  „Du bist ein Bhoot,
werde gesund, dann wird es dir gut gehen."
Aber wenn man sagt: „Du hast einen Bhoot,
macht nichts. Ich habe Zitronen und Chilies. Setz dich einfach."
„Mutter, er identifiziert sich mit dem größten Bhoot."
Machen wir uns nichts vor:
Wenn ihr Verständnis für euren Leader habt,
müsst ihr wissen, dass Ich die Dinge einfach besser weiß als ihr.
Das ist manchmal sehr traurig.
Warum könnt ihr die reine Güte eines Menschen nicht verstehen?
Die Zahl der Bhoots, die er in seinem Büro toleriert hat,
könnte ich nicht länger als einen Tag ertragen!
Manche von ihnen sind so unglaublich egoistisch
und manche sind so bhootisch,
dass Ich, wenn sie die Treppe herunter komme,
schon Bauchschmerzen bekomme - in Meinem Haus.
Aber er hat sie ausgehalten.
Warum? War das notwendig?
Er dachte einfach, dass er ihnen helfen würde.
Immer wenn Ich ihm sagte: „Diese Person ist bhootisch",
fand Ich sie bei Mr. Gavin Brown beschäftigt.
Eines Tages musste Ich ihm sagen: „Entlasse sie alle",
und er entließ sie.
Wieso haben wir in England die meisten Bhoots?
Ich kann das nicht verstehen.
Ist es wirklich nötig, sie um uns zu haben?
Ich sollte euch all diese Dinge nicht am Tag Meiner Abreise sagen,
aber wenn Ich weggehe, kommen die Bhoots zurück,
und sie werden zu den Ursachen, deren Wirkungen wir sehen.
Deshalb muss ich euch ein vollständiges Bild zeigen,
dass ihr erkennen könnt, dass ihr zum Allerhöchsten aufsteigen könnt
weil ihr in diesem großartigen Land geboren wurdet.
Aber ebenso könnt ihr tief fallen, wie Ich gesehen habe,
weil ihr immer jemandem die Schuld gebt,
zuletzt auch noch Gavin. Das ist das Schlimmste, was ihr getan habt.
Wenn jemand Gregoire so etwas sagen würde,
würde er ihn in Stücke reißen
und würde ihn in Stücken zu Mir bringen!
Ich meine das so!
Er würde sagen: „Was für ein Unsinn!
In Ordnung, nur zu!"
Oder sagt so etwas zu Warren,
Ich weiß nicht, was er mit all den Australiern tun wird.
Sie sind alle Juwele, kein Zweifel.
Doch ihr habt so einen Mann wie Gavin verdient.
Ich dachte, ihr seid besondere Leute,
dass Ich so viel für euch gearbeitet habe,
aber nun bin Ich erstaunt.
Die vernünftigen Leute brauchen solche Leader nicht, nicht wahr?
Aber die Leute, die momentan vernünftig sind,
sind erstaunlicherweise die Australier.
So wie sie sich Mir gegenüber benehmen,
sie sind so freundlich, ihr wärt erstaunt, sogar die Kinder.
Gavin hat einige Tassen und Untersetzer für Mich gekauft,
denn wenn Ich dort hinfahre,
möchten sie Mir den Tee in guten Tassen und Untersetzern servieren.
Also kaufte er für jedes Zentrum eine gute Tasse mit Untersetzer.
Die kleinen Kinder haben Geld gesammelt,
„Mutter wird auch einen Kuchen essen,
also braucht Sie auch einen Teller."
Also haben sie einen Scheck hingeschickt, wie süß!
Aber Ich esse keinen Kuchen, wie ihr wisst, aber trotzdem.
So süß, die Kinder sind so süß!
Was ist der Grund, dass wir dominieren oder dominiert werden?
Warum?
Wieder die Ursache.
Geht über die Ursache hinaus.
Ich segne euch wieder und wieder,
damit ihr, wenn Ich das nächste Mal komme,
keine Fehler mehr macht.
Meditiert und meditiert und meditiert,
und wenn einige von euch nach Indien kommen,
würde Ich sie gern als Meine Besten vorzeigen,
die von dort kommen, wo Ich gearbeitet habe.
Schaut, selbst dort, wo Ich nicht war -
jemand hat in Nepal Realisation gegeben
Und daraus entstanden wunderbare Blumen.
Und hier bin Ich selbst - mache Ich etwas falsch?
Wo Ich gearbeitet habe,
machen sich die Menschen mehr Sorgen um die Ursachen.
Ich muss wirklich einen sehr, sehr offenen Appell an euch richten,
dass ihr jetzt in euch selbst wachsen müsst!
Seid ihr großmütig, seid ihr großzügig, seid ihr systematisch?
Seid ihr beeindruckend, seid ihr freundlich, seid ihr kollektiv?
Seid ihr noch immer diesen unsinnigen Dingen zugetan?
Redet ihr groß, haltet ihr große Vorträge?
Werdet demütig, dann werdet ihr eure Größe sehen!
Solange ihr euren Kopf nicht zum Herzen hinunter beugt,
wie wollt ihr da eure Mutter sehen?
Ich wünsche euch allen jetzt viel Glück
und frohe Weihnachten und ein glückliches Neues Jahr,
und ein ganz großartiges Neues Jahr in eurem spirituellem Wachstum!
Lasst es uns zeigen. Lasst uns alle heute eine Entscheidung treffen:
Vergessen wir unsere Ehefrauen und Ehemänner und Kinder,
und allen anderen Unsinn.
Nun seid ihr Yogis. Ihr seid mit dem Göttlichen verbunden!
Wachst in das hinein. Gedeiht darin!
Möge Gott euch alle segnen!
Nun, das heutige Programm sollte nicht so lang sein,
weil wir nicht viel Zeit haben.
Schön, dass wir heute auch ein kleines Puja haben können,
es sollte jedoch ein sehr kleines, anmutiges sein,
denn das einzig Wichtige ist, wie viel ihr aufnehmt.
Bevor Ich gehe, möchte Ich keine Chakra-Probleme haben,
oder andere Verkrampfungen.
Manchmal fürchte Ich Mich vor einem Puja in England.
Gavin, ich glaube, du kannst einfach...ah...
Es ist die Meisterschaft.
Ihr müsst zuerst die Meisterschaft über euch selbst haben.
Wenn ihr kein Meister seid, könnt ihr nicht handeln;
auch auf eurem Instrument, das ist der Punkt.
Und ich mag überhaupt nicht,
dass irgendjemand respektlos gegenüber den Leadern ist.
Ihr seid vielleicht sehr intelligent,
das ist außerhalb von Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga müsst ihr auf die Leader hören und sie respektieren,
und niemand sollte sie kritisieren.
Ich kenne deren Fehler
und Ich weiß damit umzugehen.
Jeder sollte versuchen, sie zu stärken.
In Australien ist es jetzt so, dass
alle zusammen arbeiten wie ein einziger Körper.
Niemand stellt Warren in Frage,
sie rufen ihn an und informieren ihn, sie sammeln das Geld ein
und zahlen das Geld ein - es funktioniert alles wie ein Körper.
Hier versucht jeder, dem anderen den Kopf abzureißen
oder ins Herz zu treffen.
Das ist dein Herz, das ist dein Gehirn!
Also denkt bitte daran, jeder sollte Gavin seine Hilfe anbieten
und Sahaja Yoga unterstützen, anstatt zu kritisieren.
Die, die sich beschweren, dass die Bücher zu spät kommen,
sollten es selbst in die Hand nehmen.
Er muss sich auch noch um Meine Reservierungen und alles kümmern.
Egal was ihr über ihn sagt, er hat sich immer um alles gekümmert.
Ihr solltet ihm anbieten, einige der Aufgaben zu übernehmen.
Ansonsten wird Sahaja Yoga nicht ausarbeiten.
Wir sind nicht nur hier, um Segnungen entgegen zu nehmen,
sondern wir haben auch gewisse Pflichten
und jeder sollte seine Hilfe anbieten,
nach eigenem Ermessen: Was kann ich tun, wie kann ich helfen?
Welche Arbeit ist zu tun?
Ich hoffe, dass ihr bei eurem nächsten Treffen
gemeinsam herausfindet, was ihr tun könnt.
Dafür kann eine Gruppe aus 2,3 Leuten gebildet werden,
die es mit Liebe, mit Aufmerksamkeit tun.
So wird seine Last reduziert und ihr alle fühlt die Freude,
dass ihr etwas für Sahaja Yoga tut.
Mutter hat so viel für dich getan,
was hast du für Sahaja Yoga getan?
Ihr wollt schöne Ashrams, schöne Plätze zum Leben, in Ordnung.
Ihr wollt angenehme Orte, billigere Orte, in Ordnung.
Ihr wollt eine gute Gesundheit, in Ordnung.
Ihr wollt nette Kinder haben, in Ordnung, genießt euer Leben.
Aber wie sieht es mit dem Geben aus?
Gebt euer Herz,
euren Respekt.
Wenn Ich das nächste Mal komme,
möchte Ich sehen, dass ihr alle wie ein einziger Körper wachst.
Wenigstens das Herz sollte integriert sein, das ist das Mindeste.
Stellt euch ein Herz vor,
dessen Herzklappen unterschiedlich pulsieren,
dessen Muskeln sich in verschiedenen Wellenlängen bewegen.
Wie kann das Universum mit so einem Herzen überleben?
Also muss ich alle Zellen des Herzens bitten,
wachsam zu sein,
eins zu sein, im Einklang mit Gott
und in liebevoller Sorge für das ganze Universum.
Möge Gott euch segnen.
So, welches Puja sollte es heute sein?
Abschieds Puja?
Also lasst es uns heute feiern, kurz vor der Geburt Christi.
Lasst Christus in uns geboren werden.
Lasst uns sein wie Er,
wie derjenige, der immer darauf bestand,
„Liebt eure Brüder, liebt eure Schwestern."
Wer sind eure Brüder und Schwestern?
Auch Er stellte die Frage: „Wer sind meine Brüder und Schwestern?"
„Sahaja Yogis sind meine Brüder und Schwestern."
Jemand brachte ein Opfer auf dem Altar dar.
Er sagte: „Wieso opferst du etwas auf dem Altar?
Hast du dich mit deinem Bruder versöhnt? Hast du dich versöhnt?“
Versöhnt euch zuerst und dann bringt eurer Mutter Blumen.
Er sagte es bereits.
Denkt an Ihn, wie verzeihend Er war,
wie großmütig, wie großartig und wie
Er ständig an Seinen Vater dachte, völlig hingebungsvoll,
Seine Arbeit verrichtend.
Mit allen Lobpreisungen an Christus und Seine Mutter,
die in einer sehr subtilen Art gearbeitet haben,
müssen wir heute diesen großen Geist, diesen Spirit in uns erwecken,
der in Wahrheit Aumkara ist.
Selbst die Erinnerung daran, die Vorstellung davon
gibt so viel Freude!
Sein Leben sollte sich in eurem Leben reflektieren.
Ihr müsst wahre Christen sein.
Jetzt würde ich sagen, wenn ihr das nächste Mal zu einem Puja kommt,
muss jeder von euch die 108 Namen der Göttin haben.
Ihr müsst alle Schriften haben, die es gibt.
Wir haben es auch in Buchform.
Jeder muss diese Papiere haben, nicht nur eine Person.
Wir sollten auch versuchen, uns bestimmte Dinge zu merken:
Die Namen der Göttin, die Namen, die wir rezitieren.
Wir sollten sie wieder und wieder lesen und sie verstehen,
deren Bedeutung in Sanskrit.
Und es sollte uns sehr leicht fallen,
denn damit arbeiten wir unsere Chakras aus.
Ich glaube nicht, das wir Namen von Christus haben,
das ist in Ordnung.
Und Ich hoffe, dass ihr dieses Mal versuchen werdet,
einige Namen von Christus zu lesen.
Wir haben die Namen von Ganesha aber nicht von Christus,
also werden wir die 108 Namen von Shri Ganesh lesen,
und jemand kann Meine Füße waschen.
Tatsächlich?
Dann lest sie, das ist das Beste.
Ich würde sagen, jemand sollte das jetzt lesen,
Schauen wir, wie viele Namen wir haben, lasst sie Mich vergleichen,
lasst Mich die Namen erstellen, wir werden diese dann weitergeben.
Warum sollte nur Gavin die Namen haben?
Es ist nicht wie mit dem Ministerpräsident dieses Landes,
der als Leader gewählt wurde.
Die Premierministerin wird bezahlt,
sie macht nur ihren Job.
Aber er macht nicht seinen Job!
Ihr alle macht den Job Gottes!
Warum sollte es dabei also Probleme geben?
Jemand sollte das also jetzt lesen.
Nun, wer wird es lesen?
Einer sollte es lesen und ein anderer kann Meine Füße waschen.
Aber bitte macht nicht zu viel.
Dies ist Christus - das ist nicht einfach zu absorbieren.
Okay, setzen wir uns.
Schauen wir, wie viel Liebe Ihr für Ihn habt,
wie sehr ihr Ihn aufnehmen könnt.
Steht auf, einige von euch müssen aufstehen, um zu helfen.
Und andere auch.
Ihr braucht nicht befürchten, dass das Ego hochkommt oder so.
Bleibt nicht zurück, weil ihr befürchtet:
„Sie könnten denken, dass ich im Ego bin!"
Nein, lauft! Bemüht euch um den Job!
Nun, was jetzt?
Besorgt einige Dinge, die ihr braucht.
Nun, wer wird das Puja durchführen?
Bala, kannst du es tun? In Ordnung, komm nach vorn.
Es können auch einige Frauen vorkommen, warum nicht?
Kommt her!
Gavin, das Wasser und alles?
Ihr seid Freunde, ihr solltet nicht so viel Ärger machen.
Der geboren wurde, um uns
über Seinen Vater Sadashiva zu unterrichten,
den ewigen allmächtigen Gott. Amen.
Aum twameva Sakshat Shri Jesus Sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Er ist das Ur-Wesen, das Aum.
Er ist Vishnu und der Sohn von Vishnu.
Er ist Mahavishnu.
Er ist reine Pranava Energie.
Er enthält Millionen von Universen.
Er wurde im ursprünglichen kosmischen Ei geboren.
Er wurde im Herzen von Shri Mataji empfangen.
Er wurde von den Propheten vorhergesagt.
Er wurde von einem Stern im Osten angekündigt.
Er wurde von der Heiligen Drei Königen besucht,
die Brahma, Shiva und Vishnu waren.
Er wurde in einem Stall geboren.
Er ist der Lehrer.
Er ist ein Freund der Kühe.
Er wurde von Kühen begleitet.
Sein Vater ist Shri Krishna.
Seine Mutter ist Shri Radha.
Er ist der Erlöser, der all unsere Sünden durch Sein Feuer verbrennt.
Er schmückt das Agnya Chakra.
Er ist das Licht.
Er ist von der Natur des Himmels.
Er ist Feuer.
Er vollbrachte aus Seinem Mitgefühl heraus Wunder.
Er, dessen Umhang berührt wurde.
Er ist ein Freund der Asketen.
Er wird von Familien verehrt.
Wegen der Selbstbeherrschung -
denn Er steht für Selbstbeherrschung, seht ihr!
Warum asketisch? Weil er ein Tapasvi ist.
Er verkörpert die Bija Mantras 'Ham' und 'Ksham'.
Er ist der Vergebende.
Er ermöglicht uns, zu vergeben.
Er ist der Geist.
Er ist aus dem Geist geboren.
Er, der gekreuzigt wurde und als reiner Geist auferstand.
Derjenige, der nach drei Tagen wieder auferstanden ist.
Er ist Frieden.
Er absorbiert alle Gedanken.
Er hat Seinen Wohnsitz im Adi Agnya Chakra.
Er hat Seinen Wohnsitz in allem,
aber beim Menschen im Agnya Chakra.
Da Er Aumkara ist, weilt Er überall,
aber im Menschen weilt Er im Agnya Chakra.
Er, der den Tröster versprach,
der in Shri Mataji als Heiligem Geist erschien.
Derjenige, der als König zurückkehren wird.
Er ist Shri Kalki.
Er ist das Prinzip der Evolution.
Er ist die Unterstützung unserer Evolution.
Er ist das Ende der Evolution.
Er ist die Unterstützung des Universums - Mooladhara.
Er ist die Evolution
vom kollektiven Unterbewusstsein zum kollektiven Bewusstsein.
Er ist die enge Pforte.
Er ist der Weg zum himmlischen Königreich.
Er ist die enge Pforte zum Himmelreich und Er ist der Weg.
In Ordnung.
Er ist die Stille.
Er ist der Herr Kartikeya.
Er ist Shri Maha Ganesha.
Er ist die Reinheit der Unschuld.
Er ist Keuschheit.
Er ist Großzügigkeit.
Er ist das Licht in den Augen von Shri Mahalakshmi.
Er gehorcht Seiner Mutter.
Er ist die perfekte Sahaja Yogi.
Er ist der perfekte Bruder.
Er ist die Verkörperung der Freude.
Er ist die Verkörperung der Sanftmut.
So wie Seine Mutter.
Er spuckt die Halbherzigen aus.
Er verurteilt ehebrecherische Augen.
Er verachtet alle Fanatiker.
Eigentlich neutralisiert Er die ehebrecherischen Augen.
Er macht die ehebrecherischen Augen unschuldig,
weil Er die Unschuld ist.
Er ist nicht an Reichtümern interessiert.
Er gibt alle Reichtümer an Seine Verehrer.
Er ist reines Weiß.
Nein, ihr könnt nicht sagen, Er sei an Ritualen nicht interessiert.
Wieso glaubt ihr das?
Die Rituale, die real sind...
An Reichtümern, Mutter.
Reichtümer!
Seht ihr, derjenige, der selbst Reichtum ist,
wie kann Er an Reichtum interessiert sein?
Genau das ist es.
An Reichtümern ist Er überhaupt nicht interessiert,
da Er Reichtum ist.
Das ist das, was ihr ‚Gunatita’ nennt,
das Sein und das Nicht-Sein.
Wenn man das Nicht-Sein selbst ist,
kann man nicht am Sein interessiert sein.
Er steht darüber.
Er ist das heilige Herz.
Er trägt eine Dornenkrone.
Er verurteilt Trübsal.
Er litt, so dass wir genießen sollten.
Er ist ein Kind, und doch ist Er immer aus alter Zeit.
Er ist das Alpha und das Omega.
Er gibt das Himmelreich gleichermaßen
an die Ersten und die Letzten.
Er ist immer bei uns.
Er ist jenseits des Universums.
Er ist das Zeichen des Kreuzes.
Er ist erhaben über Unterscheidungen.
Er ist der Zeuge.
Er ist derjenige, der bezeugt wird.
Er überwindet Versuchung.
Er treibt das Böse aus.
Er verurteilt okkulte Praktiken.
Er ist die Verkörperung von Tapas - Buße.
Er verehrt Seinen Vater.
Er wird von Seinem Vater geheiligt.
Er, dessen Name heilig ist.
Er ist Intelligenz.
Er ist Weisheit.
Er ist die perfekte Demut.
Er ist zornig mit den Materialisten.
Er zerstört das Ego und absorbiert das Superego.
Er ist der Zerstörer der Wünsche.
Er ist die reine Macht des Wunsches.
Seine Kirche ist das Herz.
Er hat die elf zerstörerischen Kräfte.
Er ist der Zerstörer der falschen Propheten.
Er ist der Zerstörer der Unwahrheit.
Er ist der Zerstörer der Intoleranz.
Er ist der Zerstörer der Rassismus.
Er ist der Zerstörer des Ärgers.
...des Fanatismus, der ist so groß!
Er ist der Verkünder des Goldenen Zeitalters.
Er wird von unserer Mutter verehrt.
Er wird von unserer Mutter gepriesen.
Er wird von unserer Mutter geliebt.
Er ist derjenige, der auserwählt wurde.
Er ist in allen Sahaja Yogis erweckt.
Er, der am Ende des Zeitalters das weiße Pferd reitet.
Er ist das Ende unserer Ängste.
Er bewacht das Tor unserer Mutter.
Er ist der einzige Weg in das Reich Gottes.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu Sakshat Shri Mahavirata Sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji Shri Nirmala Devi Namo Namah
Das Wort "verehrt" sollte heißen: "bewundert von unserer Mutter",
denn Ich glaube, Er mochte es nicht, es "catched" am Agnya.
Er ist so genau!
Denn seht ihr, das Protokoll ist nicht in Ordnung, deshalb.
Ist es jetzt besser? Das Agnya war angegriffen.
Ich wusste, dass einige Probleme bestehen
und fragte Mich, welches das Größte sei.
Jetzt werden wir sagen:
Er wird von unserer Mutter bewundert, das macht Ihn glücklich.
Er wird von unserer Mutter bewundert.
Noch einmal, drei Mal.
Noch einmal.
Er wird von unserer Mutter bewundert.
Er verehrt unsere Mutter.
Seht ihr? Er ist sehr genau.
Möge Gott euch segnen.
Noch jemand? Komm, komm, komm schnell, steht schnell auf,
lauft schnell.
Dies ist Mahalakshmis Mantra,
das ist Maria,
die Mutter des Christus,
die Beschreibung von Mahalakshmi, was Sie euch gibt,
und auch die Beschreibung ihrer Beziehung zu Vishnu,
zu Hari, das bedeutet Shri Krishna,
dass sie die Angebetete von Shri Krishna ist,
Sie ist die Angebetete von Shri Krishna.
Und so wird erklärt, dass Mahalakshmi,
wenn Sie Maria ist, dann auch Radha ist.
Dies muss getan werden ohne
Gedanken an Hochzeit oder solche Dinge.
Es muss so rein sein.