Este o mare bucurie să văd
că s-au adunat oameni din întreaga lume
pentru a-L venera pe Shri Shiva.
De fapt putem spune că astăzi îl vom venera pe Shri Sadashiva.
Așa cum știți, există o diferență
între Shri Sadashiva și Shri Shiva.
Shri Sadashiva este Dumnezeu cel Atotputernic
iar El este martorul jocului Mamei Primordiale.
Legătura dintre Shri Sadashiva și Mama Primordială, Shri Adi Shakti,
este la fel ca cea dintre lună și lumina lunii
sau ca cea dintre soare și lumina lui.
Nu putem înțelege o astfel de relație în ființele umane,
în căsătoriile lor sau în relațiile lor.
Deci orice creează Shri Adi Shakti,
din dorința lui Shri Sadashiva,
El este martorul acelei creații.
Iar când privește acea creație,
El este martorul ei în întregime, incluzând toate detaliile.
El este martorul întregului univers,
precum și al Mamei Pământ,
al întregii creații înfăptuite de Shri Adi Shakti.
Puterea Sa este aceea de a fi martor,
iar puterea lui Shri Adi Shakti
este Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii.
Deci Dumnezeu Atotputernic, Tatăl Primordial putem spune,
își exprimă dorința - Iccha Shakti -
în forma Mamei Primordiale,
iar Ea își exprimă puterea în forma iubirii.
Deci relația dintre Shri Sadashiva și Shri Adi Shakti
este de înțelegere absolută,
este foarte profundă.
Și în orice creează Shri Adi Shakti,
dacă Dumnezeu vede vreo problemă,
sau dacă există cineva, în special ființe umane,
care încearcă să îi împiedice munca,
sau chiar și ființele celeste,
care nu sunt zeități,
dacă încearcă să-și manifeste egourile,
El este Cel care le distruge.
Deci Shri Sadashiva este cel responsabil de puterea distrugerii.
El este reflectat în inimile ființelor umane,
El pulsează în întreaga creație.
Acea pulsație însă
este energia Mamei Primordiale.
Iar El poate distruge absolut orice,
orice se opune planurilor lui Shri Adi Shakti.
Shri Adi Shakti este iubire,
Ea iartă și iubește,
Ea își iubește creația,
vrea ca această creație să prospere,
să se înalțe la nivelul pentru care a fost creată.
Ea vrea ca ființele umane
să se ridice la acel nivel
la care să poată intra în împărăția lui Dumnezeu,
împărăția lui Shri Sadashiva,
unde există beatitudine, iertare și bucurie.
Acest lucru este posibil doar dacă voi căutați cu adevărat
și dacă aveți de asemenea dorința înnăscută
de a fi în împărăția lui Shri Sadashiva.
Această dorință reprezintă de fapt
reflectarea Mamei Primordiale în interiorul vostru.