Dünyanın her yerinden gelen insanların Shiva’ya ibadet etmek üzere
bir araya gelmeleri büyük bir mutluluk.
Aslında şunu söylemeliyiz ki,
bu gün ibadet edeceğimiz, Sadashiva’dır.
Sadashiva ve Shri Shiva arasındaki farkı biliyorsunuz.
Sadashiva, Kadir-i Mutlak Tanrıdır
ve O, Ezeli Annenin oyununun bir şahididir.
Sadashiva ve Ezeli Anne Adi Shakti arasındaki kombinasyon,
ay ve ay ışığı veya güneş ile güneş ışığı arasındaki ilişki gibidir.
Böyle bir ilişkiyi insanoğullarında, insanların evliliklerinde
veya insan ilişkileri içinde anlayamayız.
Bu yüzden de, kendisi Sadashiva’nın arzusu olan
Adi Shakti’nin yarattığı her ne ise, Sadashiva buna şahit olur.
Ve O bu yaratımı izlerken
herşeye tüm detayları ile şahit olmaktadır.
O tüm evreni izler
ve O, Toprak Ana’yı da izler,
O Adi Shakti tarafından meydana getirilen
tüm yaratıma da şahit olur.
Onun gücü şahit olmaktır (izlemektir)
ve Adi Shakti’nin gücü ise, her yeri kaplayan bu sevgi gücüdür.
Yani, Kadir-i Mutlak Tanrı, Baba, Ezeli Baba da diyebiliriz,
O kendi arzusunu ifade eder.
Onun Iccha Shakti’si ise (Arzu Gücü), Ezeli Anne’dir
ve Anne, kendi gücünü sevgi olarak ifade eder.
Yani ikisi arasındaki ilişki son derece anlayışlıdır ve çok derindir,
Anne her ne yaratıyorsa,
eğer Anne bir şey fark ederse veya O bir problem olduğunu fark ederse,
özellikle de Annenin işini engellemeye çalışan
insanoğullarının olduğunu fark ederse veya hatta
kendi egolarını göstermeye çalışan
Deity olmayan Tanrılar olduğunu dahi fark ederse,
onlara yıkım getiren O’dur.
Yani yok edici güçten sorumlu olan, O’dur.
O insanoğullarının kalplerine yansımıştır,
O tüm yaratımın içinde bir nabız gibi atar.
Ama bu nabız, kalp atışı Ezeli Anne’nin enerjisidir.
Baba ise, Adi Shakti’nin planlarına karşı gelen her şeyi yok edebilir.
Adi Shakti sevgidir. Adi Shakti affeder ve sever,
kendi yaratısını sever. Kendi yaratısının gelişmesini,
onun yaratıldığı seviyeye yükselmesini ister.
Adi Shakti, insanoğullarının, mutluluğun olduğu,
affetmenin olduğu, neşenin olduğu Sadashiva’nın Krallığına,
Tanrının Krallığına girecekleri bu seviyeye ulaşmalarını ister.
Bunların tümü ancak siz arayıştaysanız mümkündür,
orada olmak için doğuştan gelen bir arzunuz olmalıdır.
İçimizdeki bu arzu, bizde
Ezeli Annenin yansıması olarak aksettirilmiştir.