C'est un grand plaisir que des gens du monde entier
se soient réunis pour vénérer Shiva.
En fait, on devrait dire que c'est Sadashiva
que nous allons vénérer aujourd'hui.
Vous savez quelle est la différence
entre Sadashiva et Shri Shiva.
Sadashiva est le Dieu Tout-puissant
et Il est le témoin du jeu de la Mère Primordiale.
La combinaison entre Sadashiva
et la Mère Primordiale Adi Shakti
est exactement comme la lune et le clair de lune
ou le soleil et la lumière du soleil.
Nous ne pouvons pas comprendre
une telle relation dans l'être humain,
dans les mariages humains ou dans les relations humaines.
Ainsi, quelle que soit la création d'Adi Shakti,
qui est le désir de Sadashiva, Il en est témoin.
Et lorsqu'il observe cette création,
il en observe les moindres détails.
Il est le témoin de l'univers entier
et Il est également le témoin de cette Terre Mère,
de toute la création faite par l'Adi Shakti.
Son pouvoir est celui de témoin
et le pouvoir de l'Adi Shakti
est cette Puissance d’amour omniprésente
Ainsi, le Dieu Tout-puissant, le Père,
le Père Primordial pouvons-nous dire,
exprime son désir, son Iccha Shakti,
en tant que la Mère Primordiale
et Celle-ci exprime sa puissance en tant qu'amour.
La relation entre les deux est donc extrêmement
compréhensive, très profonde.
Et quoi qu'Elle crée,
si Elle trouve- s'Il trouve qu'il y a un problème
ou qu'il y a des gens, des êtres humains en particulier,
qui essaient d'entraver son travail, ou même les Dieux,
qui ne sont pas les divinités,
qui essaient d'exprimer leur ego,
c'est Lui qui provoque leur destruction.
C'est donc Lui qui est responsable
de la puissance destructrice.
Il se reflète dans le cœur des êtres humains,
parmi toutes les créations qu'Il fait vibrer.
Mais cette pulsation est l'énergie de la Mère Primordiale.
Et Il peut détruire tout ce qui va
à l'encontre des plans de l'Adi Shakti.
Adi Shakti est l'amour, elle pardonne et elle aime.
Elle aime sa création. Elle veut que la création prospère,
qu'elle atteigne le même niveau
que celui pour lequel elle a été créée.
Elle veut que les êtres humains atteignent le niveau
qui leur permet d'entrer dans le Royaume
de Dieu, le Royaume de Sadashiva
où il y a la béatitude, le pardon, la joie.
Tout cela n'est possible que si vous vous êtes mis en quête,
si vous avez aussi le désir inné d'être là.
Ce désir en nous se reflète
comme le reflet de la Mère Primordiale.