Es ist eine große Freude, dass sich Menschen aus der ganzen Welt
hier versammelt haben, um Shiva zu verehren.
Eigentlich sollte man sagen,
es ist Sadashiva, den wir heute verehren werden.
Ihr kennt den Unterschied zwischen Sadashiva und Shri Shiva;
Sadashiva ist Gott der Allmächtige
und Er ist der Zuschauer des Spiels der Ur-Mutter.
Das Zusammenspiel von Sadashiva und der Ur-Mutter Adi Shakti
ist genauso wie der Mond und das Mondlicht
oder die Sonne und das Sonnenlicht.
Wir können so eine Beziehung im Menschen nicht verstehen,
nicht in menschlichen Ehen oder menschlichen Beziehungen.
So wird alles, was die Adi Shakti erschafft,
das dem Wunsch Sadashivas entspringt,
von Ihm beobachtet.
Und wenn Er diese Schöpfung beobachtet,
dann schaut Er auf das Gesamte bis ins kleinste Detail.
Er beobachtet das gesamte Universum
und Er beobachtet auch diese Mutter Erde,
die gesamte von Adi Shakti bewirkte Schöpfung.
Seine Stärke ist das Beobachten / Bezeugen
und die Stärke der Adi Shakti
ist diese alles durchdringende Macht der Liebe.
Der Allmächtige Gott, der Vater, wir können auch Ur-Vater sagen,
drückt Seinen Wunsch, Seine Iccha Shakti, in der Ur-Mutter aus
und Sie wiederum drückt Ihre Kraft als Liebe aus.
Die Beziehung zwischen den Beiden
ist also von extremen Verständnis geprägt, sehr tief.
Und wenn Er in Ihrer Schöpfung irgendwo ein Problem findet,
oder wenn es Leute gibt, besonders Menschen,
die versuchen, Ihre Arbeit zu behindern,
oder selbst wenn die Götter, die keine Deities sind,
versuchen, ihren Egos Ausdruck zu verleihen,
dann ist Er derjenige, der deren Zerstörung hervor bringt.
Er ist also derjenige,
der für die destruktiven Kräfte verantwortlich ist.
Er ist in den Herzen der Menschen reflektiert,
Er schwingt in der gesamten Schöpfung.
Aber diese Schwingung ist die Energie der Ur-Mutter.
Und Er kann alles zerstören,
was den Plänen der Adi Shakti entgegen steht.
Adi Shakti ist Liebe,
Sie verzeiht und Sie liebt Ihre Schöpfung,
und Sie möchte, dass die Schöpfung gedeiht
und sich bis zu der Stufe entwickelt, für die sie geschaffen wurde.
Sie möchte, dass die Menschen sich soweit entwickeln,
dass sie ins Königreich Gottes eintreten,
ins Königreich von Sadashiva, wo es Glückseligkeit gibt,
Verzeihen und Freude.
All dies ist nur möglich, wenn ihr die Suche in euch tragt,
wenn ihr eine innere Sehnsucht habt, dort zu sein.
Diese Sehnsucht in uns spiegelt sich wider
als die Reflexion der Ur-Mutter.