Ensiksi ennen meditaatiota
teidän pitää katsoa sydämeenne
ja yrittää laittaa oma Gurunne sydämenne sisimpään.
Kun tämä on vakiinnutettu sydämeen,
teidän pitää kumartaa sille
täydellä antaumuksella ja omistautumisella.
Mitä tahansa teettekin Oivalluksen jälkeen mielenne kautta,
ei ole kuvittelua, koska nyt mielenne ja kuvittelunne
on itsessään valaistunut.
Nähkää itsenne niin, että kumarrutte nöyrästi
Gurunne jalkojen juureen,
ja pyytäkää sitten meditaatioon tarvittavaa temperamenttia,
tai meditaatioon tarvittavaa ilmapiiriä.
Meditaatio on sitä, että olette yhtä Jumaluuden kanssa.
Jos teille tulee ajatuksia,
pitää ensin tietysti sanoa ensimmäinen mantra,
ja sen jälkeen katsoa sisälleen.
Joitakin ihmisiä auttaa Shri Ganeshan mantran lausuminen.
Sitten teidän pitää katsoa sisällenne
ja nähdä, mikä on suurin esteenne.
Ensin ajatukset.
Ajatuksille pitää sanoa Nirvichara-mantra:
“Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”
Sanokaa kolme kertaa.
Sitten tulemme esteeseen, joka on ego,
koska ajatukset ovat kyllä loppuneet,
mutta päässä on edelleen painetta.
Jos se on ego, teidän pitää sanoa:
"Twameva sakshat Mahatahamkaara…” – 'Mahat' tarkoittaa suurta,
'ahamkara' tarkoittaa egoa – “…sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Sanokaa kolme kertaa.
Jos edelleenkin huomaatte egon olevan siellä,
silloin teidän pitää nostaa vasenta puoltanne
ja viedä sitä alas oikealle puolelle
kädellänne, ja toinen käsi osoittaa kuvaan päin.
Nostakaa vasenta puolta ylös ja painakaa oikeaa alas,
niin että ego ja superego tulevat tasapainoon.
Tehkää se seitsemän kertaa.
Yrittäkää tuntea, miltä sisällänne tuntuu.
Nostakaa nyt Kundaliininne ylös pään päälle ja sitokaa solmu.
Nostakaa uudelleen Kundaliini ylös pään päälle ja sitokaa solmu.
Vielä uudelleen, nostakaa Kundaliini ja sitokaa solmu.
Sahastrarassa teidän pitää sanoa Sahastraran mantra, kolme kertaa.
Nyt voitte nähdä, että se on auennut.
Nyt voitte avata Sahastraranne uudelleen tällä tavalla.
Laskekaa kätenne alas ja katsokaa, että pysytte siellä.
Kun tämä on tehty, voitte mennä meditaatioon.
Tämä on eräänlaista puhdistamista, sitä kutsutaan nimellä 'nyasa'.
Jos huomaatte itsessänne muita esteitä, voitte sanoa myös –
jos teillä on esimerkiksi Mahakalin ongelma,
voitte sanoa sen mantran, puhdistaa
ja mennä sitten meditaatioon.
Voitte puhdistaa pois minkä tahansa yksittäisen asian,
kuten jos on ego-ongelma, jos tulee ajatuksia,
silloin voitte aloittaa Mahatahamkaralla.
Se teidän täytyy itse selvittää: Mikä on oma ongelmanne?
Mihin Kundaliini pysähtyy? Voitte tuntea sen sisällänne.
Jotkut eivät ehkä tunne.
Jos ette tunne sitä, katsokaa tunnetteko sormissanne.
Jos ette tunne sitä sisällänne,
tarkkailkaa sormianne, voitte tuntea niissä.
Ah, parempi.
Miltä nyt tuntuu? Onko parempi? Missä ongelma on? Hmm?
Joogi: Keski-sydän.
Shri Mataji: Keski-sydän?
Hyvä. Pidättele hengitystä.
Ei voimalla, ihan normaalisti. Ymmärrätkö?
[Sakshat Jagadamba x 10]
Parempi? Hengitä ulos.
Onko parempi? Vielä kerran? Pidättele hengitystä.
[Sakshat Jagadamba...] Haa.
Hengitä ulos.
Parempi. Pidät silmät avoinna. Vielä kerran. Pidättele hengitystä.
[Sakshat Jagadamba…]
Hengitä ulos. Helpottiko?
Helpotti paljon. Onko nyt hyvä?
Nyt vasen puoli. Laita vasen kätesi Minua kohti,
oikea käsi ylös tähän. Vasen käsi Minuun päin, oikea ylös tähän...
Hmm. Tällä tavalla. Douglas, tällä tavalla.
Onko parempi? Se on maksa.
Liiallinen ajattelu vaikuttaa myös maksaan. Nyt on parempi.