www.amruta.org/1979/11/18/how-to-go-beyond-the-ego-and-know-yourself-dollis-hill-1979 ETVD: 2016-0418 -NlTVD2017-1203
Hoe tot meditatie te komen
Nu voordat je gaat mediteren, in je hart,
of, je moet in je hart kijken,
en daar moet je proberen je guru in de kern ervan te plaatsen.
Nadat je dat in je hart gevestigd hebt,
moet je daarnaar buigen
vol overgaven en toewijding.
Nu, wat je ook doet met je brein, na je realisatie,
is geen verbeelding, want je brein, je verbeelding is nu
zelf verlicht.
Dus projecteer jezelf op zo'n manier dat je nederig wordt
aan de voeten van je guru
en vraag nu om de juiste staat die je nodig hebt om te mediteren
of de atmosfeer die je nodig hebt om te mediteren.
Meditatie is wanneer je één bent met het Goddelijke.
Nu, als er gedachten binnen komen,
moet je eerst de eerste mantra zeggen, natuurlijk,
en dan naar binnen kijken.
Ook moet je de mantra van Ganesha zeggen, dat zal sommige mensen helpen.
en dan moet je naar binnen kijken
en voor jezelf kijken wat de grootste hindernis is.
Eerst de gedachte.
Nu, voor de gedachte, moet je de mantra van Nirvichara zeggen,
dat, "Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”
Zeg dat drie maal.
Nu komen we bij de hindernis van je ego
omdat, zie je, de gedachte is nu gestopt, geen twijfel,
maar er is nog steeds druk op het hoofd.
Dus, als het ego is, moet je zeggen,
“Twameva sakshat Mahatahamkaara…” – Mahat betekent 'de grote',
ahamkara betekent 'het ego' - "... sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Zeg het drie maal.
Nu, zelfs nu, zul je merken dat het ego er nog steeds is,
dan moet je je linker kant omhoog halen
om het terug te duwen naar de rechter kant,
met je hand; een hand naar de foto.
Duw de linker kant omhoog en de rechter kant naar beneden
zodat het ego en superego in balans komen.
Doe het zeven keer.
Probeer het te voelen, hoe je je van binnen voelt, zie je.
Doe nu je Kundalini omhoog boven het hoofd en doe er een knoop in.
En doe weer je Kundalini omhoog boven het hoofd en doe er een knoop in.
Doe weer je Kundalini omhoog en doe er een knoop in.
Nu, bij de Sahasrara moet je de mantra van Sahasrara zeggen, drie maal.
Nu is het geopend als je dat kunt zien.
Nu kun je je Sahasrara weer openen op deze manier.
Neem het nu weer naar beneden en kijk of je daar gevestigd bent.
Als dit eenmaal gedaan is, dan ga je in meditatie.
Het is als een schoonmaak, zie je, en wordt nyasa genoemd.
Dus, als je nog een andere blokkade vind kun je ook zeggen,
bijvoorbeeld, als je, zeg, een probleem met Mahakali hebt,
dan zeg je die mantra, zuiver het
en dan kun je gaan zitten om te mediteren.
Welk individueel ding ook, kun je wegnemen,
zoals, als je het egoprobleem hebt, als je denkt,
dan moet je beginnen met Mahatahamkara.
Dat is wat je uit moet vinden: wat is je probleem?
Waar stopt de Kundalini? Je kunt het in jezelf voelen.
Sommigen van jullie voelen misschien niet.
Als je het niet voelt, voel het op je vingers.
Als je het niet in jezelf voelt,
voel het dan op je vingers, dat kun je voelen.
Ah, beter.
Hoe is het nu? Beter? Waar is het probleem? Hmm?
Yogi: Center hart
Shri Mataji: Center hart?
Goed, houd je adem in.
Niet met enorme kracht, maar gewoon, Goed?
Sakshat Jagadamba 10x
Goed? Laat het gaan.
Beter nu? Nog eens? Goed, houd je adem in.
Sakshat Jagadamba… Haa.
Adem uit.
Beter. Houd je ogen open. Nog een keer. Houd in.
Sakshat Jagadamba…
Adem uit. Beter nu?
Veel verlichting. Goed?
Ik bedoel, nu, de linker kant. Houd je linker hand naar mij toe,
de rechter hand daar. Linker hand naar mij toe, rechter hand zo ...
Hmm. Op deze manier. Douglas, op deze manier.
Beter? Het    is de lever.
Teveel denken geeft je ook leverproblemen. Beter.