Hoy nos hemos reunido aquí
para hacer el puja a Shri Hanumana.
Shri Hanumana es un gran carácter en nuestro ser.
Él gobierna todo el canal desde el Swadistan hasta el cerebro
y nos aporta toda la guía necesaria
en nuestros planes del futuro
o en nuestras actividades mentales.
Él es quien nos da guía y protección.
Como sabéis Alemania es un sitio donde
la gente es muy activa, muy del lado derecho;
utilizan demasiado su cerebro
y están muy orientados hacia la maquinaria.
Es muy sorprendente como una deidad como Shri Hanumana
que es un niño eterno,
porque Él era un mono,
tenía la cabeza de un mono,
no la de un elefante, por tanto él era un niño eterno,
era el encargado de gobernar
el lado derecho de los seres humanos.
A Él se le dijo: "Debes controlar el sol".
Él debía controlar el sol
en los seres humanos
de modo que si había mucho sol,
Él debía controlarlo
y hacer que este calor se refrescara o hiciera más suave.
Después de todo Él era un niño y en cuanto nació
Él supo que tenía que controlar al sol
y pensó: "¿Por qué no comérmelo?,
y así corrió hacia arriba por el cuerpo del Virata y se comió a Surya
y se le dijo:
"No, no, no tienes que comértelo, tienes que controlarlo
y no ponerlo dentro de tu estómago".
Lo hizo porque él pensó que controlaría
mejor este sol si estuviera dentro de su estómago.
La belleza de su carácter es que
Él es un niño, y la manera inocente del carácter de Shri Hanumana
es quien debe controlar el lado derecho.
Normalmente la gente del lado derecho no tiene niños,
son extremadamente del lado derecho,
e incluso aunque tengan niños
es como si no los tuvieran
porque no tienen tiempo para ellos.
Constantemente están gritando a los niños,
son muy estrictos con ellos,
no saben como tratar a los niños;
o bien son extremadamente indulgentes
pensando: "¡oh! yo nunca pude tener esto,
ahora que lo tenga el niño".
Por tanto este tipo de personas que van a los extremos
en el lado derecho,
tienen dentro a Hanumana que no es otra cosa que un niño.
Hanumana está muy ansioso
de hacer el trabajo de Shri Rama.
Shri Rama es un ser
que está en pleno equilibrio,
Él es el rey benevolente que Sócrates ha descrito.
Él tenía siempre alguien a su lado,
para trabajar
o para que le ayudara, le apoyara,
podríamos decir como una secretaria,
y Hanumana
fue creado precisamente para este propósito.
Shri Hanumana
era su asistente,
aunque no se le puede describir con esta palabra,
era un auténtico sirviente de Shri Rama,
porque un sirviente
no tiene tanta dedicación por su maestro;
tampoco es como el servicio que hace
un perro o un caballo.
Tenía una gran dedicación por Shri Rama.
Shri Hanumana tiene nueve "siddhis",
nueve poderes.
Tenía nueve poderes.
Él podía hacerse grande,
podía hacerse tan pesado que nadie podría levantarle,
podía hacerse tan sutil que nadie podría verle,
tan sutil que nadie podría verle
y así eran los nueve "siddhis" que tuvo.
Aquella persona que tenga el lado derecho muy cargado,
Shri Hanumana le controla con estos nueve "siddhis".
¿Cómo controlar a un hombre que está corriendo
muy deprisa?.
Shri Hanumana controla
a esta persona
desacelerando su velocidad,
haciendo que sus pies sean
muy pesados,
o bien hace que sus manos sean más pesadas
de modo que esta persona no pueda trabajar mucho con sus manos;
o bien puede dar una tremenda pesadez letárgica
a una persona que es muy del lado derecho.
Hanumana tiene además otros "siddhis" muy interesantes;
Shri Hanumana podía extender su cola (no tenía ningún arma,
sólo tenía una maza es su mano),
podía extender su cola tanto como quería,
y podía manejar a la gente con su cola,
no necesitaba usar sus manos.
Sentado aquí mismo puede alcanzar con su cola todo lo que quiera,
incluso de su cola mismo puede hacer una montaña
y sentarse sobre ella.
Él hacía todos estos trucos que hacen los monos
como vosotros los llamáis,
y todos estos trucos le sirven
para controlar a las personas
que son extremadamente del lado derecho.
Él también podía volar por el aire.
El no tenía alas
pero podía volar por el aire.
Esto quiere decir que Shri Hanumana podía hacerse tan grande
que todo el aire que Él podía expulsar de sí mismo
era mucho más pesado que el propio peso de su cuerpo.
Como el principio de Arquímedes
En el que como sabéis
él se hace tan grande que su propio cuerpo
flota en el aire, podéis decir como un barco.
Él puede volar por el aire
y al volar por el aire puede enviar mensajes
de un lado para otro a través del éter.
La parte sutil del elemento éter
es lo que Shri Hanumana controla.
Él es quien lo controla,
él es el señor del éter, lo sutil del éter,
la causa del éter y a través del éter
Él se comunica.
Por ejemplo, la comunicación
en nuestro interior a través de las glándulas
como la pituitaria
es hecha a través de Shri Hanumana;
porque Hanumana puede adoptar el estado de Nirakara
que quiere decir sin forma.
También las comunicaciones
exteriores,
a través de un micrófono,
la televisión, la radio
y todas estas cosas,
todos estos medios tienen lugar a través del éter
y es la bendición de Shri Hanumana.
Todas estas cosas están disponibles para las personas del lado derecho.
Sólo las personas del lado derecho descubren estas cosas
del espacio, como el teléfono inalámbrico,
los telégrafos, etc.,
elementos de comunicación sin cables.
Sin ninguna conexión Él puede controlarlo todo a través del éter.
Él puede manejarlo.
Todas estas comunicaciones etéreas han sido hechas
por este gran ingeniero que es Shri Hanumana.
Es tan perfecto
que no podéis cuestionarlo,
no podéis encontrar ningún error.
Los instrumentos pueden estar bien,
pero en lo que se refiere a su trabajo etéreo,
es perfecto.
Los científicos hacen los descubrimientos y piensan que
todo está en la naturaleza, pero no piensan cómo puede ser esto.
¿Cómo decimos algo en el éter
y se escucha en otro lado?
Simplemente dan las cosas por sentado, no se preguntan
cómo aparece una imagen
en la televisión y se puede ver en el otro extremo,
no se paran a pensar, a investigar
cómo puede ser esto.
Y la respuesta es que Shri Hanumana lo hace todo,
ha hecho una gran red
y a través de esta gran red todo funciona.
Incluso en el lado derecho
las vibraciones que obtenemos en las moléculas,
pues como sabéis tenemos moléculas, como el dióxido de sulfuro,
que tiene dos moléculas de oxígeno
tiene pulsaciones continuamente.
Como sabéis se dan dos tipos de vibraciones: simétricas
y asimétricas.
Estas vibraciones simétricas y asimétricas
¿por quién son creadas?. Nadie se preocupa
por saberlo
porque el conocer las vibraciones en un átomo
o incluso en una molécula es algo muy profundo, y todo esto
es hecho por Shri Hanumana de un modo sutil.
Luego Él tiene otro gran
"siddhi" llamado "ánima"
que significa molécula,
esto quiere decir que él puede entrar en cualquier molécula
o "renu" que significa átomo.
Puede entrar en cualquier molécula o átomo.
Ahora los científicos creen que
las moléculas y átomos se han descubierto en los tiempos modernos
pero no es así, ya han sido descritos, en nuestras antiguas escrituras
se dice que existe "ánima" o "renu".
Todo está descrito.
Cualquier trabajo realizado
por las fuerzas electromagnéticas
es realizado gracias a las bendiciones de Shri Hanumana,
Él es quien crea las fuerzas electromagnéticas.
Ahora podemos ver que así como Shri Ganesha
tiene la fuerza magnética, es el imán,
tiene la fuerza magnética,
podemos decir que las fuerzas electromagnéticas
son la fuerza de Shri Hanumana;
esto en el aspecto material,
pero desde la materia Él sube al cerebro,
Él sube desde el Swadhistan hasta el cerebro,
entonces también en el cerebro Él crea las correlaciones,
las interrelaciones de las distintas partes del cerebro.
¿Cuánto nos da Shri Hanumana?.
Si Shri Ganesha nos da la sabiduría,
Shri Hanumana nos da el poder para pensar;
Él también nos protege para que no pensemos cosas malas.
Por lo tanto es como decir
que si Shri Ganesha nos da la sabiduría,
Shri Hanumana nos da la consciencia.
Espero que comprendáis la diferencia entre estas dos cosas.
Sabiduría quiere decir que no necesitáis mucha consciencia
puesto que ya sabéis lo que es bueno y lo que es malo, sois sabios.
Pero la consciencia se necesita en una persona
que ha de controlarse,
este control viene a través de Shri Hanumana
que es la consciencia en el ser humano.
Esta consciencia que es Shri Hanumana,
es en el fondo su aspecto más sutil y es lo que nos da;
en sánscrito se llama "satviveka buddhi".
"Sat" quiere decir verdad.
"asat" quiere decir falso,
"viveka" significa discriminación
y "buddhi" significa inteligencia.
Por tanto la inteligencia para discriminar entre
lo falso y lo verdadero es lo que nos otorga Shri Hanumana.
En el sistema de Sahaja Yoga
decimos que Shri Ganesha
es el "Adhyakshya",
es como lo llamamos
el rector de la universidad,
es quien nos va dando certificados
de que hemos pasado este chakra o este otro,
Él es quien nos ayuda a saber en qué estado estamos.
Shri Ganesha nos da
"Nirvichara Samadhi",
que podemos llamar conciencia sin pensamientos
y llega a "nirvikalpa samadhi",
y también nos da gozo.
Pero la comprensión de que algo es bueno,
que es por nuestro bien,
este entendimiento mental viene de Shri Hanumana.
Esto es muy importante para la gente occidental,
para ellos tiene que ser mental,
de otra forma no lo entenderán.
Si no es mental no pueden llegar a lo abstracto,
tiene que ser mental.
Entonces el entendimiento de si algo es bueno o es malo
nos viene dado por Shri Hanumana.
Sin Él, incluso si os convertís es un santo,
aunque desde luego sois santos
y gozáis de ese estado,
pero si la espiritualidad está bien,
o si está bien el ir a los Himalayas,
o si está bien el ir dando
la Realización, toda esta inteligencia,
todo este "viveka buddhi", toda esta inteligencia,
discriminación, toda esta guía
y protección nos lo da Shri Hanumana.
Debo decir que Alemania
es la esencia del lado derecho,
es por esto
que es importante que el protector del lado derecho
sea adorado aquí.
Ahora bien, en toda esta discriminación,
"viveka buddhi", Él sabe una cosa:
que es absolutamente sirviente de Shri Rama.
¿Quién es Shri Rama?
Shri Rama es el rey benevolente,
el trabaja por el bien.
Shri Rama es el rey por excelencia,
llega a ser "sankucha",
no es una palabra fácil de expresar en otras lenguas,
Shri Rama es aquel
que nunca intentará destacar.
Él se mantiene siempre atrás en equilibrio,
es una persona muy serena.
Hanumana
es aquel que siempre está ansioso
de hacer el trabajo de Shri Rama.
En cierta ocasión Shri Rama le pidió
a Hanumana que le trajera "sanyivani",
que era una hierba
para que Laksmana volviera a la vida,
Él fue allí y trajo toda la montaña,
así es Shri Hanumana
es como el carácter de un niño;
la discriminación de Shri Hanumana
es que si Shri Rama ha pedido algo,
sea lo que sea lo traeré.
Se produce una relación
del tipo maestro-"shishya", discípulo,
pero aún diría que es mucho más que eso, el discípulo
es un sirviente absolutamente sumiso,
completamente rendido a Dios
y lo primero para él es la entrega.
Esta entrega muestra
como las personas del lado derecho
se entregan a Dios no a sus jefes,
pero generalmente las personas del lado derecho
están demasiado entregadas a sus jefes,
a sus trabajos;
estas personas a veces se entregan demasiado a sus esposas;
o bien sirven a personas que no son buenas.
Estas personas no tienen discriminación.
Siempre veis que no tienen discriminación.
Si pedís ayuda a Shri Hanumana,
Él os enseñará que debéis estar
entregados a Dios Todopoderoso y a nadie más,
o a vuestro guru, como Shri Rama.
No debéis estar entregados a nadie más
y entonces seréis un ave libre
y tendréis los nueve poderes dentro de vosotros.
La labor de Shri Hanumana es atenuar vuestra hiperactividad
vuestra excesiva actividad mental,
contrarrestar vuestro ego.
La manera en la que Él contrarresta vuestro ego se
muestra muy dulcemente en el suceso en el que quemó todo Lanka,
la tierra de Ravana,
y en la forma en que Hanumana se burló de Ravana.
Cualquier persona que sea egoísta,
uno debe reírse de ella y así esta persona se corrige.
Cuando Hanumana llegó a la tierra de Ravana en Lanka,
Ravana le dijo: "¿quién eres tú?, ¿un mono?"
Hanumana con la cola rodeó a Ravana
y le empezó a hacer cosquillas en la nariz.
Hanumana es quien se burla de la gente que es egoísta.
Si hay alguien egoísta molestándoos,
Hanumana se encarga de que esa persona
acabe dando botes
como un tonto
cualquiera.
Por tanto es el trabajo de Hanumana
el protegernos de gente egoísta.
Pero el también protege a las personas egoístas
mostrándoles lo que hay. Por ejemplo Sadam Hussein,
pedí a Hanumana que hiciera el trabajo,
sabía que lo haría.
De qué forma Shri Hanumana ha puesto a Sadam Hussein
en tantas circunstancias y situaciones
que ahora él no sabe qué hacer,
se muestra confuso
porque si finalmente se decide por la guerra
entonces ve que todo Irak será destruido.
Él estará acabado,
Kuwait será destruido, el petróleo será destruido,
todo el mundo se encontrará en problemas
y él mismo tampoco estará allí.
Porque si se decide por la guerra serán los americanos
quienes vayan a luchar allí,
la guerra no será en América.
El no va a ir a América a luchar con ellos.
Pocos americanos morirían.
Shri Hanumana está trabajando
en el cerebro de Sadam diciéndole,
mira "míster" si te decides por esto te va a ocurrir esto otro.
Shri Hanumana trabaja en el cerebro de todos los políticos
y de toda la gente egoísta.
A veces son aturdidos y
deciden cambiar su política,
cambiar de idea.
Otra cualidad de Shri Hanumana es que Él
hace de mediador
entre dos personas.
Hace que dos personas egoístas
se encuentran
y genera situaciones
en las que finalmente se hacen amigas y amables.
Todo su carácter dentro de nosotros hace que veamos nuestro ego,
discriminando:"¡oh! es mi ego el que está funcionando";
y también para que nos volvamos como niños, dulces
y felices,
Shri Hanumana está en un estado de ánimo alegre, bailando,
siempre está bailando,
y delante de Shri Rama siempre está arrodillado,
queriendo cumplir lo que Rama desee.
Por tanto, si Shri Ganesha está de pie detrás de Mí,
Shri Hanumana está arrodillado delante
de Mí.
Me han preguntado
si Alemania podía
llegar a ser como Hanumana,
esto sería una fuerza muy dinámica si ocurriera,
si realmente Alemania llegara a ser tan dócil, tan sumisa.
La naturaleza sumisa de Hanumana
llega a un extremo tal,
ya conocéis la historia de cuando Sita
regaló un collar a Hanumana,
pero Él no se lo ponía porque dentro no estaba el nombre de Shri Rama.
En cierta ocasión Sita sintió que Hanumana siempre estaba cerca
y esto limitaba su vida privada,
entonces dijo a Hanumana: "sólo puedes estar aquí para un único trabajo",
"No hace falta que hagas todos los trabajos".
Shri Hanumana solía estar ahí para hacer todos los trabajos de Shri Rama.
Ella le dijo, "solo puedes estar ahí para un solo trabajo,
elige lo que quieres hacer".
Shri Hanumana contestó:"quiero estar delante de Shri Rama
cada vez que Él estornude para poder hacer un chasquido con los dedos".
En India se hace este sonido
cuando se estornuda
para espantar
a las fuerzas negativas.
Hacemos esto cuando estornudamos y
también cuando alguien tiene sueño
o bosteza hacemos así con los dedos.
Así, Hanumana dijo: "cada vez que Él bostece, por favor déjame chascar
los dedos", aquí lo llamamos "chutki"
No sé como lo llamáis aquí.
"Permíteme hacer esto".
Sita pensó:"muy bien, que haga este trabajo, eso es una cosa muy pequeña
y así nos libraremos de Él".
Entonces Shri Hanumana se quedó ahí, de pie,
y Sita le dijo: "¿Pero que haces ahí de pie, parado?.
Hanumana contestó: "estoy esperando a que Shri Rama bostece o estornude,
por tanto. ¿cómo me puedo marchar?".
Este trabajo había sido otorgado por Sita
y como ella se lo había dado,
no se lo podía quitar.
Por esto Hanumana está siempre delante
de Shri Rama para chascar los dedos.
Lo más dulce de esta historia
es que a cada momento, a cada instante, Shri Hanumana está al servicio
de Shri Rama, completamente atento.
En Sahaja Yoga
tengo relaciones con vosotros como Guru y como Madre
y...no sé... es algo ilimitado,
pero todavía las relaciones que conocemos son dos:
como Madre y como Guru.
Mi única preocupación
como Guru es que
aprendáis todo lo posible de Sahaja Yoga,
que os hagáis expertos en Sahaja Yoga
y que vosotros mismos lleguéis a ser gurus.
Ésta es la única preocupación que tengo;
para conseguir esto se requiere una total entrega,
"islam" quiere decir entrega,
por tanto debéis entregaros, rendiros.
Solamente si os rendís
podréis conocer
la forma de tratar Sahaja Yoga.
Incluso esta entrega
es realizada por Shri Hanumana,
Él os enseña como entregaros,
o es quien os hace entregaros.
La gente egoísta no se entrega,
entonces Shri Hanumana pone algún tipo de obstáculo,
o algún milagro o algún suceso, algún truco
por el que finalmente el discípulo se rinde al guru.
De otra manera no habría entrega,
encontraría difícil entregarse.
La fuerza que hace que el discípulo se entregue al guru
es también la de Hanumana.
Hanumana no sólo está Él mismo entregado
sino que hace que los demás también se entreguen.
A causa de vuestro ego no podéis rendiros
y es Shri Hanumana quien lucha con vuestro ego,
lo hace caer y finalmente os rendís.
En la expresión de Shri Hanumana
nos muestra
que hay una hermosa área en el lado derecho
y para disfrutar plenamente de ella
deberíais estar completamente entregados a vuestro guru.
Como si fuerais el apoyo del guru,
cualquier cosa que debáis hacer por vuestro guru,
hacedla.
Debéis saber que vuestro guru
ha de daros como mínimo la Realización,
porque si no, no es un guru.
A quien os haya dado la Realización,
a tal guru, deberíais estar rendidos
y ser su siervo sin sentir
ninguna timidez por servir a vuestro guru.
A veces
cuando viajo
en avión, por ejemplo,
a veces no puedo llevar los zapatos puestos
porque los pies se me hinchan mucho
y normalmente he de coger mis zapatos en la mano
y caminar con ellos,
pero he visto que los sahaja yoguis
los cogen y no se sienten tímidos,
ni les da vergüenza,
al contrario se sienten muy orgullosos de llevar mis zapatos.
Uno debería sentirse
muy orgulloso de poder hacer todas estas cosas por vuestro guru,
de tener esta oportunidad;
estar completamente entregado.
Únicamente deberíais preocuparos
por cómo servir a vuestro guru,
cómo podéis agradar a vuestro guru
y cómo podríais estar más cerca de este guru.
No se trata de una cercanía física,
sino de una cierta comunicación, un cierto entendimiento.
Aquellos que están muy lejos de Mí pueden sentirme en su corazón
y de esto se trata;
tenemos que conseguir este poder de Shri Hanumana.
También Hanumana nos protege igual que todas las deidades,
pero hay una diferencia
entre Shri Ganesha y Shri Hanumana:
Shri Ganesha nos da energía, "Shakti",
pero quién protege es Hanumana.
Y así veis como cuando Shri Krishna
conduce el carro de Arjuna
es Shri Hanumana quien está sentado arriba,
no Shri Ganesha.
Hanumana estaba ahí sentado para cuidar de ellos.
En cierta manera Shri Rama se ha convertido en Shri Vishnu,
entonces Hanumana tiene que cuidarle.
Como sabéis Hanumana es un ángel
según la Biblia,
Él es el ángel llamado Gabriel.
Gabriel fue quien llevó el mensaje
a María, Él es el mensajero.
Curiosamente las palabras de Gabriel fueron:
"Inmaculata Salve". Ese es mi nombre,
mi nombre es Nirmala
que significa Inmaculata y mi apellido es Salve.
Eso fue lo que el dijo.
Hoy también me quedé sorprendida
cuando me vinieron a dar un regalo,
encontraron un juego de té y una vajilla
con el nombre de María.
Por tanto María tiene que ver mucho con Hanumana,
esto quiere decir que María es Mahalaxmi.
Mahalaxmi también es Sita y Radha,
y Hanumana ha de estar allí para servir.
Es por esto que muchas veces la gente me dice:
"Madre ¿cómo has hecho esto?,
¿cómo has descubierto esto?.
Madre, ¿cómo enviaste este mensaje?.
Madre ¿cómo has hecho que esto funcione?". ¿Podéis imaginarlo?
todo esto es realizado por Shri Hanumana,
tan pronto como algo pasa por mi mente,
Él lo coge y lo realiza.
Ya os he contado lo bien que está hecha toda
esta organización.
¿De dónde vienen todos estos mensajes?;
mucha gente me dice: "Madre, yo simplemente recé".
Por ejemplo había un hombre
cuya madre estaba muy enferma
y fuimos a verla.
Ella estaba a punto de morir de cáncer.
Este hombre no sabía que hacer
y pidió:
"Madre, por favor, salva a mi madre".
La sinceridad de este hombre y su
profundidad como sahaja yogui son bien conocidas por Hanumana,
Hanumana conoce cuál es el peso de la persona.
Sorprendentemente,
esta mujer iba a morir en tres días, pero sobrevivió
se curó,
la llevaron a Bombay y los médicos dijeron
que ya no tenía cáncer.
Muchas cosas a las que llamáis milagros
son realizadas por Shri Hanumana,
Él es quien realiza estos milagros,
también realiza milagros para mostrar lo estúpidos que sois,
lo tontos que sois,
porque Él está en el lado derecho
y se dirige al ego.
El ego humano
es muy estúpido, la gente cuando tiene mucho ego
se hace muy estúpida y acaba diciendo a todo:" ¿qué hay de malo en ello?".
A veces veis
personas que hacen cosas muy estúpidas,
no podéis entender por qué lo hacen,
y sólo dicen: "¿qué hay de malo en ello?".
Lo que hay de malo es que a Hanumana no le gusta, éste es el punto principal,
y al final todo recae sobre uno mismo.
Cuando uno se comporta de una forma estúpida esto retrocede
y uno mismo y se da cuenta de lo mal
que se ha comportado.
Pero hay veces que en las que esto se hace extremadamente
difícil, es muy difícil hacer que retrocedan algunas cosas,
como por ejemplo esta enfermedad llamada de los yuppies,
es imposible
porque Hanumana se ha llevado
la fuerza electromagnética
de estas personas y no funciona.
No hay relación con su mente consciente.
Su mente consciente ya no puede funcionar.
Solamente si estas personas adorasen a Hanumana
con gran devoción tal vez podrían ser salvadas,
pero no es nada fácil convencer a esta gente tan estúpida como los yuppies.
No pueden creer en nada
y siempre dicen: "¿qué hay de malo?,
¿qué hay de malo?", lo que hay de malo es que van a morir,
simplemente, no pueden
hacer otra cosa.
Hay muchos más aspectos de Shri Hanumana
que os podría haber contado,
como por ejemplo acerca de su cuerpo;
así como Shiva tiene su cuerpo cubierto de "geru",
algo que viene
de una
piedra roja y es algo muy caliente.
Con el frio
se pueden desarrollar sarpullidos,
y con este "geru" se pueden solucionar estos problemas de la piel.
A veces debido a algunos badhas
tenemos problemas en la piel que también se curan con "geru",
porque el "geru" es muy caliente
y suaviza este problema.
Por el contrario Shri Ganesha
está cubierto de óxido de plomo
que es
extremadamente frío,
el óxido de plomo es extremadamente frío;
por eso si tocáis el plomo veis que es muy frio
esto se utiliza para cubrir todo el cuerpo de Shri Ganesha,
se utiliza para equilibrar todo el calor que tiene
o los efectos de este calor.
En sánscrito es llamado "sindhur",
y en marathi e hindi también es llamado "sindhur
el color de este óxido es igual que el sari
que ahora llevo, lo compré en Viena
y pensé llevarlo en esta ocasión especial;
él siempre lleva este color,
es lo que se llama color "sindhur".
Sin embargo también se dice que el óxido de plomo causa cáncer,
esto es porque la capa externa
es muy fría,
os puede enfriar tanto
que podéis ir al lado izquierdo
y el cáncer es una enfermedad psicosomática,
de algún modo podría ser que causara cáncer,
aunque de un modo muy exagerado
puede causar cáncer
porque si está muy frío
vais al lado izquierdo
donde están los virus,
y uno puede tener problemas.
El óxido de plomo es muy bueno para las personas
del lado derecho
porque les enfría, por ejemplo si lo ponen en el agnya,
éste se enfriará,
Es muy bueno para ellos ponerlo en su Agnya
para que les refresque,
expulse toda la cólera, todo el mal humor,
lo cual es muy bueno.
Por tanto Shri Ganesha es quien expulsa toda nuestra ira,
nuestra cólera,
nuestra agresividad,
nuestra dureza de carácter.
Shri Ganesha lo hace.
Shri Ganesha jugó un truco con Hitler
quien quería utilizar el símbolo de Shri Ganesha.
Como sabéis la esvástica se utiliza en el sentido de las agujas del reloj;
entonces Shri Hanumana hizo un truco,
hizo
que la plantilla
que usaban para hacer la esvástica
fuera del revés,
de forma que pensaron
que la deberían utilizar del otro lado,
que la utilizaran del otro lado es el truco de Hanumana.
Yo sugerí el truco pero Él lo realizó.
Ellos comenzaron a utilizar el símbolo en el otro sentido.
El mismo Ganesha acerca del cual
Shri Hanumana estaba preocupado
¿porqué cómo podemos sobrepasar a Shri Ganesha?.
Él es mayor y cómo podemos ir delante de Él.
Él es una deidad y Hanumana es un ángel.
Tan pronto como el truco se llevó a cabo ambos,
Hanumana y Shri Ganesha unidos, evitaron que Hitler ganase.
Así fue como se realizó este truco.
Hay muchos trucos de esta clase,
recuerdo en cierta ocasión un puja en Alemania,
en Alemania se hacen muchos trucos
por Hanumana,
porque ellos son quienes
más los necesitan,
en este puja
se pintó en mis pies la esvástica al revés
por equivocación.
Yo no me di cuenta aunque normalmente observo cuidadosamente
pero no sé porqué no lo vi.
Éste debió ser el truco de Hanumana
y cuando vi que la esvástica estaba al revés pensé:
¡Dios mío!, ¿Dónde va a golpear ahora esto?,
¿qué consecuencias va a tener?.
¿A qué país le va a golpear esto?
Finalmente afectó a Inglaterra, no a Alemania,
y la razón es que Yo he trabajado muy duro en Inglaterra
y la gente ha sido muy negligente acerca de Sahaja Yoga,
muy letárgica, por eso golpeó allí.
Hanumana se manifiesta en forma de fuertes lluvias torrenciales,
fuertes tempestades,
destruyendo cosas,
y esto lo hace
a través de su fuerza electromagnética.
Toda la materia
está bajo su control.
Toda la materia está bajo su control
Él es quien crea la lluvia para vosotros,
crea el sol para vosotros,
crea brisa,
Él hace todas estas cosas
para que celebréis un puja adecuadamente,
para que celebréis una reunión adecuadamente,
todo esto lo realiza muy hermosamente
y nadie sabe que es Shri Hanumana
quien lo hace,
deberíamos estarle muy agradecidos por todo esto todo el tiempo.
Por hoy no puedo decir
mucho más de Shri Hanumana, me pasaría horas hablando de Él,
pero hay una cosa que quiero decir y es que
es una gran bendición el que podamos celebrar este puja
a Shri Hanumana en este palacio
porque Él es una deidad o un ángel muy majestuoso,
y el que podamos hacerlo en este lugar tan majestuoso,
tan bonito y con tantos detalles,
a Él le agrada mucho.
Él no es un "sanyasi",
no es ascético
como las personas del lado derecho que les gusta las austeridades,
ellos se convierten en "estilo Bauhaus",
les gusta todo simple,
incluso se cortarían la nariz
de sus caras.
Hanumana no tiene nada de ascético,
le gusta mucho la decoración, la belleza,
hace que la gente no sea ascética
y os da este tipo de cosa.
Muchos devotos de Shri Hanumana
dicen que las mujeres no deberían
tener su darshan(verle),
porque Hanumana es un "brahmachari",
y no quiere que las mujeres le vean
porque no está totalmente vestido,
lleva muy poca ropa encima.
Entonces se supone que las mujeres no deberían verle.
Pero si las mujeres piensan que es un niño
¿qué importancia tiene?.
Creo que la gente no tiene esta idea
de que Él es un niño.
Un niño cuando lo observáis no os fijáis si está desnudo
o no,
además Hanumana es un mono
y se supone que los monos no usan ropa;
cualquier cosa que lleven es suficiente
no os da ninguna sensación
de que esté desnudo,
simplemente veis lo dulce que es,
es tan dulce.
Deseo que algún día veáis su fotografía
de la misma forma que habéis visto la fotografía de Shri Ganesha.
Os enamoraríais de Él,
es tan dulce,
a pesar de ser enorme y gigante;
y sus largas uñas,
cuando acaricia mis pies las aparta,
es muy gentil, extremadamente gentil,
acaricia mis pies muy hermosamente,
el hace las cosas muy dulcemente,
de un modo muy gentil.
Siento que ahora
los alemanes se han vuelto muy gentiles
en la forma que tratan a la gente, en la forma en que realizan las cosas,
creo que es
la bendición que les ha otorgado Hanumana.
Que Dios os bendiga
Hoy no necesitamos hacer el puja a Shri Ganesha,
aunque... podéis lavar mis pies y cantar alguna canción;
porque siempre antes de cada puja
hay que hacer el puja a Shri Ganesha, pero no tan elaborado.
¿Dónde está Barbara?
Pedidla que traiga una botella de agua caliente,
porque Ganesha me está enfriando,
y Hanumana también me está enfriando completamente.
Es Hanumana
quien me está enfriando totalmente desde la espalda,
y ved como se está refrescando todo el lugar,
simplemente hablando de Él.
Este es un regalo de Rusia
y aquí está el color de Hanumana
que es exactamente como mi sari.
Este es Hanumana, Gabriel, imaginad:
esta es una historia del folklore ruso,
así que los rusos sabían que él llevaba ropas de este color,
imaginad.
Y él se sienta sobre un caballo,
y también se dice que Gabriel
le dijo a Mohammed Sahib acerca de los siete...
Le dio un caballo a Mohammed Sahib
para ver los siete cielos.
Si, para ver a Dios Todopoderoso y su grandeza,
los siete chakras,
así que Hanumana se lo dio.
Es correcto.
Porque Mohammed Sahib era del lado izquierdo,
tenía a Chandra Ma; así que se lo dio.
Es una pieza muy bonita.
Debéis conservarla allí....
Pero está hecha en Alemania, hecha en Alemania.