Můžete sedět taky tady,
někteří z vás, to je dobré...
Myslím, že můžete přijít
sem, je tu místo.
Někteří se mohou posunout sem,
tak aby i ostatní mohli přijít,
takže to nebude problém.
Seďte tady vpředu.
Je to lepší, že?
Dobře.
Bylo by dobré, kdybyste
otevřeli tyto dveře.
To je v pořádku, můžete
otevřít dveře, jestli chcete.
To je v pořádku.
Radši je otevřete - tyto dveře
nejdou otevřít?
Nedají se otevřít?
Ó, můj Bože! Potřebujete
vysokého člověka.
Potřebujete Hanumana!
Řekněte Jeho jméno
a On je otevře!
Dejte před ně židli.
Dnes jsme sem
přišli,
abychom udělali púdžu
ke Šrí Hanumanovi.
Šrí Hanuman je velká
osobnost v naší bytosti.
Probíhá od Svádhištány
až do vašeho mozku.
Dává všechnu nezbytnou
pomoc
při našem plánování
do budoucnosti,
nebo když se zabýváme
rozumovou činností.
Vede nás a chrání.
Jak víte, Německo
je zemí,
kde jsou lidé velice aktivní,
velmi pravostranní
a příliš využívají
svůj mozek
a také jsou velmi zaměřeni
na přístroje.
Je velmi udivující, že božstvo,
jakým je Šrí Hanuman,
které je věčným
dítětem
- protože byl jako opice, měl
hlavu opice,
když už ne slona
- takže byl věčným dítětem
a byl používán k tomu,
aby řídil pravou stranu
lidských bytostí.
Bylo Mu řečeno:
"Musíš řídit Slunce."
Pro začátek musí
ovládat Slunce,
aby Slunce v lidech,
pokud je ho příliš, tak se ho
musí snažit ovládat
a ochlazovat nebo
zmírňovat.
Takže - byl koneckonců dítětem,
takže jakmile se narodil,
když zjistil, že se musí
starat o Slunce,
řekl si: "Proč ho
nesníst?"
Takže vyběhl po těle
Viráty a snědl Súrju.
Pak Mu museli říct: "Ne, ne,
ne, ne, musíš ho ovládat.
Nemusíš si ho dávat
do svého žaludku!"
- protože si myslel,
že bude Slunce
řídit jednodušeji, když ho bude
mít ve svém žaludku.
Takže krása Jeho osobnosti
spočívá v tom,
že je dítětem. A dítě, které
se chová jako Šrí Hanuman,
musí ovládat pravou
stranu
například u pravostranné matky
nebo pravostranného otce.
Pravostranní lidé obvykle
nemají děti.
Jsou-li příliš
pravostranní,
pak i když mají děti,
děti je nemají rády,
protože nemají
na děti čas,
jsou na děti stále
velmi přísní,
křičí na ně, nevědí,
jak s dětmi zacházet.
Nebo jsou příliš
shovívaví,
protože si stále myslí:
"Já jsem toto nikdy neměl,
tak to dám dítěti."
Takže tento extrémní typ lidí,
pravostranných lidí,
má tohoto Hanumana, který
není nikým jiným než dítětem.
Plane přáním,
velmi dychtí dělat něco
pro Šrí Rámu.
Šrí Ráma je osobnost, která
je naprosto vyrovnaná.
Sokrates jej charakterizoval
jako blahosklonného krále.
Takže potřeboval mít u sebe
neustále někoho,
kdo by pracoval,
zastupoval Ho
a pomáhal Mu,
můžeme říct - jako
tajemník.
A Šrí Hanuman byl stvořen
pro tento účel.
Byl takovým pomocníkem
Šrí Rámy;
chci říct, že ho ani tak
nemůžete nazvat.
Můžeme říct, že byl takovým
sluhou Šrí Rámy
- ale dokonce ani sluha
nemá tak velikou
oddanost vůči svému
pánovi.
Můžeme říct jako pes
nebo kůň,
ale to také není ono - taková
oddanost Šrí Rámovi,
že během dospívání dostal
"nau" - devět "siddhi",
"navadha siddhi". Dostal
devět "siddhi" (vlastností).
Tyto vlastnosti spočívaly
v tom, že se mohl zvětšit,
mohl se stát tak těžkým,
že Ho nikdo nemohl zvednout;
mohl se stát tak "sukšma",
že Ho nikdo nemohl uvidět,
mohl se stát tak jemným,
že Ho nikdo nemohl uvidět.
Dostal devět "siddhi".
Takže člověka, který je
přespříliš pravostranný,
ovládá pomocí těchto
devíti "siddhi".
Jak bude kontrolovat člověka,
který žije velmi hekticky?
Bude ovládat jeho
pohyb,
postaví ho do takové situace,
že musí snížit tempo.
Velmi zatíží jeho nohy, takže
nebude moct tolik dělat.
Nebo velmi zatíží
jeho ruce,
takže člověk jimi nebude
moct tolik pracovat.
Takže může způsobit
ohromnou letargickou tíhu
člověku, který je přespříliš
pravostranný.
Získal ještě jednu velmi
zajímavou vlastnost,
a to, že může prodloužit
- nemá mnoho zbraní,
má jen palici v ruce
- a může prodloužit svůj
ocas do libovolné délky
a s jeho pomocí se dokáže
s lidmi vypořádat,
nemusí používat
své ruce.
I když sedí zde, může ovinout
ocas kolem čehokoliv.
Když se Mu zachce, může
ze svého ocasu udělat horu
a sednout si na ni. Má všechny
opičí triky, jak jim říkáte,
a všechny tyto věci má ve svém
nitru, aby ovládal člověka,
který je přespříliš
pravostranný.
Pak může létat.
Nemá žádná křídla,
ale jednoduše létá.
To znamená, že se může
zvětšovat do takové míry,
že váha vzduchu,
který vytěsní,
je mnohem větší,
než je Jeho vlastní váha
- je to stejný princip,
jako objevil Archimédes,
znáte-li Archimédův
zákon
- že se stává tak velikým,
že Jeho tělo
začíná plavat vzduchem,
jako loď, můžete říct.
A může létat vzduchem
a když létá vzduchem,
může předávat zprávy
od jednoho k druhému,
prostřednictvím éteru.
Jemnost éteru je
pod vedením Šrí Hanumana.
On je ten, kdo vládne, je Pánem
tohoto éteru, jemnosti éteru,
nebo řekněme,
je příčinou éteru,
a prostřednictvím něho
komunikuje.
Všechna komunikace,
se kterou se setkáte
- jako například uvnitř sebe
máme žlázy s vnitřní sekrecí,
které používá hypofýza,
žlázy s vnitřní sekrecí,
existují díky pohybu
Hanumana,
protože On dokáže přejít
do "nirákar",
může přejít do beztvarého
stavu.
Také spojení, které
používáme,
například máme
amplión,
ale i televizi, rozhlas
a všechny tyto věci.
Když něco chytáme
z éteru,
všechno jsou to požehnání
Hanumana
a jsou k dispozici lidem,
kteří jsou pravostranní.
Pouze pravostranní lidé
objevují tyto věci
týkající se prostoru
- jako bezdrátový telefon
nebo další věci - také
máme telegraf,
pro který nepoužíváme
žádné dráty.
Takže bez jakéhokoliv spojení to
zvládne prostřednictvím éteru.
Takže všechna spojení éterem
byla uskutečněna
tímto velkým inženýrem,
Šrí Hanumanem.
A je to tak dokonalé,
tak perfektní,
že to nemůžete napadnout a
nenajdete v tom žádné chyby.
Možná vaše přístroje
nejsou v pořádku,
ale co se týče Jeho éterické
práce, je dokonalá.
Objevili to vědci a myslí si,
že je to v přírodě,
ale nikdy si nepomysleli:
"Jak je to možné?"
Říkáme, že něco je
v éteru,
ale jak je to přijímáno
na druhém konci?
Berou to jako samozřejmost,
že tady něco řekneme,
nebo vysíláme něco v televizi
a je to vidět na druhé straně.
Ale oni nikdy ani nepomysleli
nebo po tom nepátrali, jak je to,
jakým způsobem se to děje.
A toto je práce Šrí Hanumana,
který vytvořil tak
nádhernou síť,
a prostřednictvím této sítě
všechny tyto věci fungují.
Takže na pravé straně
dokonce
dostáváme vibrace
v molekulách,
jak víte, máme molekuly
jako oxid siřičitý,
máte-li síru, má dva kyslíky
a kyslík takto pulzuje.
Existuje asymetrický
a symetrický typ vibrací,
všichni byste o tom
měli vědět.
Takže kým jsou všechny tyto
symetrické a asymetrické vibrace
vytvořeny? Nikdo to
nechce zjistit,
nikdo na to nechce přijít,
protože konec konců v atomu...
představte si, v molekule, tak
hluboko - kdo tu práci dělá?
Šrí Hanuman svými
jemnými metodami.
Má ještě jedno významné siddhi,
které nazýváme anima.
Anima, anu - "anu" znamená
molekula
a to znamená, že může
vstoupit do molekuly,
- nebo "renu", to je
atom.
Může vstoupit do molekuly
nebo do atomu.
Mnoho vědců si
myslí,
že molekuly objevili až
v současné době.
Tak tomu není, protože už
v našich nejstarších písmech
jsou popisy animy,
anu a renu.
Takže už tam je to
popsáno.
Nuže, kdekoliv zjistíte,
že fungují
elektromagnetické síly,
je to díky požehnání
Šrí Hanumana.
On je tím, kdo vytváří
elektromagnetické síly.
Takže zjišťujeme,
že Ganéša
má magnetickou sílu
uvnitř sebe - je magnetem,
má magnetickou
sílu,
pak můžeme říct, že
elektromagnetická síla
je Hanumanovou
silou,
z hmotného hlediska.
Ale On se zvedá
od hmoty do mozku.
Takže se zvedá
od Svádhištány do mozku
a v mozku také vytváří
vzájemná propojení
mezi různými částmi
našeho mozku.
Takže kolik nám
toho dává.
Můžeme říct, že jestliže nám
Ganéša dává moudrost,
pak On nám dává
sílu myslet.
Také nás chrání, abychom
nemysleli na špatné věci.
To znamená, že jestliže nám
Ganéša dává moudrost,
pak Šrí Hanuman nám
dává svědomí.
Doufám, že rozumíte
tomu rozdílu.
Moudrost znamená, že
nepotřebujete tolik své svědomí,
protože jste moudří, víte,
co je dobré, co je špatné.
Ale svědomí je potřeba
pro povahy,
které musí být
ovládány
prostřednictvím
Šrí Hanumana,
což je v lidské bytosti
svědomí.
Toto svědomí, kterým je
Šrí Hanuman,
je Jeho jemnou formou,
která nám dává
- v sanskrtu to nazýváme
"satasat vivekabuddhi",
"sat" znamená
pravda,
"asat" znamená
nepravda,
a "viveka" znamená
rozlišování
a "buddhi" znamená
inteligenci.
Takže rozumovou
schopnost rozlišovat
mezi pravdou a nepravdou
nám dává Šrí Hanuman.
Když v Sahadža józe
řekneme, že Ganéša je
ten, kdo nám dává
- je adhjakša, což znamená, že
je - říkám mu rektor univerzity.
Je tím, kdo nám
dává titul,
"Prošel jsi touto čakrou,
touto a touto."
A pomáhá nám zjistit,
v jakém jsme stavu.
Takže Ganéša nám dává,
řekněme, nirvičára samádhí,
což můžeme označit jako
bezmyšlenkové vědomí,
a nirvikalpa samádhí
(vědomí bez pochybností).
Dává nám toto všechno
a také nám dává radost.
Ale pochopení,
že toto je dobré, toto
je pro naše dobro,
rozumové pochopení,
to přichází od Šrí Hanumana.
Je to pro západní lidi
velmi důležité,
protože to musí být rozumové,
jinak tomu neporozumí.
Pokud to není rozumové,
nemohou přejít k abstraktnímu.
Musí to být rozumové.
Takže rozumové pochopení,
jestli je něco dobré nebo
špatné, nám dává Šrí Hanuman.
Bez Něho, dokonce i kdybyste
se stali světcem,
- samozřejmě, že jste světci
a budete se těšit svatostí;
ale to, jestli je tato
svatost k tomu,
abyste žili v Himalájích,
nebo jestli je k tomu,
abyste šli mezi lidi
a dávali jim realizaci
- všechno toto prohlédnutí,
toto vivékabuddhi,
všechno toto prohlédnutí,
všechno toto rozlišování,
všechno vedení, všechnu ochranu
nám dává Šrí Hanuman.
Německo je zemí, která je velmi,
řekla bych, esencí pravé strany;
a protože je takovou esencí
pravé strany, tak je důležité,
aby zde byl tento ochránce
pravé strany uctívaný.
Ale v celé této
vivékabuddhi,
v tomto rozlišování,
On ví jednu věc,
že je naprosto podřízený
Šrí Rámovi.
Kdo je Šrí Ráma? Šrí Ráma
je dobrotivý král.
Pracuje pro blaho.
A sám Šrí Ráma
je oficiálním králem,
můžeme říct, jako sankóča,
chci říct, že v angličtině se
to tak dobře nevysvětluje,
ale Šrí Ráma je takový, že
nebude sám sebe prosazovat.
Drží se v pozadí.
Je velice vyrovnaný,
je velice vyrovnaným
člověkem.
Takže Šrí Hanuman
je, víte,
vždy velice dychtivý pracovat
pro Šrí Rámu, neustále.
Když Šrí Ráma řekne:
"Dobře, jdi a dones..."
řekl Mu: "Jdi a dones...
sandžívani,"
což je bylina, která byla
potřeba k uzdravení Lakšmana
- šel tam a přinesl s sebou
celou horu:
"Tady je."
Je takovou osobností,
že ji přinesl - je to Jeho
dětské chování.
A to rozlišování je
takové, že:
"Jestliže Šrí Ráma
o něco požádal,
ať je to cokoliv,
udělám to."
Takže je to vztah, řekla bych,
jako mistra a jeho žáka.
Ale dokonce víc než to,
kdy je tento žák
jako ponížený služebník,
naprosto oddaný Bohu,
naprosto oddaný
Bohu
a jeho nejdůležitějším
úkolem je odevzdání se.
Chápejte, toto odevzdání
se samo
ukazuje, že všichni
pravostranní lidé
jsou odevzdaní Bohu,
ne svým šéfům.
Většinou jsou všichni
pravostranní lidé
velice oddaní svým šéfům,
své práci,
někdy jsou oddaní také
svým ženám.
Ale oni se podřizují špatným
lidem, nemají žádnou soudnost.
Vždycky zjistíte, že nemají
žádnou soudnost.
Ale pokud přijmete
Hanumanovu pomoc,
pak vám řekne, že
musíte být oddaní
Bohu Všemohoucímu
a nikomu jinému,
nebo svému guruovi,
jako byl Ráma.
Jinak nemáte být oddaní
nikomu jinému.
A pak jste volným ptákem a máte
všech devět sil uvnitř sebe.
Celá Hanumanova práce
je dát vám protilék
na vaši přehnanou
aktivitu, protilék
na vaše přílišné přemýšlení,
protilék na vaše ego.
To, jak ničí lidské
ego
bylo velmi hezky ukázáno,
když spálil celou Lanku
- což bylo hlavní město
Rávany -
a to, jak si z něj
udělal legraci.
Protože z kohokoliv,
kdo je egoistický,
si člověk musí udělat legraci,
pak bude v pořádku.
Když Ho Rávana poprvé uviděl,
řekl: "Kdo jsi, opice?"
On k němu jen přistrčil ocas
a pošimral ho na nose.
Takže On je tím, kdo si dělá
z egoistických lidí legraci.
Pokud se vás někdo
egoistický snaží trápit,
On je tím, který si z něho
udělá takovou legraci,
že budete překvapení,
jak ten člověk vyskočí,
rozpadne se a rozbije si
svoji korunku.
Takže Hanumanova
práce je
chránit vás
před egoistickými lidmi.
A také ochraňuje
egoistické lidi tím,
že jim dá lekci - jako
například Saddámovi.
V případě Saddáma jsem jen
požádala Hanumana,
aby to udělal, protože jsem
věděla, že to udělá.
Přivedl Saddáma do tak
zvláštní situace,
že nevěděl, co má dělat,
nevěděl, jak pokračovat.
Protože dejme tomu, že si
řekne: "Dobře, budu válčit,"
pak celý Irák bude zničen
a on sám bude zničen,
Kuvajt bude zničen, všechen
benzín bude zničen.
Každý bude mít problém.
Ale co on? Taky tu nebude.
Protože budou-li muset
Američani bojovat,
přijdou a budou bojovat
v jeho zemi.
Nebudou bojovat
v Americe a on
nepůjde do Ameriky,
aby s nimi bojoval.
Může zemřít pár
Američanů.
Takže nyní, také v tomto
Saddámově mozku
pracuje Hanuman
a říká mu:
"Teď se podívej, pane, pokud
uděláš to, stane se toto."
Pracuje v hlavách
všech politiků,
všech těchto
egoistických lidí.
A oni pak jsou někdy
šokováni,
někdy změní svůj
politický postoj,
změní názor a takto
to zvládají.
Další ohromnou Hanumanovou
vlastností je,
že je jakýmsi druhem
rozhodčího soudce
- nutí lidi vzájemně
se potkávat.
Dva egoistické lidi
přinutí, aby se potkali,
a pak vytvoří takovou situaci,
že se spřátelí a umírní.
Takže celá Jeho osobnost
uvnitř nás působí tak,
abychom uviděli
své ego
a rozpoznali, že: "Ach,
to pracuje moje ego."
A pak se stali dětsky upřímní
a sladcí, veselí a šťastní.
Vždy má taneční náladu,
neustále tančí.
A vždycky se sklání
před Rámou
a neustále chce plnit
přání Šrí Rámy.
Takže jestliže Ganéša
stojí za mnou,
Hanuman stojí tady
u mých nohou, je tam.
Stejným způsobem,
jestliže se Německo
- Philip se mě ptal -
jestliže Německo bude
jako Hanuman,
pak co to bude
za dynamickou sílu,
stanou-li se takto
připraveni sloužit.
A Hanumanova
úslužná povaha
se táhne až do takové míry,
že - jak znáte příběh Síty,
když Mu dala náhrdelník,
ale On ho nenosil,
protože uvnitř nebyl
Ráma.
Jednou Síta cítila, že je
po celý čas v Její blízkosti
a jistým způsobem
Ji připravuje o soukromí.
Tak řekla: "Můžeš tu být
jen kvůli jedné práci.
Nemusíš dělat všechno."
Dělával pro Šrí Rámu všechno.
Řekla: "Měl bys tu být
pro jednu práci.
Vyber si, cokoliv
chceš dělat."
Řekl: "Jen bych si přál
být se Šrí Rámou,
abych, kdykoliv kýchne,
mohl lusknout prsty."
Víte, v Indii, když kýchneme,
musíme udělat toto;
protože abychom
při kýchnutí,
zabránili vyjít ven
všem negativitám.
Takže pokud kýchneme,
děláme toto.
Nebo když jste
ospalí
a zívnete, tak většinou
děláme totéž.
Takže řekl: "Kdykoliv zívne,
jen mi dovol toto udělat..."
...nazýváme to čutki, nevím,
jak tomu říkáte, čutki...
"Dovol mi udělat
toto."
Síta si řekla: "Je to jen
velmi malá práce,
tento chlapík pak bude
z dohledu."
Tak On tam stál. Tak řekla:
"Nuže, proč tu stojíš?"
"Čekám na to.
Tak jak bych mohl
jít?"
Dovolila Mu to, připustila:
"Dobře, dělej tuto práci."
Teď to nemůže vzít zpět,
protože Mu to dovolila.
Takže tam po celý čas
takto stojí,
jen aby pro Šrí Rámu
lusknul prsty.
Chci říct, to nejsladší
na celé věci je,
že je po celou dobu, každou
minutu, připraven sloužit,
je pozorný, je tam.
Také v Sahadža
józe
mám s vámi vztah jako
guru, jako Matka
a já nevím
- neohraničitelný.
Ale přesto o těchto
dvou vztazích víme,
že jsem vaše Matka
a jsem váš guru.
Jako guru se starám
především o to,
abyste se naučili všechno
o Sahadža józe,
měli byste se stát experty
na Sahadža jógu
a měli byste se sami
stát guruy.
To je moje jediná
starost.
Ale k tomu je potřeba
naprostá odevzdanost.
"Islám" znamená odevzdanost.
Takže se musíte odevzdat.
Pouze pokud se odevzdáte,
tak se můžete naučit,
jakým způsobem zacházet
se Sahadža jógou.
Dokonce i toto odevzdání se
je uskutečněno Šrí Hanumanem.
Je tím, kdo vás učí,
jak se odevzdat
nebo vás přinutí
se odevzdat,
protože egoističtí lidé
se neodevzdávají.
Tak nastrčí nějaké
překážky,
nějaké zázraky nebo
nějaké triky,
díky kterým se žák odevzdá
svému guruovi.
Jinak by se neodevzdal,
odevzdání pokládá za obtížné.
A síla, která ho přinutí
odevzdat se guruovi,
je také silou
Hanumana.
Takže nejenže je
On sám odevzdaný,
ale nutí i ostatní, aby
se odevzdali.
Je to kvůli egu, že se
nemůžete odevzdat,
takže On je tím, kdo
bojuje s vaším egem,
potlačuje ho a nutí vás
odevzdat se.
Takže v Jeho vlastním
projevu,
řekla bych, že to,
co ukazuje,
je velmi krásná oblast
pravé strany.
Pokud to má být
naprostá radost,
měli byste být naprosto
odevzdaní svému guruovi,
jako byste byli sluhou
tohoto gurua.
Cokoliv máte pro gurua
udělat, musíte to udělat.
Samozřejmě musíte vědět,
že váš guru
vám musí dát realizaci,
přinejmenším,
jinak to není guru.
Ale kdokoliv vám
dal realizaci,
musíte mu být tak
oddaní,
že byste měli být jako sluha,
nestydět se za to.
Například někdy, víte,
cestuji, řekněme, létám letadlem
a někdy si nemůžu obout boty,
protože mám oteklé nohy.
Takže si normálně vezmu
boty do ruky a jdu.
Ale viděla jsem sahadžajogíny,
jak vzali Mé boty a nesli je
a nestyděli se za to. Byli
prostě hrdí, že nesou Moje boty.
Takže člověk by měl být hrdý,
že dělá všechny ty věci,
že máte možnost dělat všechny
ty věci pro svého gurua
a že jste odevzdaní
svému guruovi.
Staráte se pouze o to,
jak můžete posloužit guruovi,
jak můžete potěšit gurua a jak
byste mohli být guruovi blíž.
Neznamená to fyzickou blízkost,
je to druh souznění, souladu.
Dokonce i ti, kteří jsou daleko,
Mě mohou cítit ve svém srdci.
A tak to je, že tuto sílu
musíme získat od Šrí Hanumana.
Také je tím, kdo chrání
všechna božstva.
Ochraňuje. Existuje rozdíl
mezi Šrí Ganéšou a Jím.
Šrí Ganéša dává sílu,
šakti,
ale ten, kdo chrání,
je Šrí Hanuman.
Když byl Šrí Krišna
vozatajem Ardžuny,
tak na vršku kočáru seděl
Hanuman, ne Šrí Ganéša.
Seděl tam Hanuman
a staral se o Něj.
Obdobně, když se sám Šrí Višnu
stal Šrí Rámou,
tak se o Něj musel
starat.
Je andělem, jak víte
- podle křesťanů,
měli bychom říct,
podle Bible,
je andělem, kterému
říkali Gabriel.
Gabriel je ten, kdo
přinesl zprávu Marii,
protože On je
vždycky poslem.
A je překvapivé, že slova,
která použil, byla
"Immaculata Salve"
- což je Mé jméno.
Mé jméno je
Nirmala,
což znamená "Immaculata",
a příjmení je Salve.
Řekl Jí tato
slova.
A také dnes jsem byla
překvapená,
když mi předávali
dárek,
protože objevili čajovou
a jídelní soupravu,
která se jmenuje
"Maria".
Takže Marie měla za svého života
dost co do činění s Hanumanem.
Což znamená, že Marie
je Mahálakšmí.
Mahálakšmí se stala Sítou,
pak Rádhou.
A Hanuman tam musel
být, aby Jí sloužil.
A proto se někdy lidé ptají:
"Matko, jak jsi věděla?
Matko, jak jsi to poznala?
Matko, jak jsi poslala zprávu?
Matko, jak jsi to vypracovala?"
Dovedete si to představit?
Toto je Hanumanův bolehlav
- On dělá toto vše.
Cokoliv mi projde myslí, prostě
se toho ujme a je to hotovo.
Protože, jak jsem vám řekla,
celá Jeho organizace
je tak dobře
naplánovaná;
všechny tyto zprávy,
odkud přicházejí?
Mnoho lidí říká: "Matko,
jen jsem se k Tobě modlil."
Jeden muž měl velmi nemocnou
matku a šel ji navštívit.
A ona zrovna umírala
na rakovinu.
Řekl: "Nevěděl jsem, co dělat,
tak jsem se jen k Tobě modlil
- Matko, prosím, zachraň
moji matku."
Upřímnost toho
člověka,
hloubku toho člověka jako
sahadžajogína Hanuman zná.
Ví, jaká je hodnota
tohoto člověka.
A okamžitě, budete
překvapeni,
během tří dní žena, která
umírala, byla zachráněna.
Byla v pořádku.
Přivezl ji do Bombaje a doktor
řekl, že žádnou rakovinu nemá.
Mnoho věcí, které označujete
za zázrak, dělá Šrí Hanuman.
Je tím, kdo dělá
zázraky.
Také dělá zázraky, aby
ukázal, jak jste hloupí,
jak jste pošetilí, protože
On je na pravé straně,
takže jde na stranu ega.
S egem se lidská bytost
vždycky stává hloupou - to je,
myslím, nevyhnutelné.
S egem se stáváte tak hloupí:
"Ó, co je na tom?"
A proto je tolik lidí,
co dělají tak hloupé věci,
a my nemůžeme pochopit,
proč to dělají.
Říkají: "Co je na tom
špatného?"
Špatné je to, že to
Hanuman nemá rád
a pak se to
obrátí.
Když se chovají hloupě,
vrátí se jim to
a pak poznají, že udělali
dost velkou chybu
nebo že to bylo
celé hloupé.
Ale někdy to může být
nesmírně, neobyčejně
obtížné, vrátit to
zpět;
například nemoci, jak je
nazývám "snobské" nemoci,
které jsou nyní
nevyléčitelné,
protože Hanuman odebral
elektromagnetickou sílu
těmto lidem
a nefunguje to,
není tam spojení s vaší
vědomou myslí.
Takže vaše vědomá mysl nemůže
pracovat, prostě se vypne.
Pouze pokud tito lidé
uctívají Hanumana,
se stejnou oddaností, pak
možná mohou být zachráněni.
Ale není snadné, o něčem
tyto hloupé snoby přesvědčit.
Říkají: "Nejsme věřící.
Tak co?"
Tak co - zemřete,
co jiného?
Je to jediný způsob života,
který vám zbyl a vy děláte toto.
Existuje mnoho aspektů
Šrí Hanumana,
o kterých bych vám
mohla povídat,
ale například - Jeho tělo je,
tak jako Šivovo, pokryto gheru.
To, co nazýváte gheru je
druh... Víte, co je gheru,
je to červeně zbarvený kámen,
který je velmi, velice horký.
A řekněme při nachlazení
někdy dostanete vyrážku,
pak když to potřete gheru,
vyrážka se spraví.
Nebo někdy díky badhám získáte
jistý druh kožních nemocí,
které jsou léčitelné
pomocí gheru;
protože je velmi horké,
tak vás zklidní.
Naopak Šrí Ganéša
je pokryt oxidem olova,
červeným oxidem olova,
který je velmi chladný.
Oxid olova je velmi
studený.
Když se ho dotknete, uvidíte,
že je velice studený.
Tedy tento oxid olova se používá
na pokrytí celého Jeho těla,
je k tomu, aby vyrovnával
horkost, kterou má
nebo ten účinek, jaký
na Něj má horkost.
V sanskrtu to nazýváme
sindhura
a také v maráthi nebo v hindi
se to jmenuje sindhura.
Museli zjistit, že toto
je ta barva,
takže je štěstí, že jsem
dostala ve Vídni toto sárí
- velmi se mi hodí
pro tuto příležitost.
Takže On je vždycky
pokrytý touto barvou,
touto tzv. barvou
sindhur.
A oxid olova, ačkoliv říkají,
že způsobuje rakovinu,
lidé říkají, že oxid olova
může způsobovat rakovinu,
ale oxid olova je
velmi chladný,
může vás natolik ochladit, že se
můžete dostat na levou stranu.
Rakovina je psychosomatická
nemoc
a toto může být důvod,
může to být příčina
- velmi vzdálená, můžeme říct,
která vám způsobuje rakovinu.
Protože pokud je to příliš
chladné, jdete na levou stranu,
na levé straně můžete
chytnout viry,
díky kterým se můžete
dostat do problémů.
Takže ten stejný oxid olova
je v pořádku pro lidi,
kteří jsou příliš
pravostranní.
Pro ně, pokud je dán na jejich
Ádžňu, tak je to zklidní,
zchladí se.
Je pro ně velmi dobré,
aby si to dávali na Ádžňu,
aby je to zchladilo.
Zmírní se jejich hněv,
zmírní se jejich vztek,
je to velmi dobrá věc.
Takže On je tím,
kdo léčí náš hněv,
je tím, kdo léčí
naši ukvapenost,
naši překotnost,
naši útočnost.
Je tím, kdo to dělá.
Trikem vyzrál
na Hitlera. Jak?
Hitler používal Šrí Ganéšu
jako symbol,
takže svastika byla vytvořená
ve směru hodinových ručiček.
Pak si z něj Hanuman
udělal legraci.
Postaral se o to,
aby šablonu,
kterou používali
na vytvoření svastiky -
On způsobil, že si řekli:
"Použijeme ji z druhé strany."
Jakmile ji použili z druhé
strany - je to Hanumanův trik,
který jsem mu poradila, ale chci
říct, že takto na ně vyzrál,
a oni začali používat Ganéšu
z opačné strany.
Toho stejného Ganéšu,
se kterým
si Šrí Hanuman dělal starosti,
jak Ho bude moct předčít,
protože On je prvorozený, a
jak by tedy mohl jít nad Něj.
A On je božstvo, zatímco
Hanuman je anděl.
Takže jakmile se povedla
tato finta,
oba dva dohromady Hitlerovi
znemožnili zvítězit.
Takto se odehrála
tato finta.
Takže existují všechny
tyto malé, malinké triky.
Vzpomínám si, že jsme měli
jednou v Německu púdžu.
Německo je zemí, kde Hanuman
tyto triky často hraje,
protože, jak jsem vám řekla,
oni Ho potřebují nejvíc.
Takže v Německu byla
púdža
a během púdže svastiku
omylem otočili - omylem.
Neviděla jsem to. Normálně se
velmi pozorně dívám,
ale, nevím proč, ten den
jsem to neviděla,
musel to být taky
Hanumanův trik.
A když jsem to uviděla,
řekla jsem: "Ó, Bože,
kde to teď udeří? Kde to
teď bude pracovat?
Kterou zemi to
zasáhne?"
Nezasáhlo to Německo,
ale Anglii.
Protože jsem v Anglii
tak tvrdě pracovala
a jim byla Sahadža jóga
tak lhostejná,
byli vůči ní tak neteční,
že je to tam prostě zasáhlo.
Takže On je ten, kdo přichází
jako přívalový déšť,
nebo může přijít jako velmi
rychlá smršť a zničit věci.
Takže On všechny tyto
věci vypracovává
prostřednictvím svých
elektromagnetických sil.
Takže veškerá hmota
je pod Jeho nadvládou.
Veškerá hmota je
pod Jeho nadvládou
a On je tím, kdo pro vás
vytváří déšť,
kdo pro vás vytváří slunce,
vytváří pro vás vánek.
Je tím, kdo vytváří
všechny tyto věci,
jen abychom měli
náležitou púdžu,
abychom měli patřičné
setkání,
všechno tak krásně
vypracovává.
A nikdo dokonce ani neví, že je
to Šrí Hanuman, kdo to udělal.
Měli bychom Šrí Hanumanovi
neustále děkovat.
Pro dnešek, myslím,
když mám o Něm mluvit,
mohla bych celé hodiny.
Ale jednu věc
musím říct,
že je to takové požehnání,
že máme v tomto zámku
púdžu ke Šrí Hanumanovi.
Protože On byl vždycky
velice majestátným
božstvem nebo andělem
a v místě, které je tak
majestátní
a všechno je tu překrásně
vytvořené,
se Mu to bude
líbit.
Není člověkem typu
sanjásin, není asketický.
Obyčejně jsou pravostranní
lidé asketičtí,
vytvářejí strohou
architekturu,
všechno budou mít
jednoduché.
Nejraději by si oholili nos,
pokud by to šlo, až na tvář.
Takže rozumějte, zrovna naopak,
Hanuman to nedělá.
Hanuman má rád krásu,
má rád zdobnost
a dělá lidi
neasketickými,
takže vám dává tento
druh věcí.
Ale mnoho lidí, kteří
uctívají Hanumana,
stále říkají, že ženy
by si neměly chodit
pro daršan k Hanumanovi,
protože Hanuman je brahmačárí
- je tím, který nechce,
aby Ho viděly ženy,
protože není zcela
oblečený.
Má na sobě velice
málo oblečení,
takže nechce, aby Ho
viděly ženy.
Ale ženy si myslí, že je prostě
dítětem, pak je to totéž.
Ale myslím, že lidé nemají
tuto představu, že je dítětem.
Co to znamená pro dítě, kolik
na sobě má nebo nemá oblečení?
A navíc, je opicí a opice
nenosí oblečení.
Takže cokoliv má na sobě, je
postačující a ani nepocítíte,
že by byl nějakým způsobem
obnažený,
jen vidíte Jeho sladkou podobu,
tak sladkou podobu.
Přála bych si, abyste někdy
měli i Jeho fotografii
tak, jako máte fotografii
Šrí Ganéši.
Pak si Ho skutečně
zamilujete, je tak sladký.
A ačkoliv je tak obrovský
a rozložitý a ačkoliv má nehty,
ale když laská Moje nohy,
zatáhne své nehty,
je tak jemný,
neobyčejně jemný
a velice krásně laská
Mé nohy.
Viděla jsem, jakým způsobem se
vším zachází, neobyčejně jemně.
A cítím, že nyní se Němci
stávají velice jemnými
v zacházení s věcmi,
v zacházení s lidmi.
Tato změna přichází
a myslím si,
že je to Hanumanovo
požehnání.
Nechť vám Bůh žehná.
Takže dneska nemusíme
dělat Ganéša púdžu,
ačkoli jednou můžete Má
chodidla omýt s nějakou písní;
protože před každou púdžou
se musí udělat Ganéša púdža,
ale nemusí to být
až tak detailní.
Jen - kde je Barbara?
Požádej ji, aby donesla
teplou vodu v láhvi,
protože Mě Ganéša
ochlazuje,
a Hanuman mě ochlazuje
naprosto.
Je to Hanuman,
víte,
který Mě naprosto zchlazuje
tady na zádech,
a jen se podívejte,
jaký sem přišel chlad,
když o Něm mluvím.
Toto je dárek z Ruska
a tady, podívejte, barva
Hanumana
je přesně jako Moje sárí.
A toto je Hanuman - Gabriel,
jen si to představte,
toto je ruská lidová
pověst,
takže Rusové vědí, že
nosíval oblečení této barvy
- jen si to představte.
A sedí na koni
a také je řečeno,
že je to Gabriel,
kdo Mohamedovi Sáhibovi
řekl o sedmi...
...dal Mohamedu Sáhibovi
koně,
aby viděl sedm nebes.
Ano, vidět Boha Všemohoucího
v Jeho velikosti,
což je sedm čaker,
tak mu ho Hanuman dal.
To je správně.
Protože Mohamed Sáhib
byl na levé straně,
měl Čandra Ma,
tak to dal Jemu.
Je to nádherný kousek.
Měli byste to dát tam...
Ale je to vyrobeno v Německu,
vyrobeno v Německu.