Aujourd’hui, nous sommes venus ici
pour faire un Puja à Hanuman.
Shri Hanuman est un grand personnage dans notre être,
et Il court tout le long, du Swadisthan à notre cerveau.
Et Il fournit tous les conseils nécessaires dont nous avons besoin
pour planifier notre futur,
ou pour nos activités mentales;
Il nous donne conseils et protection.
Comme vous le savez, l’Allemagne est un endroit où
les gens sont très actifs, très à droite,
utilisent trop leur mental,
et sont aussi très tournés vers les machines.
Il est très surprenant de voir comment une Déité comme Shri Hanuman,
qui est un éternel enfant
—car Il était comme un singe,
Sa tête était celle d’un singe,
et non pas celle d’un éléphant—donc c’était un éternel enfant,
et Il était Celui qui avait l’habitude de
gérer le côté droit des êtres humains.
On lui a dit: “Tu dois contrôler le Soleil.”
Pour commencer, Il doit contrôler le Soleil,
le Soleil dans les gens:
s’il y a trop de Soleil,
alors Il doit essayer de le contrôler
et de le rafraîchir, ou de l’adoucir.
Donc—C’était un enfant, après tout, alors, dès qu’Il est né,
lorsqu’Il a su qu’Il devait S’occuper du Soleil,
Il S’est dit: “Pourquoi ne pas le manger?”
Alors Il a couru vers le haut du corps du Virata et a mangé le Surya.
Là, il a fallu Lui dire:
“Non, non, non, non, Tu dois Le contrôler.
Tu ne dois pas Le mettre dans Ton estomac!”
—parce qu’Il pensait que ce Soleil
serait mieux contrôlé s’Il L’avait dans Son propre estomac.
Donc la beauté de Son caractère, c’est que
c’est un enfant, et le comportement enfantin de Shri Hanuman
doit maîtriser le côté droit,
s’il y a une mère du côté droit ou un père du côté droit.
Normalement, les gens du côté droit n’ont pas d’enfants, normalement.
Ils sont trop à droite,
mais s’ils ont tout de même des enfants,
alors ils ne sont pas vraiment aimés par ces enfants,
parce qu’ils n’ont pas de temps pour les enfants,
ils sont toujours très stricts avec les enfants,
ils leur crient dessus, les grondent,
ils ne savent pas comment s’y prendre avec les enfants.
Ou bien ils sont trop indulgents,
parce qu’ils pensent toujours: “Je n’ai jamais eu ceci,
alors je vais le donner à mon enfant.”
Donc, ces gens qui sont à l’extrême
du côté droit
ont reçu cet Hanuman, qui n’est rien d’autre qu’un enfant.
Il a très envie, Il tient beaucoup
à faire le travail de Shri Rama.
En fait, Shri Rama est un personnage, Je dirais,
qui est véritablement un modèle d’équilibre.
Il est le roi bienveillant qu’a décrit Socrate.
Donc, Il avait besoin d’avoir toujours quelqu’un avec Lui
pour faire le travail,
pour tout Lui apporter ou pour L’aider
—comme un secrétaire, on peut dire;
et Shri Hanuman était Celui
qui a été créé dans ce but.
En fait, Shri Rama [Shri Mataji veut sans doute dire Shri Hanuman]
était ce genre d’assistant;
Je veux dire, vous ne pouvez pas employer un tel mot pour Lui.
Nous pouvons dire qu’Il était le serviteur de Shri Rama
—même les serviteurs, vous voyez,
n’ont pas autant de dévouement pour leur maître.
Nous pouvons dire comme un chien ou un cheval, mais
cela non plus ne convient pas. Il avait un tel dévouement pour Shri Rama
que, devenu adulte, Il a reçu “nau”, neuf siddhis [pouvoirs],
navadha siddhis.
Il reçut neuf siddhis.
Ces siddhis étaient tels qu’Il pouvait devenir grand,
Il pouvait devenir si lourd que personne ne pouvait Le soulever;
Il pouvait devenir si sukshma que personne ne pouvait Le voir,
Il pouvait devenir si subtil que personne ne pouvait Le voir.
Il y a neuf siddhis qu’Il a reçus.
Alors, une personne qui a en elle trop de côté droit,
Il la contrôle avec ces neuf siddhis.
En fait, comment contrôle-t-Il un homme qui court très vite
dans la vie?
Ce qu’Il fait, c’est contrôler son mouvement,
Il fait en sorte
qu’il doive diminuer sa vitesse.
Il rend ses pieds très lourds;
alors il ne peut plus en faire autant.
Ou bien Il rend ses mains très lourdes,
afin que la personne ne puisse pas beaucoup travailler de ses mains.
Donc, Il peut donner une sorte d’énorme lourdeur léthargique
à une personne qui est une personne très à droite.
Il a reçu d’autres siddhis qui sont très intéressants,
par exemple Il peut allonger Sa—Il n’a pas beaucoup d’armes,
Il a seulement une gada [massue] dans la main
—et Il peut allonger Sa queue autant qu’Il le veut,
et Il peut attraper les gens avec Sa queue,
Il n’a pas à utiliser Sa main.
En étant assis ici, Il peut enrouler Sa queue n’importe où.
S’Il le veut, Il peut simplement faire une montagne de Sa queue
et S’asseoir dessus.
Par exemple, Il a tous ces tours de singe,
comme vous pouvez les appeler, vous voyez,
et toutes ces choses qu’Il a en Lui,
c’est pour contrôler une personne
qui est extrêmement à droite, pour commencer.
Ensuite, Il peut voler dans l’air.
Seulement, Il n’a pas d’ailes,
mais Il peut juste voler dans l’air.
Cela veut dire qu’Il peut devenir si grand
que la quantité d’air qu’Il déplace
pèse bien plus que Son propre poids
—tout à fait comme dans le principe d’Archimède,
si vous connaissez ce principe d’Archimède
—Il devient si grand que Son corps
commence à flotter dans l’air, comme un bateau, vous voyez, on peut dire.
Et Il peut voler dans l’air,
et en volant dans l’air, Il peut transmettre les messages
de l’un à l’autre, à travers l’éther.
En fait, la subtilité de l’éther que nous avons
est sous les ordres de Shri Hanuman.
Il est Celui qui contrôle,
ou Il est le Seigneur de cet éther, la subtilité de cet éther
ou bien, disons, la causalité de cet éther; et c’est à travers lui
qu’Il communique.
Toutes les communications que vous trouvez
—par exemple nous avons aussi en nous des glandes endocrines,
utilisées par l’hypophyse, ces glandes endocrines
agissent par le mouvement d’Hanuman;
parce qu’Il peut entrer en nirakar,
Il peut entrer en état sans forme.
Pour les communications aussi,
nous L’utilisons pour ces communications que nous avons,
nous pouvons dire que nous avons un haut-parleur,
mais nous avons un téléviseur, nous avons des radios
et toutes ces choses
où nous captons dans l’éther,
tout cela, ce sont les bénédictions d’Hanuman
et elles sont disponibles pour les gens qui sont à droite.
Seules les personnes du côté droit découvrent ces choses
de l’espace, que nous appelons téléphone sans fil
ou autre chose sans fil—nous avons aussi des télégraphes
où nous n’utilisons pas de fils.
Donc, sans aucune connexion, à travers l’éther,
Il peut gérer cela.
Ainsi, toutes les connexions à travers l’éther ont été faites
par ce grand ingénieur, Shri Hanuman.
Et c’est si parfait, c’est si parfait
que vous ne pouvez pas le contester;
et vous ne pouvez pas y trouver à redire.
Peut-être que vos instruments ne sont pas au point,
mais en ce qui concerne Son travail à travers l’éther,
Lui est parfaitement au point.
En fait, les scientifiques ont découvert cela et pensent que c'est
dans la nature, mais ils ne se demandent jamais comment cela peut exister.
Nous envoyons quelque chose dans l’éther,
comment se fait-il que ce soit reçu à l’autre bout?
Ils considèrent juste que cela va de soi que,
si nous disons quelque chose ici, ou que nous émettons quelque chose
pour la télé, on le recevra de l’autre côté.
Mais ils ne réfléchissent jamais ou ne cherchent pas à savoir
comment c'est fait, quelle est la méthode.
Et ceci, c’est le travail de Shri Hanuman,
qui a créé un si beau réseau,
et c’est à travers ce réseau que fonctionnent toutes ces choses.
Donc, même sur le côté droit,
ces vibrations, nous les avons aussi dans les molécules.
Comme vous le savez, nous avons des molécules comme le dioxyde de soufre,
si vous avez un soufre, il y a deux oxygènes,
et l’oxygène n’arrête pas de vibrer comme cela.
Il y a des types de vibrations asymétriques et symétriques,
vous devez tous le savoir.
Donc, toutes ces choses, les vibrations symétriques et asymétriques,
par qui sont-elles créées? Personne ne veut le savoir,
personne ne veut le découvrir,
parce qu’après tout, dans un atome ou une…
Alors, imaginez, dans une molécule, si profondément, qui fait ce travail?
C’est fait par Shri Hanuman, à Sa manière subtile.
Donc, Il a un autre très grand siddhi,
que nous appelons anima.
Anima, anu--“anu” signifie une molécule,
et cela veut dire qu’Il peut entrer dans une molécule,
ou bien “renu”, c’est-à-dire un atome.
Il peut entrer dans une molécule ou un atome.
En fait, beaucoup de scientifiques pensent que
c’est dans ces temps modernes qu’ils ont découvert les molécules.
Ce n’est pas vrai, car c’était déjà dans nos plus anciennes écritures,
la description de anima y est, celle de anu, celle de renu,
donc c’est déjà décrit là.
En fait, ensuite, partout où vous voyez
agir les forces électromagnétiques,
cela fonctionne grâce aux bénédictions d’Hanuman.
Il est Celui qui crée les forces électromagnétiques.
Donc maintenant, nous pouvons voir que, de même que Ganesha
a en Lui la force magnétique—Il est l’aimant,
Il est, Il a la force magnétique
—alors, on peut dire que l’électromagnétisme,
c’est ce que nous appelons la force d’Hanuman,
sur le plan matériel.
Mais, depuis la matière, Il remonte jusqu’au cerveau.
Donc, Il monte depuis le Swadisthan jusqu’au cerveau,
et donc, dans le cerveau aussi, Il crée les relations croisées
entre les différentes parties de notre cerveau.
Voyez combien Il nous donne!
Je veux dire, nous pouvons dire que, si Ganesha nous donne la sagesse,
Lui nous donne le pouvoir de penser.
Il nous protège aussi pour que nous ne pensions pas à de mauvaises choses.
C’est-à-dire que, on peut dire,
si Ganesha nous donne la sagesse,
alors Shri Hanuman nous donne la conscience.
J’espère que vous comprenez la différence entre les deux.
La sagesse, c’est lorsque vous n’avez pas trop besoin de conscience,
parce que vous êtes sage, vous savez ce qui est bien, ce qui est mal.
Mais la conscience est nécessaire chez un individu
qui doit être contrôlé,
et ce contrôle vient de Shri Hanuman,
qui est la conscience chez l’être humain.
En fait, cette conscience, qui est Shri Hanuman,
est Sa forme subtile, qui nous donne
—en sanskrit, cela s’appelle “satasat vivekabuddhi”:
c’est-à-dire, sat” signifie la vérité,
“asat” signifie le mensonge,
et “viveka” veut dire le discernement,
et “buddhi” signifie l’intelligence.
Donc, cette intelligence pour discerner entre
la vérité et le mensonge nous est donnée par Shri Hanuman.
Dans le système de Sahaja Yoga,
si nous disons que Ganesha est Celui qui nous donne,
qui est l’adhyaksha,
c’est-à_dire qu’Il est le—Je L’appelle
le président de l’université.
Il est Celui qui nous décerne le diplôme:
“Maintenant, tu as traversé ce Chakra-ci, ce Chakra-là, ce Chakra-là.”
Et Il nous aide à savoir dans quel état nous sommes.
Ainsi, Ganesha nous donne, disons,
nirvichara samadhi,
que nous pouvons appeler la conscience sans pensée,
et nirvikalpa samadhi.
Il nous donne tout cela, et Il nous donne aussi la joie.
Mais la compréhension du fait que ceci est bon,
ceci est pour notre bien,
cette compréhension mentale nous vient de Shri Hanuman.
Et c’est très important pour les Occidentaux,
parce que cela doit être mental,
sinon ils ne comprendront pas.
Si ce n’est pas mental, ils ne peuvent pas passer dans l’abstrait.
Cela doit être mental.
Et donc, la compréhension mentale du fait que c’est bien ou mal
nous est donnée par Shri Hanuman.
Sans Lui, même si vous devenez un saint,
vous serez—bien sûr, vous êtes un saint
et vous apprécierez la sainteté;
mais le fait que cette sainteté est
bonne si vous vivez dans l’Himalaya,
ou bien qu’est bonne lorsque vous allez vers les gens
pour leur donner la Réalisation—toute cette analyse,
cette vivekabuddhi, tout ce balayage,
tout ce discernement, tous ces conseils,
toute cette protection nous sont donnés par Shri Hanuman.
L’Allemagne étant un pays qui représente tout à fait,
Je dirais, l’essence du côté droit;
et comme Il est justement l’essence du côté droit,
il est important que ce protecteur du côté droit
soit vénéré ici.
Mais dans toute cette vivekabuddhi,
dans ce discernement, il y a une chose qu’Il sait,
c’est qu’Il est entièrement dévoué à Shri Rama.
Maintenant qui est Shri Rama?
Shri Rama est le roi bienveillant.
Il travaille pour le bien de tous.
Et Shri Rama Lui-même est un roi respecté,
sankocha, comme nous l’appelons—Je veux dire,
les mots anglais ne sont pas si bons pour expliquer cela,
mais Shri Rama est Celui qui…
qui ne Se mettra pas en avant.
Il reste en arrière. Il est très équilibré,
c’est une personne très posée.
Donc, Hanuman, vous voyez,
est Celui qui est toujours désireux
de faire le travail de Shri Rama, toujours.
Si Shri Rama dit: “Bien, va chercher la…”
Il Lui a dit: “Va chercher la...”—la sanjeevani
est cette espèce d’herbe qui était nécessaire
pour ramener Lakshmana à la vie
—Il est allé là-bas et Il a ramené toute la montagne avec Lui:
“En fait, mieux vaut tout avoir.” Il est ce genre de personne,
vous voyez, alors Il a ramené—c’est un comportement enfantin de Sa part.
Et le discernement dans cela, c’est:
“Si Shri Rama l’a demandé,
quoi qu’Il demande, Je le ferai.”
Ainsi, c’est une relation, Je dirais,
entre un guru et un shishya [disciple].
Mais, c’est même davantage que cela, ce shishya
est simplement un serviteur dévoué,
entièrement abandonné à Dieu,
et Sa qualité essentielle, c’est l’abandon.
En fait, vous voyez, cet abandon lui-même
montre que tous ceux qui sont des gens à droite
sont abandonnés à Dieu, pas dévoués à leurs patrons.
Généralement, tous ces gens du côté droit
sont très dévoués à leurs patrons,
dévoués à leur travail,
parfois dévoués à leur épouse aussi.
Mais ils sont dévoués aux mauvaises personnes,
ils n’ont pas de discernement.
Vous découvrirez toujours qu’ils n’ont pas de discernement.
Mais si vous acceptez l’aide d’Hanuman,
alors Il vous dit que vous devez
vous abandonner à Dieu Tout-Puissant, et à personne d’autre,
ou bien à votre Guru, par exemple à Rama.
A part cela, vous ne devez vous abandonner à personne d’autre.
Et alors vous êtes libre comme l’air,
et vous avez tous ces neuf pouvoirs à l’intérieur de vous.
Tout l’effet d’Hanuman, c’est d’être l’antidote de votre hyperactivité,
l’antidote de votre trop-plein de pensées,
l’antidote de votre ego.
En fait, la façon dont Il anéantit l’ego des gens
a été très joliment démontrée lorsqu’Il a brûlé tout Lanka
—c’est-à-dire la capitale de Ravana
—à la manière dont Il S’est moqué de lui.
Parce que, vous voyez, celui qui est plein d’ego,
il faut se moquer de lui, et ensuite il ira bien.
Par exemple, d’abord Il y est allé et lorsque Ravana L’a vu,
il a dit: “Qui es-Tu? Qui est Tu, Toi le singe?”
Alors, Il a juste poussé Sa queue vers lui,
et a chatouillé son nez avec Sa queue.
Donc, Il est Celui qui tourne en ridicule les gens pleins d’ego.
Maintenant, si quelqu’un plein d’ego essaye de vous créer des problèmes,
c’est Lui… Il le tournera tellement en ridicule
que vous serez surpris de voir comment ce type qui sautait partout
est tombé comme un Humpty-Dumpty
et a cassé sa couronne.
Donc, vous voyez, c’est le travail d’Hanuman
de vous protéger des gens pleins d’ego.
Et Il protège également les gens pleins d’ego
en les faisant tomber—comme, disons, Saddam.
Pour Saddam, J’ai simplement demandé à Hanuman de faire le travail,
parce que Je savais qu’Il le ferait.
En fait, Il a mis ce Saddam
dans différentes situations,
dans lequelles il ne sait pas quoi faire,
il ne sait pas comment avancer.
Parce que, supposons qu’il dise: “Bien, je vais faire la guerre”,
alors tout l’Irak sera anéanti,
et lui-même sera anéanti,
le Koweit sera anéanti, tout le pétrole sera anéanti, terminé.
Tout le monde sera en mauvaise posture.
Mais et lui-même? Il ne sera plus là non plus.
Parce que, si les Américains doivent se battre,
c’est chez lui qu’ils iront se battre.
Ils ne combattront pas en Amérique,
et lui n’ira pas en Amérique les combattre.
Et peu d’Américains seront tués.
Ainsi, en fait, dans le cerveau de Saddam aussi,
Hanuman agit et lui dit:
“Maintenant, regarde, Monsieur, si tu fais ceci, alors cela se produira.”
Il agit dans le cerveau de tous les politiciens,
de tous ces gens pleins d’ego.
Et alors? Alors, ils sont parfois abasourdis,
parfois ils changent de politique,
ils virent de bord et c’est ainsi qu’ils agissent.
Egalement, une autre grande qualité d’Hanuman, c’est qu’Il force,
Il pousse les gens—c’est un genre de médiateur
—Il fait se rencontrer les gens.
Et deux personnes pleines d’ego,
Il les fera se rencontrer,
et ensuite Il créera une situation telle
qu’ils deviendront amis et s’adoucieront.
Ainsi, tout Son caractère en nous nous pousse à voir notre ego,
à avoir du discernement: “Oh, voici mon ego qui agit”,
et ensuite à devenir enfantin et doux,
joyeux et heureux.
Il est toujours d’humeur à danser,
Il danse tout le temps,
mais devant Rama, Il est toujours prosterné,
et veut toujours faire tout ce qui est le désir de Shri Rama.
Donc, si Ganesha Se tient derrière Moi,
Hanuman Se tient ici à Mes pieds,
et Il est là.
De la même façon, Je dirais, si l’Allemagne
—Philip M’a demandé si
l’Allemagne pouvait devenir comme Hanuman
alors quelle force dynamique nous aurons,
s’ils deviennent si dévoués.
Et la nature dévouée d’Hanuman
est à tel point visible que
vous connaissez l’histoire de Sita,
lorsqu’Elle Lui a donné un collier
et qu’Il n’a pas voulu le porter, car à l’intérieur il n’y avait pas Rama.
Une fois, Sita sentit qu’Il était toujours présent,
et donc qu’Il limitait en quelque sorte Sa propre intimité.
Alors Elle Lui a dit: “Bon, Tu ne peux être là que pour une seule tâche.
Tu n’as pas besoin de faire toutes les tâches.”
Il avait l’habitude de faire tout le travail de Shri Rama.
Elle dit: “Tu dois être là pour une seule tâche.
Choisis quelle tâche Tu veux faire.”
Il répondit: “Vous voyez, Je voudrais seulement être avec Shri Rama,
pour Lui faire ceci chaque fois qu’Il éternue.”
Vous savez, en Inde, lorsqu’on éternue,
on doit faire comme ceci avec ceci;
ainsi quand on éternue, vous voyez,
cela empêche toute la négativité de sortir.
Donc nous faisons comme ceci quand vous éternuez.
Ou bien si vous vous sentez endormi
et que vous baillez, alors nous faisons aussi comme cela, généralement.
Donc Il a dit: “Chaque fois qu’Il baillera, permettez-Moi juste de…”
—nous appelons cela chutki,
Je ne sais pas comment vous appelez cela, chutki—
“Permettez-Moi de faire ceci.”
Sita Se dit: “C’est un tout petit travail,
en fait, alors ce type sera hors de Ma vue.”
Mais Il resta là.
Elle Lui demanda: “Maintenant, pourquoi restes-Tu ici debout?”
“J’attends cela.
Alors, comment puis-Je partir?”
Et c’est ainsi—Elle avait accepté, d’abord Elle avait accepté:
“D’accord, Je T’ai donné ce travail”,
Elle ne peut pas retirer ce qu’Elle a dit car Elle Lui a confié ce travail
Alors Il est toujours là, debout comme cela,
simplement pour faire ceci à Shri Rama.
Donc, Je veux dire, le charme de tout cela,
c’est qu’à chaque instant, à chaque minute, Il est dévoué,
Il est attentif, Il est là.
Dans Sahaja Yoga aussi,
J’ai des relations avec vous, en tant que Guru, en tant que Mère,
et, Je ne sais pas, de manière illimitée.
Mais pourtant, il y a ces deux relations que nous connaissons:
Je suis votre Mère et Je suis votre Guru.
En fait, en tant que Guru,
Ma préoccupation principale, c’est que
vous appreniez tout sur Sahaja Yoga,
que vous deveniez des experts de Sahaja Yoga,
et que vous deveniez vous-mêmes des Gurus.
C’est la seule préoccupation que J’aie.
Mais pour cela, un abandon total est nécessaire.
“Islam” veut dire abandon.
Donc, vous devez vous abandonner.
Si vous vous abandonnez,
c’est seulement alors que vous pourrez apprendre…
la façon de vous occuper de Sahaja Yoga.
En fait, même cet abandon
est géré par Shri Hanuman.
Il est Celui qui vous enseigne comment vous abandonner maintenant,
ou bien Il vous fait vous abandonner,
car les gens pleins d’ego ne s’abandonnent pas.
Alors Il crée des obstacles
ou des espèces de miracles, ou joue des tours
pour qu’ensuite un disciple s’abandonne au Guru.
Sinon, il ne s’abandonne pas,
il a du mal à s’abandonner,
et la force qui agit pour le faire s’en remettre au Guru
est aussi celle d’Hanuman.
Donc, non seulement Il S’abandonne,
mais Il fait en sorte que les autres aussi s’abandonnent.
Parce que seul le—à cause de l’ego, vous ne pouvez pas vous abandonner,
alors Il est Celui qui combat votre ego,
Il le rabaisse et vous fait vous abandonner.
Donc, selon Sa propre expression,
Je dirais qu’Il a montré
qu’il y a un très beau domaine dans le côté droit.
Pour pouvoir l’apprécier complètement,
vous devriez vous en remettre complètement à votre Guru,
comme si vous étiez le serviteur de ce Guru.
Tout ce que vous avez à faire pour ce Guru,
vous devez le faire.
Bien sûr, vous devez savoir que votre Guru
doit vous donner la Réalisation, c’est le minimum,
sinon ce n’est pas un Guru.
Mais quelqu’un qui vous a donné la Réalisation,
vous devez tellement vous en remettre à lui
que vous devriez être simplement comme un serviteur,
sans en être intimidé.
Par exemple, Je vais maintenant parfois,
vous savez, disons,
Je prends l’avion
et parfois Je ne peux plus porter Mes chaussures,
parce que J’ai les pieds très enflés.
Alors, normalement, Je prends Mes chaussures à la main
et Je marche pieds nus.
Mais J’ai remarqué que des Sahaja Yogis
ramassent aussi Mes chaussures et Me les portent,
et ils n’ont pas peur de le faire.
Ils se sentent simplement si fiers de transporter Mes chaussures.
Donc il n’y a pasi
—vous devriez vous sentir fier de faire toutes ces choses,
d’avoir la chance de faire toutes ces choses pour votre Guru
et de vous en remettre à ce Guru.
Vous ne vous souciez que de savoir
comment vous pouvez servir le Guru,
comment vous pouvez faire plaisir au Guru,
et comment vous pouvez être plus proche de ce Guru.
Cela ne signifie pas la proximité physique,
mais une forme de bons rapports, une forme de compréhension.
Même ceux qui sont loin de Moi peuvent Me ressentir dans leur cœur.
Et voilà ce qu’il en est,
nous devons recevoir ce pouvoir de Shri Hanuman.
En fait, Il est Celui qui protège aussi toutes les Déités.
Il protège. En réalité, il y a une différence
entre Shri Ganesha et Lui.
Shri Ganesha donne l’énergie shakti,
mais Celui qui protège, c’est Shri Hanuman.
Donc, vous découvrirez que, lorsque Shri Krishna
était dans le chariot d’Arjuna,
alors au sommet du chariot était assis Shri Hanuman,
pas Shri Ganesha.
Hanuman était assis là, à veiller sur Lui.
Egalement, en un sens, Shri Rama Lui-même devient Shri Vishnu,
alors Il doit veiller sur Lui.
C’est un ange, comme vous le savez:
selon les Chrétiens, ou nous devrions dire selon la Bible,
Il est l’ange appelé Gabriel.
En fait Gabriel est Celui qui a apporté le message à Marie,
parce qu’Il est toujours le messager.
Et c’est surprenant, les mots qu’Il a utilisés étaient:
“Immaculata Salve”—c’est Mon nom.
Mon prénom est Nirmala,
qui signifie “Immaculata” et Mon nom de famille est Salve.
Il Lui a dit ces mots.
Et aujourd’hui encore, J’ai été surprise,
car quand il s’est agi de Me donner un cadeau,
ils ont trouvé un service à thé et un service de table
qui s’appelle “Maria”.
Ainsi, Marie a beaucoup à faire avec Hanuman pendant toute Sa vie.
Cela veut dire que Marie est Mahalakshmi.
Mahalakshmi étant Sita, Sita puis Radha,
Hanuman doit être là pour La servir.
Et c’est pour cela, vous voyez, que parfois
les gens disent: “Mère, comment le saviez-Vous?
Mère, comment l’avez-vous appris?
Mère, comment avez-Vous envoyé ce message?
Mère, comment avez-Vous résolu cela?” Pouvez-vous l’imaginer?
C’est le casse-tête de Shri Hanuman, c’est Lui qui le fait.
Tout ce qui Me traverse l’esprit,
Il le prend simplement en charge et c’est fait.
Parce que, comme Je vous l’ai dit, toute Son organisation
est si bien planifiée;
tous ces messages, d’où les reçoivent-ils?
Beaucoup de gens disent: “Mère, je Vous ai juste adressé une prière.”
Il y avait un monsieur
dont la mère était très malade,
il allait la voir
et elle était sur le point de mourir d’un cancer.
Alors il s’est dit: “Je ne savais pas que faire,
alors je Vous ai juste adressé une prière:
‘Mère, s’il Vous plaît, sauvez ma mère!’”
En fait, la sincérité de cette personne,
la profondeur de cette personne comme Sahaja Yogi, Hanuman les connaît.
Il sait quel est le poids de cette personne.
Et immédiatement, vous en serez surpris,
en trois jours, la dame qui allait mourir a survécu,
elle alla mieux.
Il l’a ramenée à Bombay et le docteur a dit:
“Elle n’a pas de cancer.”
Beaucoup de choses que vous appelez des miracles
sont faites par Shri Hanuman.
Il est Celui qui accomplit les miracles.
Il fait aussi des miracles pour vous montrer combien vous êtes stupide,
combien vous êtes ridicule,
parce qu’Il est sur le côté droit,
vous voyez, Il va vers le côté de l’ego.
En fait, avec l’ego, un être humain
devient toujours stupide—Je veux dire, c’est inévitable.
Avec l’ego, ils deviennent si stupides: “Oh, qu’y a-t-il de mal?”
Et c’est pour cela que vous trouverez
beaucoup de gens faisant des choses si stupides
qu’on ne peut pas comprendre pourquoi ils les font.
Ils disent: “Qu’y a-t-il de mal?”
Ce qu’il y a de mal, c’est que Hanuman n’aime pas cela, voilà,
et ensuite cela retombe sur eux.
Lorsqu’ils agissent stupidement, cela se retourne contre eux
et alors ils savent: “Nous avons fait une très grosse erreur,
c’était vraiment stupide.”
Mais parfois il peut vraiment être extrêmement
difficile de rebrousser chemin;
par exemple, les maladies, que J’appelle la maladie des yuppies,
qui est maintenant intolérable,
parce que Hanuman a retiré
la force électromagnétique
de ces gens et cela ne fonctionne plus,
elle n’est plus reliée à leur mental conscient.
Alors leur mental conscient ne peut plus agir, il s’éteint simplement.
Ces gens-là, c’est seulement s’ils vénèrent Hanuman
avec la même dévotion qu’ils pourront peut-être être sauvés.
Mais ce n’est pas une chose facile de convaincre ces stupides yuppies
de quoi que ce soit, vous savez.
Ils disent: “Nous n’y croyons pas. Et alors?”
Et alors, vous mourrez!—quoi d’autre?
C’est la seule limite, c’est la seule vie qui vous reste,
et vous faites cela.
Il y a tant d’aspects d’Hanuman
dont Je pourrais vous parler.
Par exemple, sur Son corps,
vous voyez, comme Shiva, Il est couvert de gheru.
Ce qu’on appelle gheru,
c’est une sorte de... vous savez ce qu’est le gheru [ocre],
c’est une pierre de couleur rouge qui est vraiment très chaude.
Et si avec le froid
vous développez parfois ces rougeurs,
alors si vous mettez du gheru, ces rougeurs seront atténuées.
Ou bien parfois vous avez, à cause de badhas,
une sorte de maladie de peau qui peut être soignée avec du gheru;
parce que c’est quelque chose de très chaud,
et cela vous apaise.
Au contraire, Shri Ganesha
est couvert d’oxyde de plomb [minium],
d’oxyde de plomb rouge,
qui est extrêmement froid.
L’oxyde de plomb est une chose très froide.
Si vous touchez du plomb, vous voyez que c’est une chose très froide.
Donc cet oxyde de plomb est utilisé pour recouvrir tout Son corps,
et est là pour équilibrer la chaleur qu’Il a,
ou les effets de la chaleur qu’Il a.
Donc, nous appelons ceci en sanskrit sindhura,
et cela s’appelle aussi en marathi ou en hindi shindhura.
Donc, il faut toujours trouver… Voici la couleur de cette chose-là;
par chance J’ai reçu ce sari à Vienne,
et il convient très bien pour cette occasion.
Donc Il est toujours couvert de cette couleur,
que vous appelez la couleur du sindhur.
Mais l’oxyde de plomb, on dit qu’il provoque le cancer,
les gens disent que l’oxyde de plomb peut provoquer un cancer,
mais c’est cet oxyde de plomb qui est très froid,
il peut vous rafraîchir tellement
que vous pouvez aller dans le côté gauche.
Et le cancer est une maladie psychosomatique,
et c’est peut-être la raison pour laquelle cela pourrait,
disons, d’une manière vraiment tirée par les cheveux,
provoquer un cancer.
Parce que, si c’est trop froid et tout cela,
alors vous allez du côté gauche,
et le côté gauche peut attraper des virus,
par lesquels vous pouvez avoir des problèmes.
Mais ce même oxyde de plomb est bon pour les gens
qui sont très à droite.
Pour eux, s’ils en mettent sur l’Agnya, cela les rafraîchit,
ils se calment.
Et c’est très bon pour eux d’en mettre sur leur Agnya,
afin de les rafraîchir.
Leur colère s’apaise, leur humeur se calme,
et c’est une très bonne chose.
Donc Il est Celui qui guérit notre colère,
Il est Celui qui guérit notre précipitation,
notre rapidité,
notre agressivité.
C’est Lui qui fait cela.
En fait, Il a joué un tour à Hitler. Comment?
Hitler utilisait Shri Ganesha comme symbole,
donc cette swastika était faite dans le sens des aiguilles d’une montre.
Alors Hanuman lui a joué un tour.
Ce qu’Il a fait, c’est qu’Il a touché
au pochoir qu’ils utilisaient pour faire,
comment dit-on, pour faire la swastika.
D’une manière ou d’une autre, Il a mis beaucoup de—Je veux dire,
Il l’a changé de telle sorte qu’ils ont dit:
“Nous devrions utiliser l’autre côté.”
Dès qu’ils ont utilisé l’autre côté—c’est le truc d’Hanuman;
Je le Lui ai suggéré, mais Je veux dire, c’est Lui qui leur a joué ce tour
—ils ont commencé à utiliser Ganesha dans l’autre sens.
Le même Ganesha pour qui
Shri Hanuman S’inquiétait: comment fera-t-Il,
comme pourra-t-Il surpasser Shri Ganesha,
parce qu’Il est l’aîné, et comment peut-on aller au-delà de Lui?
Et c’est une Déité, alors qu’Hanuman est un ange.
Alors, dès que le tour a fonctionné,
alors les deux ensemble, Ils ont empêché Hitler de gagner.
Voilà comment le tour a été joué.
Donc, vous voyez, il y a tous ces tout petits tours.
Une fois, Je Me rappelle, J’avais un Puja en Allemagne;
et l’Allemagne est l’endroit où ces tours ont beaucoup
été joués par Hanuman,
parce que, Je vous l’ai dit, ce sont eux
qui ont le plus besoin de Lui.
Donc, il y avait en Allemagne, il y avait un Puja,
et pendant le Puja, par erreur, ils l’ont faite dans l’autre sens
—par erreur.
Et Je ne l’ai pas vue. Normalement, J’observe toujours très attentivement,
mais, Je ne sais pas pourquoi, ce jour-là Je ne l’ai pas vue:
ce doit être aussi un tour d’Hanuman.
Et lorsque Je l’ai vue, Je Me suis dit:
“Oh, Mon Dieu, où cela va-t-il faire du mal maintenant?
Où cela va-t-il agir?
Quel pays cela va-t-il frapper?”
Cela n’a pas frappé l’Allemagne, cela a frappé l’Angleterre.
Parce que l’Angleterre, J’y ai travaillé si dur
et ils ont été si négligents à propos de Sahaja Yoga,
si léthargiques, que cela est juste allé frapper là-bas.
Donc, Il est Celui qui agit comme une pluie torrentielle,
ou peut agir comme une tempête soudaine,
très rapide et détruire les choses.
Donc, Il accomplit toutes ces choses
grâce à Ses forces électromagnétiques.
Ainsi, toute la matière, toute la matière
est sous Son contrôle.
Toute la matière est sous Son contrôle,
et Il est Celui qui crée la pluie pour vous,
qui crée le soleil pour vous,
Il crée la brise pour vous.
Il est Celui qui fait toutes ces choses,
simplement pour avoir un Puja convenable,
pour avoir une réunion correcte,
Il accomplit tout si magnifiquement.
Mais personne ne sait même que c’est Shri Hanuman
qui l’a fait,
et nous devrions remercier Shri Hanuman tout le temps.
Pour le sujet d’aujourd’hui, Je veux dire, il y a
—si Je dois parler de Lui, cela Me prendra des heures.
Mais la seule chose que Je dois dire, c’est que c’est
une telle bénédiction, Je le sens, que nous fassions, ici dans ce palais,
un Puja à Shri Hanuman.
Parce qu’Il a toujours été une Déité très majestueuse, ou plutôt un ange,
et dans un endroit si majestueux
et magnifiquement construit, tout est là,
et Il doit aimer cela.
Ce n’est pas un personnage de type sanyasi,
ce n’est pas un ascète.
Normalement, les gens du côté droit sont ascétiques,
ils deviennent…, les gens du côté droit, ils feront…
ils n’aiment que les choses simples.
Ils aimeraient se raser aussi le nez si c’est possible
sur leur visage.
Donc, vous voyez, à l’inverse, Hanuman ne fait pas cela.
Hanuman aime la beauté, Il aime la décoration,
et Il rend les gens non-ascétiques,
donc Hanuman vous donne ce genre de choses.
Mais beaucoup de gens qui vénèrent Hanuman
disent toujours que ces femmes ne devraient jamais aller
prendre le darshan d’Hanuman,
parce qu’Hanuman est un brahmachari
—c’est-à-dire Celui qui ne veut pas que les femmes Le voient,
parce qu’Il ne porte pas de vêtements complets
—Il a très peu de vêtements sur Lui,
alors Il ne veut pas que les femmes Le voient.
Mais si les femmes pensent qu’Il est juste un enfant,
alors c’est pareil.
Mais cette idée, Je crois que les gens ne l’ont pas,
le fait que c’est un enfant.
Pour un enfant, quelle importance cela a-t-il combien de vêtements
il porte ou ne porte pas?
Et ensuite, c’est un singe,
et les singes ne sont pas supposés porter de vêtements.
Donc, ce qu’Il porte comme vêtements, c’est suffisant,
et cela ne vous donne pas du tout l’impression
qu’Il soit nu ou autre chose,
mais vous voyez juste Son côté si agréable,
Son côté si doux.
Je souhaite parfois que vous ayez aussi Sa photo,
comme vous avez les photos de Shri Ganesha.
Alors, vous tomberez vraiment amoureux de Lui,
Il est si mignon.
Et même s’Il est si immense et si grand,
et même s’Il a des griffes,
lorsqu’Il Me caresse les pieds, Il n’utilise pas Ses griffes.
Il est si gentil, extrêmement gentil,
et Il Me caresse très doucement les pieds.
Et Je L’ai observé, la manière dont Il S’occupe de tout,
c’est d’une façon extrêmement gentille.
Donc voilà ce que Je ressens:
maintenant les Allemands deviennent très gentils
pour s’occuper des choses, pour s’occuper des gens.
Ce changement arrive, et Je pense
que c’est la bénédiction d’Hanuman sur eux.
Alors, que Dieu vous bénisse!
En fait, aujourd’hui nous n’avons pas besoin de faire de Puja à Ganesha,
même si… une fois, vous pouvez Me laver les pieds, et chanter une chanson;
parce qu’on doit toujours, avant chaque Puja,
faire un Puja à Ganesha, mais il n’a pas besoin d’être si compliqué.
Simplement—où est Barbara?
Demandez-lui une bouteille d’eau chaude,
parce que Ganesha Me rafraîchit
—et Hanuman Me refroidit complètement.
C’est Hanuman, vous voyez,
qui Me rafraîchit complètement ici, par l’arrière,
et juste maintenant, voyez comme cela devient frais, toute la pièce,
en parlant de Lui.
Voici le cadeau de la Russie
et ici, regardez maintenant, la couleur d’Hanuman
est exactement comme Mon sari.
Et voici Hanuman, Gabriel, imaginez seulement:
c’est une histoire populaire russe, donc
les Russes savaient qu’Il aimait porter des vêtements de cette couleur-ci
—vous imaginez!
Et Il est assis sur un cheval,
or il est dit également que c’est Gabriel
qui a parlé à Mahomet des sept…
Il a donné un cheval à Mahomet
pour qu’Il voie les sept Cieux, vous savez, Il le Lui a donné.
Oui, pour voir Dieu Tout-Puissant dans toute Sa grandeur,
c’est-à-dire les sept Chakras,
alors Hanuman le Lui a donné.
C’est correct.
Parce que Mahomet était sur le côté gauche,
Il avait un Chandra Ma; alors Il le Lui a donné.
Donc c’est une pièce magnifique.
Vous devriez la garder là…
Mais elle est fabriquée en Allemagne, fabriquée en Allemagne.