Astăzi îmi sărbătoriți ziua de naștere.
Este un motiv de mare satisfacție
pentru că în această eră, Kali Yuga, cine mai celebrează ziua Mamei?
Asta arată că, deși voi sunteți născuți în Kali Yuga,
nu numai că vă cunoașteți îndatoririle față de Mama voastră,
dar le și îndepliniți.
La această vârstă, celebrarea zilei de naștere
este un semn că viața se scurtează cu încă un an.
Și sunt încă atâtea sarcini de dus la îndeplinire.
Văd încă multe lucruri rămase incomplete.
Va trebui să muncim din greu și să le acordăm atenție.
Numai așa le putem finaliza.
Așa cum am spus ieri în Delhi,
este nevoie să acordăm atenție culturii noastre.
Ar trebui de asemenea să avem grijă și de nivelul nostru cultural.
Iar cel de-al treilea lucru care e foarte important
este cel referitor la creșterea noastră spirituală,
căreia nu numai că ar trebui să îi acordăm atenție,
dar ar trebui să fim asemeni unui martir,
gata să-și sacrifice viața pentru cauza sa -
cu o asemenea fervoare ar trebui să practicăm Sahaja Yoga.
Până când nu vom avea acest sentiment în interiorul nostru,
Sahaja Yoga va fi doar pentru propriul beneficiu.
„Ce avantaje am? Câtă fericire am dobândit prin Sahaja Yoga?” -
doar asta aud tot timpul.
Orice beneficii ați obținut,
orice lucru bun vi s-a întâmplat,
este datorită unui singur motiv,
datorită faptului că v-ați descoperit Spiritul.
Dar când lumina a pătruns în interiorul vostru,
voi ați devenit lampa;
deci nu puteți ascunde această lampă sub obroc.
Ar trebui să o lăsați în văzul tuturor.
Iar Sahaja Yoga, am spus-o mereu, este pentru întreaga societate.
Sahaja Yoga este creată pentru întreaga societate -
asta pentru că lumina care nu se poate răspândi este fără folos.
Deci toți Sahaja Yoghinii ar trebui să se gândească:
„Cum și în ce măsură am răspândit Sahaja Yoga?”.
În primul rând ar trebui să aveți o personalitate superioară.
Iar dobândind această natură superioară,
ar trebui să vă gândiți la câți oameni ați dat Realizarea Sinelui.
În ziua de azi, de câte ori vrei să faci ceva, în orice țară,
prima întrebare care se ridică este nivelul oamenilor de acolo,
care sunt viciile și condiționările lor,
cât ego au - asta e de văzut mai întâi.
Abia apoi ne gândim dacă acea sarcină poate fi îndeplinită sau nu.
Cea mai mare problemă sunt ființele umane.
Oricât de numeroși ar fi oamenii,
dacă nivelul lor nu este bun,
atunci nicio muncă nu poate fi dusă cu bine la bun sfârșit.
Sahaja Yoga a reușit cea mai dificilă sarcină,
aceea de a transforma ființele umane.
A transformat ființele umane atât de mult,
a creat o transformare atât de mare în ființele umane.
În ziua de azi Sahaja Yoghinii sunt cinstiți, sinceri, muncitori,
genul de oameni care este foarte greu de găsit în această țară.
Este foarte greu să găsești astfel de oameni,
care chiar fac ceea ce spun.
Gândirea lor se bazează pe ceea ce cunosc și nu pe ceva iluzoriu.
Sahaja Yoga a dat naștere unor asemenea persoane remarcabile,
încât simt
că Sahaja Yoga este o binecuvântare imensă pentru această țară.
Însă oricum, chiar dacă avem toți acești oameni buni -
la fel ca un artizan talentat, care dacă nu are de lucru,
își va irosi talentul.
Deci toți Sahaja Yoghinii ar trebui să se gândească:
„Cum îmi pot folosi talentul?”.
Dar chiar și ei se gândesc în primul rând la problemele lor fizice,
sau la propriul confort,
sau se gândesc la banii pe care vor trebui să îi cheltuiască,
la faptul că le vor crește cheltuielile
și cum se vor descurca.
În realitate nu puteți cumpăra bucuria, o puteți doar experimenta.
Dar, orice obțineți,
sau orice acceptați și adoptați,
orice bucurie simțiți că dau aceste lucruri,
această bucurie e diferită de bucuria resimțită în Sahaja Yoga.
În Sahaja Yoga simțiți bucuria doar împărtășind-o, nicidecum altfel.
Pentru asta poate e nevoie să tolerați anumite inconveniente,
să vă confruntați cu anumite dificultăți,
dar toate acestea nu mai sunt percepute ca niște necazuri,
pentru că Spiritul vostru este satisfăcut.
Confortul fizic nu mai contează pentru voi.
Voi vă testați,
dacă atunci când deveniți Spiritul
și când revărsați lumina Spiritului asupra celorlalți,
mergeți sau nu dincolo de confortul fizic.
Primiți atâta bucurie de la Spirit,
încât sunteți complet scăldați în bucuria Spiritului.
„Atmani atmana tushtah” -
însemnând că Spiritul însuși satisface Spiritul
și nu are nevoie de nimic altceva.
El nu caută nimic altceva.
Se simte atât de satisfăcut ca și cum ar fi băut amrut (ambrozie).
După ce bei amrut nu mai simți nevoia de nimic altceva.
Când ajungeți la acest nivel,
atunci trebuie să știți că ați devenit Sahaja Yoghini.
Până atunci sunteți incompleți.
Acum, voi știți cu toții că am îmbătrânit
și că am lucrat neobosită timp de 14 ani.
Puteți spune că Mi-am dus la bun sfârșit penitența.
Dar acești ultimi 12 ani de muncă asiduă au fost prea mult.
Însă se pare că munca intensă va trebui să continue încă 12 ani.
Va trebui să vedeți însă cât de intens munciți voi înșivă.
Mintea voastră va găsi o scuză sau alta:
„Nu pot face asta.
Am și eu familie, copii, casă, una, alta”.
Dar dincolo de toate aceste lucruri este universul bucuriei.
Dacă doriți să atingeți acea stare, atunci ar trebui să știți
că trebuie să îndepliniți dorințele Spiritului.
Până când nu veți îndeplini dorințele Spiritului,
toate dorințele voastre vor rămâne la fel
și toată munca voastră va rămâne la fel.
Nu veți putea obține nimic,
în special bunăstare, până când starea de yoga nu va fi stabilizată.
Dar de îndată ce vă primiți yoga și vă stabilizați,
observați că toate problemele voastre se rezolvă instantaneu.
Vi s-au rezolvat problemele, nu-i așa?
Problemele tuturor s-au rezolvat!
Apoi ar trebui să vă înălțați
și să vă schimbați atitudinea față de orice „problemă”,
față de orice vi se pare dificil,
gândind că: „Suntem implicați în munca Sahaj,
iar Dumnezeu va avea grijă de noi”.
Și atunci veți observa că toate problemele voastre
vor fi rezolvate ca prin farmec.
V-am spus cândva că energia Kundalini
este dincolo de cauză și efect.
Iar când vă înălțați prin Kundalini a voastră
cauza dispare, la fel și efectul.
Atunci când cauza este înlăturată, nu va exista efect.
Ați văzut asta.
Știți foarte bine că astfel de lucruri se întâmplă tot timpul.
Chiar se întâmplă.
Ați dobândit lucruri pe care nici măcar nu vi le-ați imaginat.
Ați obținut toate aceste lucruri
și atât de multă fericire, ați dobândit totul prin Sahaja Yoga.
Și dacă chiar și acum mai sunteți îngrijorați de lucruri mărunte,
atunci situația va deveni foarte dificilă.
Ar trebui să vă gândiți acum
că ați primit atât de multă fericire, pace și securitate.
Dăruind Sahaja Yoga și celorlalți,
ei pot primi de asemenea toate aceste lucruri.
Dar când o dăruim și altora, noi înșine dobândim mai mult.
Sunt mii și mii de mesageri ai lui Dumnezeu
care lucrează continuu pentru voi.
Sunt milioane de mâini,
milioane de puteri în spatele vostru, al tuturor.
Când o persoană se ridică să facă munca Sahaja Yogăi,
nu veți realiza cum se întâmplă lucrurile,
cum se aranjează totul.
Nimeni nu va ști cum se întâmplă lucrurile, dar se vor întâmpla.
Dar mai întâi trebuie să fițí complet pregătiți,
fiindcă zeitățile sunt în interiorul vostru
și toate știu la ce nivel sunteți,
știu dacă sunteți sinceri sau falși,
știu cât de sus sau de jos sunteți,
știu absolut tot.
Și atât timp cât știu că nu sunteți complet dedicați,
nu vă vor ajuta.
De îndată ce înțeleg că nu ați venit aici
doar pentru motivele și interesele voastre egoiste,
ci ați venit să practicați Sahaja Yoga,
care este pentru întreaga societate,
că ați venit să răspândiți Sahaja Yoga,
veți fi surprinși
că binecuvântările vor curge asupra voastră din toate direcțiile
și întreaga atmosferă va deveni înmiresmată.
Vă veți simți ușori,
ca și când nu ați avea nicio greutate pe umerii voștri,
ca și când totul s-ar întâmpla de la sine.
Trebuie să ajungeți la acest nivel.
Apoi veți vedea că orice persoană va putea munci foarte mult
și va răspândi Sahaja Yoga din plin.
Știu că în Delhi, mai avem încă de lucrat la nivel individual,
și apoi la nivel colectiv de asemenea.
Este în puterea voastră,
a tuturor, să le vorbiți vecinilor și rudelor despre Sahaja Yoga.
Îi puteți chema și le puteți spune.
În societatea din India păstrăm relații strânse cu copiii,
rudele și cunoștințele noastre.
Le puteți vorbi tuturor despre Sahaja Yoga.
Este posibil ca numai câțiva dintre ei să creadă.
Dar când vă vor vedea și vor realiza transformarea voastră,
atunci cu siguranță vor încerca - măcar unii dintre ei.
Puteți răspândi Sahaja Yoga în acest mod.
Orice persoană, fie că este femeie, bărbat sau copil,
orice persoană care devine iluminată,
are dreptul de a se stabiliza în Sahaja Yoga,
dar în același timp are îndatorirea de a o oferi și altora.
Aveți puteri, aveți totul,
și totuși dacă nu dăruiți Sahaja Yoga și celorlalți
atunci chiar nu știu cât de departe vom ajunge.
În centrul nostru din Delhi
au apărut multe probleme despre care aș vrea să vă vorbesc.
Le voi spune acestor oameni problemele pe care le avem
și cum puteți
găsi soluții pentru ele.
Nu este un lucru dificil.
Oricum, orice gânduri vă trec prin minte, oricât ați reflecta,
orice decizii ați lua pe baza concluziilor la care ajungeți,
până când nu treceți complet de Hamsa chakra
și nu dezvoltați discernământul în interiorul vostru,
până când nu aveți înțelepciune,
până când nu dezvoltați în voi puterea
de a discerne ce e bine și ce e rău,
ce e benefic pentru Sahaja Yoga și ce nu este,
până când nu dobândiți în interior subtilitatea de a înțelege asta,
să știți că nu ați stabilizat Sahaja Yoga complet.
Cum dobândiți înțelepciunea? Unii Mă întreabă cum să o obțină.
Când știți dacă puteți merge pe bicicletă?
Atunci când începeți să mergeți pe ea.
Cum știți că puteți conduce o mașină? Conducând-o efectiv.
Similar, cum știți că aveți înțelepciune?
Când o veți avea, veți ști asta pur și simplu.
Cum o dobândiți? Fiind în starea de martor.
Începeți să vedeți totul în starea de martor, să meditați,
să vă petreceți timpul gândindu-vă la Sahaja Yoga -
atunci o dobândiți.
Dar când și cum se va întâmpla asta?
Se va întâmpla atunci când se va întâmpla.
Și dacă încă nu s-a instalat în interiorul vostru,
atunci ar trebui să vă străduiți mai mult să o obțineți.
De aceea spun că acum ar trebui să încercăm din răsputeri.
Ar trebui să încercăm să facem tot posibilul.
Le-am spus să îi invite la Puja
doar pe cei care au atins un anumit nivel.
Așteptați, așteptați.
Acum cine l-a trimis, ce înțelegere are?
E un copil.
Este datoria voastră primordială
să le vorbiți despre Sahaja Yoga celor ce vor să crească spiritual.
La orice aniversare a zilei Mele de naștere voi faceți un legământ.
Și înțeleg că ar trebui să fac şi Eu la rândul Meu o promisiune.
Iar noua Mea promisiune este
că în Vishwa Dharma pe care am creat-o,
în religia universală pe care am stabilit-o,
cea în care credem cu toții,
dacă există cineva care nu respectă maryadas-urile (limitele) ei,
acea persoană nu are niciun drept să se numească Sahaja Yoghin.
M-am gândit că ar trebui să facem acest legământ.
Numai cei care respectă maryadhas-urile,
putem spune că urmează Vishwa Nirmala Dharma.
Oricine spune că aparține Vishwa Nirmala Dharmei,
dar nu trăiește potrivit ei,
nu poate fi acceptat ca Sahaja Yoghin.
De exemplu dacă o persoană pretinde zestre,
atunci nu poate fi un Sahaja Yoghin.
Oricine crede în sistemul de caste nu poate fi Sahaja Yoghin.
Oricine crede în clase sociale nu poate fi Sahaja Yoghin.
Deci astăzi am decis că, de acum înainte,
orice persoană care se consideră Sahaja Yoghin
trebuie să aibă o înțelegere completă a Vishwa Nirmala Dharmei.
Nu numai asta, dar dacă nu o demonstrează prin caracterul său,
în cazul în care se comportă în mod contrar,
atunci nu are dreptul să fie în Sahaja Yoga.
Trebuie să i se spună că e necesar să se căiască
și să se corecteze de asemenea prin căință.
Numai după aceea poate veni la Sahaja Yoga.
Nu contează dacă veți spune că vor rămâne foarte puțini.
Oricum e foarte puțin spațiu rămas în împărăția lui Dumnezeu.
Voi nu știți.
Câți oameni pot avea loc acolo?
Nici măcar Iadul nu are suficient spațiu.
Oamenii vor trebui să rămână undeva între aceste două zone.
De aceea oamenii necopți,
care nu sunt nici aici, nici acolo,
nu ar trebui să vină la Sahaja Yoga,
n-ar trebui să ne creeze necazuri.
Cei care vin la Sahaja Yoga trebuie să respecte maryadhas-urile ei,
să le manifeste în comportamentul lor,
să le practice.
Spuneți vecinilor și cunoștințelor voastre totul despre Sahaja Yoga,
spuneți-le că voi credeți în religia universală
și în nimic altceva.
Iar pe cei ce nu pot să anunțe, nu îi putem accepta în Sahaja Yoga.
Cei care se tem să spună în societate
că sunt Yoghini ai Vishwa Nirmala Dharmei,
cei cărora le este teamă să spună că sunt Sahaja Yoghini,
toți acești oameni nu sunt făcuți pentru Sahaja Yoga.
Va trebui să respectați complet maryadhas-urile Sahaja Yogăi.
Sunt mulți care îmi spun:
„Mamă, uneori bem un pic de alcool,
fumăm puțin, mestecăm tutun”.
Atunci nu puteți fi Sahaja Yoghini.
Dacă o persoană nu respectă maryadhas-urile Sahaja Yogăi
atunci nu poate urma religia universală.
Iar această religie universală
trebuie păstrată complet pură, nefiind doar Vishwa Dharma
ci Vishwa Nirmala Dharma.
Nu pot permite niciunei impurități să se strecoare în interiorul ei.
De aceea oricine este impur nu poate fi admis în această religie.
Numai cei care au acceptat pe deplin această religie universală
și o manifestă în comportamentul lor pot sta în interiorul ei.
Aceasta este decizia pe care am luat-o de ziua Mea de naștere
și sper că o veți accepta cu toată inima.
Ei bine, despre ceea ce este special în această religie,
cum ar trebui să fie și care este profunzimea sa,
vă voi vorbi în altă zi.
Dar pentru moment, ar trebui să înțelegeți,
că tot ceea ce știți la nivel grosier ca fiind fundamental greșit,
tot ceea ce este foarte clar că este greșit,
lucrurile care nu sunt Sahaj -
n-ar trebui să faceți aceste lucruri.
Iar dacă nu puteți scăpa de aceste probleme,
atunci ar trebui să-Mi dați pace.
Nu Mă pot lupta la nesfârșit cu voi.
Mulți oameni vin doar pentru a se vindeca - am văzut.
Apoi vor veni cu o altă boală, apoi cu alta.
Asta pentru că după ce se vindecă o dată ar trebui să devină Sahaja.
Dacă nu deveniți Sahaja și după ce vă vindecați deveniți a-Sahaj,
atunci vă veți îmbolnăvi din nou.
Veți căpăta o altă boală.
Să continui să vă curăț ca un rob întreaga viață?
Deci ar trebui ca și voi la rândul vostru să vă mențineți puri
și ar trebui să respectați această religie,
care este practic ornamentul vostru, este gloria voastră,
este ceea ce aveți mai special.
De aceea ați fost așezați pe un piedestal înalt în lume.
Fiecare celulă a corpului vostru
ar trebui să fie conștientă de asta.
Din fiecare celulă a corpului vostru curg vibrații.
Ar trebui să înțelegeți că Dumnezeu este nerăbdător
să vă decoreze astfel.
Dar cât de conștienți sunteți de asta
și cât de pregătiți sunteți -
asta ar trebui să înțelegeți.
Eu vă spun cât de multe pot.
Iar acum standardul este:
că, dacă nu urmați religia Sahaja Yogăi,
nu puteți rămâne în Sahaja Yoga,
nu aveți dreptul să faceți Puja
și nu aveți de asemenea niciun alt drept.
Numai cei care respectă aceste maryadhas au aceste drepturi.
Putem rămâne numai cu 4-5 persoane - nu contează.
Așa ne va fi mai ușor.
Ar trebui să fiți foarte alerți în privința asta,
să vă construiți viețile și să vă comportați
astfel încât să fiți împreună,
să atingeți înălțimea Spiritului din interiorul vostru.
Iar prin asta ar trebui să dobândiți puteri.
Asta este binecuvântarea Mea,
să vă realizați cu toții puterile
și să hrăniți apoi întreaga lume cu această putere a iubirii.
Din moment ce astăzi este ziua Mea de naștere, Puja nu va fi lungă.
Vom face o Puja simplă,
Mai întâi îmi veți spăla Picioarele recitând numele lui Shri Ganesha
și apoi va urma amrutul.
Întâi îmi veți spăla Picioarele cu apă,
iar această apă va deveni theerth (apă sfântă).
Apoi voi prepara amrutul folosindu-Mi mâinile,
iar în acest timp veți recita cele 108 nume ale lui Shri Devi.
Asta e tot. Nu va fi o Puja lungă.
Are toată lumea cele 108 nume ale lui Shri Devi?
Numele lui Shri Ganesha?
Nu, nu. Numele lui Shri Devi.
Numele lui Shri Devi. Distribuiți cele 108 nume.
Le aveți.
Voi le aveți, dar le au și ceilalți?
Le are toată lumea?
- Le aveți tipărite?
- Da, Mamă. Le avem în cartea Nirmal Yoga.
Dar acum? Ei nu le au acum, în acest moment.
Bine. Acum? Deci mai întâi vom rosti cele 108 nume.
El vă va spune prima dată numele,
iar apoi voi spuneți mantra corespunzătoare.
Veți spune apoi mantra pentru acel nume.