Diwali Puja, 6/11/1983.
Avec les vibrations d'aujourd'hui,
vous pouvez voir, lorsque vous êtes prêt pour un puja,
à quel point vous recevez.
Aujourd'hui, vous pouvez le ressentir.
Donc, le Divin est très anxieux d'agir,
la seule chose, c’est que vous devez vous préparer
et toute cette préparation va vous aider énormément.
Comme nous sommes maintenant des Sahaja Yogis,
nous devons savoir que nous sommes devenus quelque chose
de différent de ce que nous étions.
Nous sommes des Yogis, nous sommes plus élevés que d'autres.
Et en tant que tel, nous devons comprendre une chose :
c’est que nous ne sommes pas comme les autres êtres humains
qui disent quelque chose et font autre chose, qui peuvent vivre en hypocrites.
Voilà pourquoi tous les problèmes ont surgi dans toutes les religions.
Quelqu’un dit qu'il est chrétien, il est absolument anti-Christ;
il se dit musulman, il va absolument contre Mohammed;
il se dit hindou, il s’oppose absolument à Shri Krishna.
C’est principalement pour cette raison que
toutes les religions ont échoué jusqu'à présent,
parce que les êtres humains parlent avec orgueil des idéaux,
disant tous qu’ils ont cet idéal-ci, cet idéal-là,
mais ils ne sont pas ces idéaux, ils ne peuvent pas vivre selon ces idéaux.
Ils n’ont pas intégré ces idéaux dans leur vie et ceux-ci leur sont extérieurs.
Mais ils continuent de dire ce que sont leurs idéaux,
ils deviennent des fanatiques
mais ils ne sont pas ces idéaux.
Par Sahaja Yoga, vous avez maintenant la méthode,
vous avez la possibilité de pouvoir devenir ces idéaux.
L'idéal doit d'abord être compris par le cerveau,
surtout en Occident :
quels sont les idéaux que nous sommes devenus
ou que nous devons devenir, ce que nous pouvons atteindre,
vous devez concevoir cela.
Et deuxièmement, vous devez avoir la capacité d'approfondir
votre pouvoir méditatif pour que ces idéaux s'installent dans votre cœur
et deviennent partie intégrante de votre être,
au point de ne pas pouvoir vivre sans ces idéaux.
Nous pouvons prendre un exemple, disons, celui du Christ.
Car le Christ et ses idéaux sont une et même chose,
il n'y a pas de différence entre les deux.
Il n'a pas parlé d'une chose, a fait une autre chose et exécuté une troisième.
Ce sera la différence entre les Sahaja Yogis et les non Sahaja Yogis :
quels que soient vos idéaux, ils doivent s’exprimer dans votre vie
à chaque instant, parce que vous êtes cela.
Si vous prenez de l’or, l'or est de l'or en permanence.
Il n’est pas parfois de l’or, puis parfois du fer et parfois de la boue,
c’est de l'or tout le temps. Seuls les êtres humains sont comme ça,
parfois ils peuvent être des serpents, des lions
et pourraient être des renards aussi.
Mais en tant que Sahaja Yogis, vous devenez des êtres humains purs
et c’est ce qu'il nous faut savoir.
Il n’est pas difficile de s’efforcer
de l’être, ce n’est pas difficile,
parce que maintenant vous avez le pouvoir
d'approfondir vos racines jusqu’au cœur.
Ainsi, le cerveau doit servir à bien comprendre
quels sont les idéaux d'un Sahaja Yogi,
ce que sont les choses qu’un Sahaja Yogi doit faire,
comment il doit se comporter dans la vie, quelles méthodes il devrait suivre.
Et puis, il faut l'amener au cœur
grâce à des processus de méditation, grâce à l’obédience.
Vous savez très bien comment Je vous donne votre deuxième naissance.
Je vous conçois dans mon cœur, sinon Je ne pourrais pas le faire.
Comme mon cœur est tellement pur, il vous purifie.
Ma compassion, Mon amour vous purifie
et alors Je peux vous sortir de Mon sahasrara.
Autrement comment ferais-Je cela ?
Et quand cela s'est passé, vous êtes devenu une nouvelle personnalité.
Donc, vous êtes très différents de tous les autres,
car un Esprit a donné naissance à votre Esprit.
Vous avez été nettoyés par l'Esprit.
Donc, vous ne pouvez pas vivre comme ça,
comme tous les autres êtres humains vivent.
Tous les affrontements, tous les problèmes des êtres humains se produisent
parce qu'ils ne sont pas ce dont ils parlent.
Les idéaux sont extérieurs à leur vie.
Voilà comment un Sahaja Yogi se distinguera des autres.
Prenons un exemple, disons celui d'Abraham Lincoln, d'accord?
Abraham Lincoln croyait que chacun devait être libre,
et que le gouvernement était au service du public, du peuple.
Quoi qu'il disait, il le mettait en pratique.
Ce en quoi il croyait, il le mettait en œuvre
et donna sa vie pour cela, c'est pourquoi il est un grand homme.
Pensez au Mahatma Gandhi,
ces personnes n'étaient pas des incarnations comme le Christ.
Pensez à n'importe quel grand homme, pensez au grand roi, le Maharaja Shivaji.
N'importe lequel de ces saints était un être humain.
Mais une fois qu'ils ont découvert quel était le principe de leur vie,
ils n’ont fait qu’un avec ce principe, ils n’ont fait aucun compromis.
Donc nous devrions comprendre ce que doit être un Sahaja Yogi :
un Sahaja Yogi est une personne qui a obtenu la Réalisation
par la Kundalini. Et cette Kundalini est la mère intérieure,
c’est un pouvoir qui prend soin de vous, qui nourrit.
Cette mère ne fera jamais compromis avec le fils.
Si le fils veut tuer quelqu'un, elle dira non.
Je veux dire une vraie mère. Elle tirera même sur son fils
qui essaie de faire de mauvaises choses.
De même, si vous devenez la mère de votre être,
vous devez prendre soin de vous-même.
Vous vous nourrissez et vous nourrissez tous les autres aussi de la même manière. .
Vous devez les nourrir, prendre soin d'eux et ne pas faire de compromis
avec les mauvaises actions, les choses injustes ou absurdes.
Or, si Je vous dis ceci, il n'est pas nécessaire de vous sentir coupable.
Nous devons regarder vers le haut.
Si ceux qui se trouvent sur une marche inférieure,
regardent vers le haut (vers un idéal), c’est très bien.
Mais si ceux qui se trouvent sur une marche supérieure
regardent vers le bas, ils redescendront.
Donc, regardez vers le haut.
Ce que nous devons faire dans notre vie quotidienne,
dans nos relations simples, entre époux et épouses,
avec les enfants, en tant que parents,
devenons-nous silencieux en nous-même,
nourrissons-nous (notre intérieur) avec notre silence, avec notre compassion,
ou si nous soutenons quelque chose qui est absolument anti-Dieu.
Si vous devenez les idéaux, le pouvoir des idéaux lui-même
vous rendra si dynamique
que vous n'aurez pas besoin de consulter qui que ce soit,
vous deviendrez l'idéal. Les idéaux sont comme des torches.
Vos idéaux eux-mêmes seront éclairés.
Notre première attitude devrait être "Comment nous pouvons nous approfondir".
Cela devrait être notre première position.
Mais disons que mari et femme se disputent du matin au soir,
ils ne peuvent pas être des Sahaja Yogis. C'est absurde, alors.
S'ils se disputent, ce ne sont pas des Sahaja Yogis, c'est un fait acquis.
Ce que vous devez faire si les deux se disputent,
celui qui est un Sahaja Yogi quittera cette femme :
"Rien à voir avec ma femme, je n'ai pas de femme, rien."
Garder distance, se détacher complètement de l'intérieur.
Juste ne pas parler à cette femme.
Ne discutez pas, ne vous embêtez pas à ce sujet, soyez simplement distancié.
Si le fils est comme ça, soyez détaché jusqu’à un certain point,
mais sans avoir de dissension, de dispute, rien de la sorte.
Vous devez développer un silence de protestation, un silence total,
mais ce silence ne devrait pas être le silence d'un lâche.
Tant de gens sont lâches et pensent que leur lâcheté
est une protestation silencieuse.
Une personne qui est vraiment puissante ne se découragera pas,
ne sera pas agressive, mais ne supportera pas non plus d’agression.
Ainsi, dans vos méditations, vous devez vous asseoir.
Puis, qu'est-ce que vous voyez dans la méditation ?
Essayez de voir tous les chakras,
quels chakras sont bloqués, faites face à vous-même.
Cela peut venir de votre vie passée si certains chakras sont faibles.
Essayez de les améliorer, essayez de les renforcer,
parce qu’on doit agir son idéal. L'instrument doit être en bon état,
si l'instrument est "fou" comment ferez-vous?
Donc vous devez avant tout développer votre instrument correctement,
il devrait être équilibré, puissant, et pas veule.
Les gens devraient sentir votre pouvoir.
Bien sûr, ce pouvoir est celui de l'amour, mais l'amour ne veut pas dire
se compromettre avec toutes de choses absurdes.
Il ne devrait y avoir aucun compromis.
Il faut auto-certifier cet état :
on ne peut dire quand il s’établit, on ne peut tout simplement pas le dire.
Cet état va lui-même attester : "Je suis OK,
j'ai atteint cet état"
Vous ne pouvez pas dire qu'après cinq heures trois minutes, deux secondes,
je le suis devenu
Vous devez simplement mûrir et voir en vous cette maturité.
Quand vous comprenez : "Tant que je ne suis pas devenu mon idéal,
je ne suis pas un Sahaja Yogi".
Chacun peut se dire Sahaja Yogi, il n'y a pas d'inauguration.
Nous n'avons aucune sorte de consécration d'université,
où l’on peut venir chercher son diplôme :
"Très bien, on certifie que vous êtes deux fois né".
Certains sont plusieurs fois "né deux fois" :
"Deux fois né" aujourd'hui, demain non, puis le seront de nouveau et encore.
Certains d'entre eux peuvent être cent huit fois nés deux fois dans Sahaja Yoga
Et même alors, ils ne sont pas des Yogis certifiés.
Donc, vous devez vous donner vous-même ce certificat,
il n'y a pas d'université pour le faire.
Vous devez vous connaître : quels sont vos problèmes,
pourquoi vous avez tel comportement. Soyez avec vous-même comme avec un enfant.
Quand c’est nécessaire, réprimandez-vous.
Si vous devez faire votre éloge, faites-le. Ainsi vous vous différencierez :
vous devenez la "mère", l'Esprit est la mère en vous.
Et cette partie en vous, celle qui doit se développer, représentera "l'enfant".
La mère représente l'idéal, elle est l'inspiration, elle est le pouvoir
et l'enfant en est le bénéficiaire. Si l’enfant est de type obstiné,
alors vous ne pouvez rien y faire. Aussi cherchez qui vous êtes,
il se peut que vous soyez l’un de ceux-là. J’en connais
qui sont comme cela, ils sont nombreux
et vous pouvez les déceler en un rien de temps.
Les gens obstinés, s'ils vivent avec dix personnes,
tout à coup nous entendons parler de leur existence.
Ils sont très éloquents et même s'ils ne disent pas un mot,
les gens peuvent vous dire : "J'ai eu une dispute avec tel ou tel.
Cette personne m'a dit telle ou telle chose,
cette personne a été si cruelle envers moi, cette personne a exigé ceci."
Vous savez qui c'est, où et quand.
De même qu’on peut reconnaître un diamant,
on peut toujours reconnaître une épine : si on s’approche d’une épine,
qui que ce soit sans exception sera piqué.
L’épine ne va pas vous épargner, c’est une épine
et l’épine se doit d’être une épine.
Mais si vous êtes un Sahaja Yogi, vous devez être une fleur, une fleur forte,
une fleur éternelle qui grandit toujours, ne se fane pas.
Vous devez être une telle fleur.
Alors vous serez surpris de voir que vous ne tombez pas dans le piège de l’ego
ni ne vous effondrez totalement dans le super ego.
Vous en savez tellement que n'importe lequel d'entre vous
peut être appelé un érudit, Je peux vous le dire.
Je veux dire que tant de fois les gens m'ont demandé:
"Sont-ils tous des savants vos disciples ?" Vous en savez tant,
beaucoup plus que n’importe quel Saint n’en a jamais su, Je vous l'assure.
Mais vous ne connaissez les choses que de l’extérieur, par le cerveau,
c'est du bla, bla,
ça pénètre votre cerveau et vous l'utilisez pour l'exhiber aux autres
et c’est tout.
Elle n’y reste même pas et donc comment va-t-elle pénétrer le cœur.
Donc tout le monde parle bien et peut impressionner les gens…
Je veux dire : si certains journalistes viennent ici,
ils seront tellement impressionnés par les Sahaja Yogis:
tant de sages en Angleterre assis ici.
Mais vous riez de vous-même,
vous avez su tout cela parce que J'ai trop parlé.
Mais l'Esprit brille,
laissez votre Esprit briller de telle manière
que les gens sachent qu'il s'agit d'une personne totalement intégrée,
l'Esprit, la parole, le comportement, la vie elle-même est complètement intégrée
et c'est ce que représente le chakra du Sahasrara.
Donc, s'il n'y a pas d'intégration,
vous n'avez pas atteint votre Sahasrara.
Il ne sera pas nécessaire de vous tirer les oreilles.
Le jour devrait arriver
où relèverez tous la tête avec une grande fierté et gloire,
car vos idéaux brilleront comme des bijoux.
Je veux voir ces jours
où tous ceux qui prétendent être des Sahaja Yogis le deviendront.
C'est la chose la plus importante, tout le reste est inutile :
avoir un ashram, obtenir ceci, faire ceci, cela – oubliez !
Ce que vous devez gérer, c'est cet enfant intérieur qui doit grandir,
qui n’est pas encore sage, qui parfois essaie de mal se conduire.
Maintenant, corrigez-le. Donnez-lui un nom :
vous vous appelez un Sahaja Yogi
et cet enfant M. X, M. Y, quel qu'ait été votre nom.
Et essayez toujours de dire : "Maintenant, est-ce que tu vas bien te tenir ?
Lève-toi le matin, prends ton bain [rires], assieds-toi pour méditer".
"Je me sens paresseux," dit l'enfant, "Je ne peux pas."
Alors vous acceptez l'enfant,
puis l'enfant deviendra la mère et vous perdrez vos pouvoirs.
Des excuses !
L'enfant sait, il est très intelligent, c'est un enfant très intelligent,
très intelligent, il sait comment vous séduire.
Mais il sait également, d'une façon innée, ce qu'il lui faut.
Si l’enfant vient à comprendre que l’aspect de la mère qui est en vous
a développé cette personnalité il l'acceptera.
Mais si l'enfant sait que la mère est faible,
alors il prendra l’avantage sur elle.
Donc vous ne devez pas vous combattre,
mais vous apprivoiser,
et c'est très facile. Vous commencerez à savourer la situation, à vous regarder :
"Oh, Monsieur, ainsi et ainsi." Et vous ne serez pas en colère. "
Je sais comment te gérer,
tu te caches derrière, d'accord, tu me donnes des excuses."
Et l'enfant grandit,
si grand que la mère le voit et s'étonne.
Lorsque Shri Krishna était enfant , la mère était Yeshoda
et l'enfant Shri Krishna, c’est très symbolique.
Et Shri Krishna avait l'habitude de jouer des tours très coquins.
(Un jour), elle lui dit: - Tu es allé manger de la boue là-bas !
Je sais que tu en as mangé.
- Comment pourrais-je en manger ? Comment le pourrais-je ?
Je ne peux même pas sortir de la maison. Je reste assis là,
où vois-tu de la boue ? Comment pourrais-je en manger ?
- Si, tu en as mangé, je le sais.
Tu ferais mieux d’ouvrir la bouche.- Vraiment ? A-t-il dit.
Puis il a ouvert la bouche et elle a vu la totalité du "Vishwa Swarup",
elle a vu la vision complète de tout l'univers, "Vishwa".
Alors la mère est tombée aux pieds de l’enfant.
C'est ainsi que cela devrait être :
cette mère doit tomber aux pieds de l'enfant qui a grandi.
C’est très symbolique.
C'est ainsi que vous devez grandir, devenir ce "Vishwa Swarup",
devenir cet être collectif, devenir ce Virata.
Arjuna et Shri Krishna sont une autre chose très symbolique.
Arjuna était un ami qui prenait des libertés avec Shri Krishna.
Shri Krishna avait essayé de lui parler de la Gita, de toutes ces choses.
Mais Shri Krishna n’arrivait pas à le convaincre de cela.
Ce n’était pour lui que du "bla bla bla" extérieurs,
comme sont les discours de la mère.
Les discours de Mère sont très divertissants vous savez, très drôles,
c’est agréable à suivre ;
au lieu d'écouter de la musique, mieux vaux entendre les discours de Mère.
Et puis les gens pensent
s’ils ont écouté les discours de Mère, ils sont déjà devenus Mère.
C’est aussi ce qui est arrivé à Arjuna,
mais il a trouvé qu’il lui manquait qu'il n’était pas devenu cet idéal.
Pourtant son attention n’était toujours pas là
où elle aurait dû être.
Alors il a demandé à Shri Krishna:
-Je pense que je peux voir votre grande image.
-Très bien es-tu prêt? Lui a demandé Krishna.-Oui, je suis prêt.
Et puis il est devenu le Virata, la vision du Virata.
Et quand il l'a vu, il a dit: "Arrêtez, c’est trop pour moi."
C’est ce qui devrait arriver à votre ami qui est cet enfant (intérieur),
il devrait devenir ce Virata et quand vous voyez que cela se produit,
vous devriez être surpris de vous-même: "Oh Dieu, j’ai grandi comme ça."
Tout comme Yashoda est tombée aux pieds du petit enfant,
vous devez tomber aux pieds de l'enfant qui est en vous.
Je suis sûre maintenant, que cela se produira.
Donc souvenez-vous : pas d’argument, pas d’explication,
la Mère est indulgente, elle vous pardonnera tout, vous le savez.
Tout ce que vous faites, Je vous le pardonnerai.
Même si vous me tuez, Je vous le pardonnerai,
mais vous ne serez pas capable de vous pardonner vous-mêmes.
Alors permettez à cet enfant intérieur de grandir, de grandir pleinement.
Shri Mataji: Pourquoi tous les enfants pleurent comme ça?
Shri Mataji: Pourquoi pleure-t-il? Quel enfant est-ce?
Sahaja Yogi: Aarti.
Shri Mataji: Hum. Aarti a un problème. Sortez-la dehors,
vous devez la soigner, elle a des problèmes depuis plusieurs jours.
Vous devez nettoyer cet enfant. Mettez-la dehors un certain temps.
Elle crie encore, mieux vaut la faire sortir.
Vous devez prendre soin des enfants, trouver ce qui est ne vas pas chez eux
s’ils pleurent.
Je sais qui sont les enfants qui ne vont pas encore bien.
Il suffit de ne pas prendre soin de leur ego. Occupez-vous en, nettoyez-les,
c’est important. Je ne veux pas qu'ils soient bhootish.
Toute leur vie, ils seront bhootish ainsi.
J’ai vu beaucoup d'enfants qui sont comme ça. Ils me voient,
ils crient, pleurent, hurlent. Ce n’est pas le signe d'un enfant en bonne santé.
Le fils de Rajesh ne pouvait même pas me regarder,
il ne faisait que pleurer et crier.
Maintenant, regardez-le, comme il est devenu agréable.
Ainsi, pour chaque enfant qui est comme ça, ne dites pas – n’évitez pas le sujet.
Prenez soin de cet enfant, mettez-le bien.
Il faut vous occuper de voir que l'enfant va bien.
Comme vous devez vous occuper de votre enfant (intérieur)
occupez-vous aussi de celui qui est vraiment votre fils
et ne vivez pas avec ce genre de malentendu :
si un enfant pleure comme ça, il y a quelque chose qui ne va pas.
Ils sont pris à part.
Si vous trouvez que votre attention va ici et là,
si vous n'êtes pas attentif pendant le programme musical,
quelque chose ne va pas chez vous aussi.
Si vous allez vous coucher pour dormir, c’est un problème très sérieux chez vous.
Pendant ces moments, si vous pensez à d'autres choses,
alors quelque chose ne va pas chez vous.
Si vous avez mal à la tête, quelque chose ne va pas chez vous.
Jugez-vous vous-même, nettoyez-vous,
vous devez nettoyer vos chakras, c'est très important.
Si vous vous mettez toujours en colère, si vous vous irritez,
si aucun équilibre n’est établi en vous, quelque chose ne va pas chez vous.
Si vous savez comment contrôler votre colère, alors c’est bien.
Vous découvrirez, partout, comment la négativité fonctionne
dans les petites choses.
Tout le monde s'améliore, mais les progrès sont plutôt lents.
Ils peuvent être très rapides si vous méditez, c’est très important.
Vous devez savoir comment mettre en ordre vos chakras.
Vos mantras doivent être puissants.
Les mantras ne devraient pas être mécaniques,
il ne suffit pas de dire mécaniquement quelque chose.
Vous devriez les dire avec le cœur ;
sans le coeur les mantras ne sont pas un "siddha", (un pouvoir).
vous pouvez les répéter une centaine de fois, ils n'auront aucun effet.
Un "mantra siddha" (puissant), vous le dites, il a un effet, il fonctionne.
S'il ne fonctionne pas, alors votre mantra n'a aucun sens.
Donc, le développement doit être interne et externe,
et vous devez vous confirmer vous-même : personne d'autre ne va vous certifier.
Si vous voulez vous donner un faux certificat, allez-y.
Si vous voulez vous tromper vous-même, allez-y. Ça n'aidera personne.
Mais si vous voulez vraiment ressentir la joie et la félicité
venant de la grâce de notre Père céleste, alors sortez-vous
des nombreuses fausses identifications qui existent, abandonnez-les,
afin d’apprécier cette beauté.
C'est un grand jour aujourd'hui pour vous rencontrer tous.
Aujourd'hui est un jour que nous célébrons en Inde
où la relation entre frères et sœurs doit être établie. Ils sont très purs.
La relation entre frères et sœurs est sans convoitise ni avidité.
C'est une relation pure où la sœur prie pour la protection du frère,
et le frère prie pour l'autosuffisance du kshema - bien-être - de la sœur.
Alors cette fois, vous devez penser à vos autres Sahaja Yoginis
et Sahaja Yogis qui sont comme vos frères et sœurs.
Vous devez penser comme celà: Purifiez vos cœurs.
C'est quelque chose de drôle dans ces pays, vous le savez,
il n'y a pas de relation de ce genre.
Purifiez votre mental aujourd'hui sur ce point,
que tous les autres sont mon frère ou ma sœur.
Si vous êtes marié, c'est pas grave. Mais regardez tout le monde,
essayez de considérer tout le monde comme un frère et une sœur.
Les deux relations n'existent pas.
C'est un pays bizarre où il n'y a pas de relation qui soit pure.
C'est une telle saleté, je vous le dis. Si vous les lisez,
vous ne pouvez pas le croire, une telle perversion.
En particulier les personnes innocentes comme les enfants sont attaquées.
Considérez-les comme des vierges. Soyez prudent.
Et les jeunes filles devraient savoir qu'elles sont vierges.
Si elles vont avec des garçons qui sont des Sahaja Yogis, elles ne le sont pas.
Les Sahaja Yoginis doivent être des femmes chastes, puissantes,
la chasteté est leur pouvoir ; et les hommes aussi.
Après le Sahaja Yoga, les hommes devraient prendre conscience
de leur chasteté, c'est aussi leur pouvoir.
Vous voyez, c'était l'époque nomade,
quand les hommes allaient chasser et les femmes cuisinaient dans la maison.
Les hommes étaient censés avoir cinq femmes
- ils étaient nomades, puis ils sont devenus sophistiqués.
Puis la monogamie a commencé et a atteint un certain point.
Mais ce genre de vie dissolue a recommencé.
C'est la vie nomade ! Aujourd'hui, les femmes sont aussi devenues nomades.
Les hommes et les femmes sont tous nomades et primitifs.
Après la sophistication, ils sont devenus primitifs, c'est là le problème.
Mais maintenant vous devez devenir des êtres supérieurs
où il y a des relations pures.
Toute relation - en supposant qu'il y avait quelque chose
entre Moi et cet instrument, nous ne pouvons pas l'utiliser.
Toute connexion peut être coupée
s'il y a quelque chose entre les deux.
Avoir la meilleure connexion, c'est avoir des relations pures
et cela devrait être discrétionnaire. La mère est une mère,
le père est un père, la sœur est une sœur, le frère est un frère.
Tout cela est différent. Il faut comprendre les différents types de relations.
Les femmes doivent comprendre qu'elles sont femmes et les hommes qu'ils sont des hommes.
La relation avec vous-même est également très importante.
Les femmes ne devraient pas essayer d'être des hommes - nous ne pouvons pas l'être !
Et les hommes ne pas essayer d'être des femmes.
C'est une erreur. Parce que fondamentalement,
ce sont des gens différents.
Ils naissent différemment. Quelle est la différence ?
Un homme est plus méticuleux, il connaît mieux les machines, les détails.
Une femme verra plus l'atmosphère, le cadre général.
La femme écoutera plus l'ambiance, l'homme s'occupera des instruments.
C'est la nature que Dieu vous a créée.
Après tout, quelqu'un doit voir ceci et quelqu'un doit voir cela,
les deux sont magnifiques. Personne n'est plus haut ou plus bas.
Mais réjouis-toi d'être une femme, réjouis-toi d'être un homme.
Mais être  homme ne veut pas dire d'agresser les femmes
en pensant stupidement que vous êtes plus haut que les femmes dans l'évolution.
Ou des femmes qui dominent les hommes
en pensant qu'en les dominant, elles peuvent les redresser.
Elles ne les ont jamais corrigés de cette façon. Ils sont devenus des légumes,
les hommes sont devenus des légumes. Partout où les femmes dominent,
les hommes deviennent des légumes. Elles ne les ont pas corrigés.
Les deux qualités doivent donc être nourries et développées,
et la relation entre l'homme et la femme
doit être d'amour pur, d'amour pur.
Une fois que vous commencez à vous purifier,
ces choses vont s'arranger automatiquement,
et vous vous respecterez mutuellement. En fait, vous êtes tous des Yogis.
Je dois vous respecter,
et vous devez vous respecter les uns les autres.
Au contraire, je constate qu'il n'y a pas de respect.
Vous êtes tous de grands saints. Oui, vous l'êtes.
Respectez, respectez-vous les uns les autres.
Vous ne devez pas parler durement à qui que ce soit, ni tourmenter qui que ce soit.
Essayez d'en faire le plus possible pour les autres.
C'est ainsi que nous devons changer.
Ceci ne porte la marque d'aucune culture,
c'est la culture de Dieu dont nous parlons,
c'est la culture de Son Royaume. Là où nous donnons aux autres,
aimons donner, agir pour les autres, aimer les autres,
prendre soin d'eux - sans aucun retour.
Le Divin est très préoccupé que vous vous aidiez un peu vous-même.
Vous avez vu aujourd'hui les vibrations sont si fortes
que j'ai vraiment du mal à vous parler. Absorbez-les, c'est très bien.
Juste une petite chose que vous avez faite hier, ou ce matin.
D'énormes vibrations, et vous serez jetés là-dedans,
vous vous épanouirez en quelque chose de nouveau.
Faites juste attention à vous ;
et avant tout, respectez-vous vous-même parce que vous êtes un yogi.
Vous ne pouvez pas être indigne, vous ne pouvez pas être stupide,
vous ne pouvez pas être autoritaire, vous ne pouvez pas être malhonnête.
Vous devez avoir une personnalité douce et mûre parce que vous êtes un yogi.
Vous devriez vous appeler Yogi X, Y, Z. Vous devriez, vous l'êtes !
Mais si on s'appelle Yogi, qu'on se bat et qu'on se tire les cheveux,
je dirais qu'il vaut mieux ne pas s'appeler ainsi.
Essayez de vous débarrasser de vos problèmes qui sont très simples.
Si vous ne pouvez pas, dites-Moi, Je vous dirai comment vous en débarrasser.
Fais-leur face.
Que Dieu vous bénisse tous.