Bine, unul. Voi vorbi pentru cinci minute.
Într-un fel turul nostru prin Europa
a ajuns acum în Germania, până la Münich,
și trebuie să se extindă
și în celelalte părți ale Germaniei. Este esențial.
În special în Bavaria am auzit
că ortodoxismul este foarte puternic
şi există de asemenea o influență a bisericii catolice.
Deci a fost necesar să iniţiem
un centru Sahaj în Bavaria, în Münich.
Dar sunt atât de fericită că ați venit cu toții aici,
de modul în care s-a lucrat,
astfel încât vibrațiile acestui loc s-au schimbat cu adevărat.
Când am venit aici, am simțit că vibrațiile nu erau prea bune,
și Mi s-a spus că acest loc a fost utilizat de mulți alții.
Dar descopăr că voi toți ați schimbat vibrațiile
și lucrurile stau mult mai bine aici.
Cu cât călătoriți mai mult,
cu cât întâlniți mai mulți oameni și le vorbiți,
cu atât mai bine, pentru ca ei să vadă cum se schimbă vibrațiile
și să simtă bunătatea sfinților veniți în propria lor glorie.
Iar sfinții sunt recunoscuți
prin schimbarea atmosferei în jurul lor.
Mă gândeam că atunci când veți merge în Andorra,
mulți dintre voi veți merge cu autocarul.
Ați putea avea pe autocarele voastre
afișe mari sau poate bannere.
Ați putea avea fotografii, ați putea purta insigne,
v-ați putea opri în câteva sate, locuri, să le vorbiți oamenilor,
să cântați.
Toate astea vor schimba atmosfera în drumul vostru,
oriunde călătoriți.
A trecut timpul în care trebuia să păstrați tăcerea.
Acum trebuie să vorbim, să cântăm,
să arătăm că suntem oameni foarte capabili,
şi că ne putem exprima frumos,
într-o manieră plină de demnitate.
Spre exemplu, este drăguț când suntem împreună numai noi,
într-un cort frumos ca acesta.
Putem dansa, ne putem bucura.
Dar când suntem în exterior, față în față cu ceilalți oameni
trebuie să cântăm dar cu demnitate.
Este vorba de discernământ.
Iar aici trebuie să ne bucurăm cu toții,
sărind, râzând, cu toate aceste manifestări.
Dar în lumea exterioară se crede că un sfânt
ar trebui să fie o personalitate foarte serioasă.
Chiar și pe Mine mă întreabă: „Mamă, există vreo fotografie
în care nu zâmbiți?”
Le-am spus: „Nu știu. Poate că sunt câteva
în care sunt destul de supărată”.
„De ce?” am întrebat. „Pentru că în America nimănui nu îi place
să vadă un sfânt zâmbind”. „Adevărat?” am spus.
Ar trebui ca toată lumea să zâmbească și să se bucure
iar sfinții să stea îmbufnați?
Asta este ceea ce așteaptă ei de la un sfânt?
Sfântul ar trebui să fie cel care zâmbește şi râde.
Dar ei nu au ajuns la acel nivel la care să înțeleagă
că bucuria este dreptul unui sfânt
și nu a unei persoane obișnuite.
Deci vreau să spun că nu e nevoie să arătăm supărați și nefericiți,
dar nu trebuie nici să exagerăm exprimându-ne exuberanța.
Acesta este modul în care vor funcționa lucrurile.
Dar îmi place să vă văd dansând și bucurându-vă,
corpul vostru pulsând de vibrații, simțindu-vă atât de bine.
Este atât de drăguț. Puteți exprima cu ajutorul corpului vostru,
bucuria pe care o simțiți, totul.
Și totuși, câteodată,
descoperim că sunt persoane
care nu se pot ridica deasupra nefericirii lor bolnăvicioase.
Și arată atât de bizar și absurd
într-un grup de oameni plini de bucurie.
Deci trebuie să vă avertizez pe toți
pentru că am avut un caz în India, o doamnă,
care era căsătorită.
Soțul ei era un om foarte distins, foarte fericit,
plin de bucurie, o persoană foarte bună.
Dar această doamnă a refuzat să se integreze
în acel grup, societate, să se adapteze la tot ce era în jurul ei.
S-a menținut în afara tot timpul.
Încerca să arate că este foarte nefericită.
Nu a putut să se integreze, nu a putut fi colectivă.
Ca urmare a trebuit să se întoarcă. Mi-a creat o problemă.
Și totuși nu poate scăpa de ideile ei stupide,
de așa-numita ei nefericire,
de așa-zisa despărțire de familie poate,
de necazuri,
care nu mai există pentru un Sahaja Yoghin.
Deci trebuie să vă cer să reveniți la starea de bucurie.
Fiți fericiți că sunteți în acea stare.
Mulțumiți lui Dumnezeu că ați scăpat
de acel lucru stupid numit nefericire.
Astfel puteți vedea atâtea miracole,
atâtea lucruri bune întâmplându-se în viața voastră.
Dar dacă sunteți ca niște copii supărăcioși,
dacă vă plângeți tot timpul și arătați atât de nefericiți
ca și cum purtați povara întregii lumi,
atunci chiar se va întâmpla asta.
Ați cerut asta, foarte bine, atunci să se întâmple.
Toate ganasurile abia așteaptă să vă îndeplinească dorințele.
Vă doriți să fiți nefericiți? Foarte bine, fie atunci.
Vă vor da nefericire pe tavă.
Dar dacă vă doriți să fiți fericiți, sunt acolo ca să vă ajute.
Deci este important să înțelegeți
că trebuie să fiți oameni foarte, foarte fericiți și bucuroși,
gata să primiți ceea ce vă dăruiește Sahaja Yoga
și nu să fiți serioși, nefericiți, să vă plângeți fără sens.
Sunteți deasupra acestor lucruri.
Dacă nu ne înălțăm deasupra lor, ce se va întâmpla?
Veți merge din ce în ce mai jos.
Îmi place să văd toți Sahaja Yoghinii bucurându-se de muzică,
dansând, cântând, pentru că voi sunteți într-o altă lume.
Ați scăpat de toate lucrurile fără sens.
Toate acestea au căzut acum.
Dacă încă le mai aveți înseamnă că încă trebuie să vă maturizați,
trebuie să creșteți.
Dacă sunteți încă serioși gândind una, alta,
atunci trebuie să meditați mai mult,
shoebeat și astfel de lucruri.
Trebuie să vă tratați dar trebuie să vă bucurați,
să aveți bucurie tot timpul.
Când vă bucurați, nu există dualitatea fericire-nefericire.
Este doar bucurie, bucurie completă.
Eu nu pot sta serioasă mai mult de un minut.
Încerc să fiu serioasă dar este dificil
pentru că este atâta bucurie efervescentă tot timpul
încât Mi se pare dificil să arăt că nu sunt fericită
sau că sunt supărată. Este greu să fiu supărată mult timp.
Deci vă cer să vă cufundați complet în oceanul de bucurie.
Renunțați la toate condiționările, la toate ideile lipsite de sens,
și fiți bucuroși, fericiți cu voi înșivă,
cu restul Sahaja Yoghinilor și cu Mine.
Este cea mai mare lecție de discernământ ce trebuie învăţată azi,
aceea de a fi bucuroși și fericiți.
Suntem fericiți? Suntem plini de bucurie? Sau ne plângem?
Dacă vă plângeți, dacă stați așa, atunci nu sunteți Sahaja Yoghini.
Dacă nu știți să zâmbiți, să râdeți, nu sunteți Sahaja Yoghini.
Cu siguranță, orice ați spune, nu sunteți Sahaja Yoghin.
Ar trebui să aveți un zâmbet pe chip tot timpul
și să fiți fericiți.
Nu în mod artificial ci trebuie să simţiţi în interior.
Dacă nu ați simțit bucuria încă, mai bine meditați și dobândiți-o.
Aveți grijă să nu vă simțiți vinovați, să nu vă simțiți nefericiți.
Aceia dintre voi care se simt nefericiți
vă rog ridicați mâna.
Vă mulțumesc pentru asta.
Bine.
Nimic nu se compară cu râsul.
Râsul este modul cel mai bun de a vă corecta.
Râdeţi de voi înșivă, râdeţi de alții.
Nu ridiculizați
ci doar bucurați-vă de felul de a fi al altora,
și bucurați-vă unii de ceilalți.
Sahaja Yoghinii sunt toți oameni foarte frumoși, foarte frumoși.
Este ca și cum o floare frumoasă se bucură
de parfumul unei alte flori frumoase.
Așa ar trebui să fie. Nimeni nu ar trebui să simtă că:
„Privește această floare. E atât de frumoasă”.
Uitați-vă la voi înșivă cât de frumoşi sunteţi.
Dar până când nu vă veți bucura de
parfumul și frumusețea altei flori,
nu veți ști cine sunteți,
pentru că voi sunteți cu toții la fel în interior.
Sunteți cu toții oameni a căror atenție este pe Spirit,
oameni minunați, Yoghini atestaţi.
Cu toții aveți lumina deasupra capului.
Dacă vreți să vă convingeți avem o fotografie
care arată că sunteți Yoghini certificați.
Deasupra capetelor voastre, ale tuturor, este lumina.
Deci sunteți deja atestați
de orice aparat de fotografiat că sunteți Sahaja Yoghini.
Nu puteți schimba asta. Sunteți deja atestați.
Deci pentru oamenii atestați
nu este adecvat să caute să obțină alte certificate.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.