Sei ehrlich mit dir selbst.
Du solltest dich nie selbst betrügen, oder ähnliches.
Wenn du hypnotisiert bist,
wach auf.
Steh auf und finde das beste, das Absolute,
das Einzige, was du finden musst, deinen Spirit.
Dein Spirit wohnt im Herzen.
Er ist die Reflexion von Gott dem Allmächtigen.
Er genießt sich selbst, alleine.
Er ist der Beobachter der Welt, seiner Kraft,
des heiligen Geistes.
Er betrachtet dich
und er kennt das Schicksal.
Er weiß, was du tust
wonach du strebst,
welche Fehler, du machst.
Er geht einen langen Weg
dir zu verzeihen und zu verzeihen und zu verzeihen.
Verzeihung ist eine der Qualitäten des Spirits.
Er vergibt dir
und er sagt, es wird gut werden.
Es wird funktionieren.
Aber wenn du zu weit gehst,
sagen wir, du legst zu viel Aufmerksamkeit auf dein physisches Wesen
oder dein mentales Wesen,
wenn du zu viel denkst,
dann zeigt der Spirit seinen Unmut
und du bekommst einen Herzinfarkt.
Ein Herzinfarkt kommt zu dir durch den Unmut des Spirits.
Wenn der Spirit sich über dich ärgert, dann bekommst du einen Herzinfarkt.
Das heißt, du hast deinen Spirit vernachlässigt,
du hast dich mit Dingen beschäftigt, die nicht wichtig sind.
Du hast dich um Sachen gekümmert, die nicht wichtig sind.
Du hast dich nicht um dich selbst gekümmert, um deinen Spirit, um deine Suche.
Selbst wenn du verloren bist, sagen wir in irgendeinem fanatischen Verhalten,
wo du Bücher liest  und ähnliches
und manche Sachen daraus auswendig lernst
und dann darüber diskutierst,
selbst wenn du es ehrlich und gut meinst,
aber es ist dennoch dumm, dann kannst du auch einen Herzinfarkt bekommen.
Das Herz ist sehr wichtig.
Manchmal gibt es dir eine erste Warnung
indem es dir eine teilweise Lähmung gibt,
weil es im Herz eine Art
von Ablehnung gibt, die der Spirit erzeugt, der eine Gerinnung erzeugt,
und diese Gerinnung, wenn es ins Hirn gelangt,
dann bekommt ihr eine teilweise Lähmung,
so dass ihr euch nicht mehr weiter bewegen könnt.
Eure Aufmerksamkeit geht dort hin.
Dann beginnst du an Gott zu denken, denkst an all die Dinge,
und vielleicht, wenn du zu Sahaja Yoga kommst, wirst du geheilt,
weil dir dein Spirit wieder vergibt.
Wir gestatten uns zu viel Freiheit bei unserem Spirit.
Es stimmt, Gott hat dir Freiheit gegeben
und er wird dir deine Freiheit auf keinen Fall wegnehmen.
Du musst absolut frei sei, um zu wählen,
ob du in den Himmel gehst oder in die Hölle.
Er zwingt dich nicht.
Das einzige ist, dass man dir erklären kann,
dass du so in die Hölle kommst.
Auch dann, wenn du dorthin gehen möchtest,
was kann dann irgendjemand dagegen tun?
Sogar Gott, Er will deine Freiheit nicht herausfordern.
Er will dich auf keine Weise
an Ihn binden, so wie manche Leute,
die einfach an Ihn gebunden sind ohne zu verstehen.
Er will deine komplette Befreiung.
Die erste Stufe ist, dass du deine Befreiung wählen musst
durch deine eigene Freiheit zu wählen.
Bis jetzt, bis ihr Menschen wurdet,
gab es keine Wahl für euch,
aber nachdem ihr Menschen wurdet,
bekamt ihr die Wahl, weil ihr euch entwickeln konntet
zu verstehen, was richtig und was falsch ist innerhalb eurer Freiheit,
damit ihr ins Himmelreich Gottes eingeht als Menschen,
die frei sind und die selbst gewählt haben
und das innerhalb ihrer Freiheit.
Das ist der einzige, kleine Schritt,
wo wir immer unsere Freiheit mit unserem Ego verwechseln.
Zum Beispiel, jetzt,
dieser Raum ist hier, sagen wir, für mich, damit ich spreche.
Es kommt jemand von draußen, der in einer Art
Organisation arbeitet und
er denkt, er macht die tollste Arbeit auf der ganzen Welt.
Er kommt hier her in diesem Egozustand,
setzt sich und fragt mich
Frage um Frage, Frage um Frage, Frage um Frage,
er erlaubt niemandem sonst zu sprechen,
nimmt sich all meine Zeit für sich selber
als ob dieser Raum von ihm gebucht wurde und er das ganze Publikum versammelt hat.
Es stört ihn gar nicht,
dass sein Ego am Arbeiten ist.
Deshalb sollten wir nicht unsere Freiheit mit unserem Ego verwechseln,
das möchte ich euch raten.
Unterscheidet euer Ego von eurer Freiheit.
Wenn ihr an euer Ego gebunden seid, seid ihr ein Sklave eures Egos.
Wenn ihr an euer Superego gebunden seid, seid ihr ein Sklave
eures Superegos, eurer Konditionierungen.
Zum Beispiel, du wirst als Christ geboren, du bist ein Christ,
daran bist du für immer gebunden.
Ok, du bist ein Christ, aber was ist mit dem echten Christentum in dir drinnen.
Was ist mit deiner Wiedergeburt im wahrsten Sinne des Wortes.
Du wirst von diesen Dingen versklavt, da ist keine Freiheit mehr.
Der Spirit ist Freiheit, er ist das freie
Sein in uns.
Er ist losgelöst. Er kann nicht getötet werden.
Er kann nicht weggeblasen werden. Er kann nicht weggebrannt werden.
Er ist ewig. Anant. Er ist ewig.
Dieser Spirit ist Freude.
Dieser Spirit ist die Quelle der Freude,
der Freude verbreitet.
Freude ist anders als Glück oder Unglück.
Ego, wenn es verwöhnt wird, fühlt sich glücklich.
Ich mag das, ich mag das.
Dieses "Ich"-Geschäft
ist Ego-Verwöhnen,
das ist keine Freude. Weil heute trinkst du gern,
und morgen magst du nicht das Kopfweh.
Es hat die beiden Seiten von ich mag und ich mag nicht.
Du magst etwas durch dein Ego, du magst etwas nicht durch dein Superego.
Es ist wie eine Münze
und es gibt zwei Seiten, eine ist Glück, die andere ist Unglück.
Freude geht weiter. Freude ist ein Drama,
ein Zeuge. Du siehst ein Drama. Du weißt, da passiert ein Drama.
Du siehst es nur wie ein Drama. Du bist nicht involviert
und du siehst es und du genießt es.
Du weinst, wenn du etwas siehst, du
weinst, aber du weißt, du bist das nicht, es ist ein Drama.
Ein Beobachter, der Zeuge.
Dein Spirit ist der Zeuge
und wenn du der Spirit wirst, wirst du der Zeuge.
Du wirst der Zeuge. Zum Beispiel,
du siehst etwas durch ein Fenster.
Da ist etwas in den Fenster.
Jetzt gehst du in den Raum und du siehst durch das Fenster.
Deine Konditionierung steigt von einer Seite in dir als Gedanke auf,
der von der Vergangenheit kommt.
Er steigt noch mal auf und noch ein Gedanke kommt und geht in die Vergangenheit.
Zuerst ist der vergangene Gedanke da und
dann kommt eine zukünftiger Gedanken, und er verschwindet.
Du siehst einen Gedanken aufsteigen aber du kannst keinen Gedanken verschwinden sehen.
Dazwischen liegt die Gegenwart.
Dieser Platz wird hergestellt, diese Gegenwart
wird hergestellt, wenn deine Aufmerksamkeit vom Spirit erleuchtet wird.
Entweder denkst du an die Zukunft oder an die Vergangenheit.
Aber ich sage jetzt, in diesem Moment, in dieser Gegenwart.
Du kannst da nicht bleiben, weil dein Spirit nicht erleuchtet ist.
Der Spirit ist die Gegenwart
Wenn du deine Selbstverwirklichung bekommst,
dann wirst du nicht denken,
nicht an die Zukunft oder die Vergangenheit, du genießt einfach.
Alles wird anders.
Das ganze Leben wird ein Drama
und die Freude daraus kommt hervor
und du genießt kleine, kleine Sachen hier und dort
und du verstehst wirklich
wieviel Freude du verpasst hast vor deiner Selbstverwirklichung.
Das ist keine mentale Sache, die dir Freude gibt,
sondern die Freude fließt einfach so von deinem Kopf,
die Kühle strömt über euch.
Manche Leute haben ein Gefühl einer Spannung, die aufsteigt,
das ist dasselbe, eine kühle Sache,
ein Fluß an Freude gießt sich in eurem ganzen Körper aus.
Manchmal wird diese kühle Brise, die über den Kopf aufsteigt,
wie ein Brunnen, der diese Freude über euch ausgießt.
Ihr schaut euch Bilder an, z.B. der Stern von Moses.
Du siehst, den Davidstern, du siehst das
wenn du es siehst, kannst du darüber nachdenken
oder sonst schau es nur an.
Schau es an und denke nicht.
Die Freude der Kreation von dem ganzen Ding wird eins mit dir.
So wie die ganze Kreation rund um einen See
komplett gespiegelt wird in dem See,
wenn der See keine Wogen hat.
Komplett. Genau so, all das ist Freude,
die der Schöpfer, wer auch immer das ist, dort hingetan hat.
Du bekommst die komplette Freude in dir, weil kein Gedanke da ist.
Es gibt keine Schranke. Keine Konditionierung.
Das Ganze wird Teil mit dir
und du fühlst dich extrem glücklich.
Extrem freudig.
Ein Gefühl, das unbeschreiblich ist.
Es soll nur genossen werden, gefühlt werden. Kabira wurde gefragt:
"Warum sprichst du jetzt nicht?" Und er sagt auf Hindi,
er ist einer der hervorragenden Poeten, die wir haben,
er sagt:  "Jab mast huye to kya huye.
Wenn ich in den Nektar der Trunkenheit
des Spirits gegangen bin, was soll ich jetzt reden.
Es gibt kein Wort. Keinen Becher kann diese Freude füllen,
keine Worte können diese Bedeutung füllen.
Sei besser bei mir und bekomm es und genieß es."
Das ist alles was er sagen konnte.