Chakrele sunt centri de energie
care se află în interiorul fiecăruia dintre noi.
Voi încerca să rezum pe scurt pentru cei nou veniți,
apoi vom merge mai departe.
Shri Mataji va veni în scurt timp.
Vă aflaţi cu toţii aici din dorinţa
de a vedea, a înţelege, a şti, a rezona
cu ceva mai mult decât ceea ce vă oferă viața de zi cu zi,
un fel de realitate, de adevăr, de explicaţie,
un fel de idee, concept, viziune globală,
care să plaseze creaţia într-un context -
cam așa ceva.
Această căutare ne-a dus în multe direcţii,
pe unii dintre noi către învăţători falşi şi nocivi,
pe alții către droguri,
pe alții i-a condus la renunţare,
însă, pe toţi cei de aici ne-a condus în această seară
la acest eveniment special.
Shri Mataji oferă o experienţă.
Aceasta nu e o auto-certificare, nu e ca și cum cineva ar declara
în mod repetat: „Sunt născut a doua oară.”
Nu este o afirmație în care trebuie să credeți,
ci este de fapt un proces fizic, viu,
iar acest proces viu este cunoscut cu numele de Realizarea Sinelui.
Musulmanii îl denumesc Ruh,
hindușii îl numesc Moksha.
Este cunoscut și ca Iluminare, Eliberare,
a doua naştere.
Este numit în multe feluri.
Iisus l-a menţionat ca briza răcoroasă a Sfântului Duh.
Dar este unul şi acelaşi lucru,
este experienţa care conectează energia din interiorul nostru
la energia atotpătrunzătoare a lui Dumnezeu.
Yoga - yoga înseamnă unire,
iar această unire este de fapt
conectarea acestei energii,
care se află în osul sacrum de la baza coloanei vertebrale;
și este un lucru concret, care în prezenţa unei persoane autorizate
urcă prin canalul central
şi străpunge creştetul capului, osul fontanelei.
Penetrează fontanela și se manifestă ca o briză răcoroasă
putând fi resimțit și în palme sub forma vibraţiilor răcoroase.
Un alt lucru care se întâmplă atunci este că
aceste vibraţii răcoroase şi această experienţă
vă fac conştienţi la nivel colectiv.
Este un nou pas, este un alt pas în evoluţie.
Putem spune că este trecerea
de la fiinţa umană la fiinţa spirituală.
Ei bine, ce se întâmplă când
Kundalini - această energie de la baza coloanei vertebrale - urcă?
Ea străpunge o parte din centrii de energie existenți.
Înainte de a continua,
se pare că avem mai mulţi oameni decât locurile din sală.
Este posibil... Câte scaune sunt unite? Sau sunt separate?
Mă întreb dacă am putea
să dăm scaunele mai în spate
şi oricine vrea să vină în faţă să stea pe podea.
Scaunele sunt unite. Este posibil să le mutăm mai în spate?
Este un lucru practic? Ca să facem mai mult loc aici, în faţă.
A apărut dorinţa de a crea
care e reprezentată aici de canalul stâng.
Apoi, ceea ce noi cunoaştem prin educaţia creştină,
ca Sfântul Duh sau Sfântul Spirit
a devenit apoi forţa, acea forţă a lui Dumnezeu
care a înfăptuit creaţia.
Creaţia constă în două părţi,
două aspecte, aş spune: unul este dorinţa
iar celălalt este creaţia propriu-zisă.
Aşadar, avem două canale, pe stânga şi pe dreapta.
Unul pe stânga şi unul pe dreapta.
Canalul stâng este corelat cu trecutul,
este aspectul feminin din noi,
aspectul emoţional,
dorinţa, introspecţia.
Partea dreaptă este acţiunea,
viitorul, tot ce înseamnă planificare, organizare,
tendința de a domina, de a fi o personalitate ambițioasă,
care își îndreaptă tot timpul atenţia spre exterior.
Pe partea stângă, dacă mergem la extrem,
există tendința, atunci când depășim limita,
de a intra în subconştient.
Tot ce s-a întâmplat în trecut este acumulat aici.
Cu cât o persoană merge mai mult spre stânga
cu atât devine mai implicată în trecut.
La fel și pe partea dreaptă,
cu cât mergeți mai mult pe dreapta
cu atât deveniți mai fanatici, ascetici,
iar aceasta este zona care vă face predispuși la atacuri de cord
sau alte boli generate de hiperactivitate,
foarte răspândite în Occident.
Occidentul are tendinţa de a fi foarte activ.
Ţările orientale au tendinţa de a fi mai mult pe stânga.
Ei bine, vorbim de stânga şi dreapta, dar ce înseamnă asta?
Vă spuneam aseară că atunci când spunem:
„Mi-aș dori să nu fi spus asta acelei persoane” -
ei bine, asta vine de pe stânga; „Aş fi vrut să nu-i fi spus asta”.
„Mâine când îl văd din nou îi voi spune asta” -
asta vine de pe partea dreaptă.
Deci a început de la: „Oh, îmi pare rău”
şi am ajuns pe dreapta, „De mâine voi face asta”.
În această trecere, există un scurt moment, chiar pe centru
iar acela este momentul prezent.
Îndreptându-ne dinspre trecut spre viitor,
există un punct de trecere care este prezentul.
Iar acest punct este de fapt canalul central
prin care energia Kundalini,
se ridică în procesul de Realizare a Sinelui.
Ridicându-se... chakra Muladhara se află de fapt mai jos.
Acest centru de energie se află sub sediul energiei Kundalini,
care este în osul sacrum.
După primul centru, pe care l-am menţionat,
urmează centrul Nabhi - cel verde.
Nabhi răspunde de subzistenţa noastră. Cu alte cuvinte,
dacă dorim să transpunem în termenii evoluţiei,
Muladhara răspunde de inocenţă, de inocența originară.
Apoi vine conştiinţa, nevoia de hrană, de adăpost,
acele nevoi elementare, care sunt în grija chakrei Nabhi.
Aceasta este, de asemenea, şi zona unde are loc evoluţia.
Următoarea chakră este Swadhishthan, mai jos -
şi de ce este a doua chakră -
este pentru că chakra Swadhishthan
se rotește în jurul chakrei Nabhi.
Chakra Swadhishthan se ocupă de,
este răspunzătoare de
aspectul creativităţii, nevoia de a crea ceva.
Mai avem locuri aici jos? Există unul...
Da.
Cred că încă este destul spațiu aici jos,
dacă cineva dorește să vină să stea în faţă
astfel încât să eliberăm nişte locuri.
Stați bine acolo în picioare, în spate?
Aici, în față, avem destul loc.
Deci revenind, să trecem rapid prin aceste aspecte -
Swadhishthan, pe partea stângă, se ocupă
de adevăr, aspectele adevărului și înțelegere.
Ceea ce se întâmplă înainte de Realizare
este că aceşti centri,
pe măsură ce devenim implicaţi în activităţile de zi cu zi,
se deteriorează, pentru că sunt afectați
de unele aspecte, cum ar fi nedreptate,
lucruri adharmice (greșite), care se localizează în chakre.
Iar asta este exact ceea ce se curăță prin Realizarea Sinelui.
Cu alte cuvinte, Realizarea Sinelui începe să cureţe chakrele,
începe să le înlăture blocajele,
să le rezolve problemele.
Deci de la înţelepciunea din Muladhara,
trecem la evoluţie şi subzistenţă în Nabhi,
creativitate la nivelul chakrei Swadisthan
iar apoi este acel cerc verde
care este denumit în mai multe feluri,
„oceanul iluziilor” fiind cea mai frecventă şi poetică denumire.
Este acea zonă care trebuie traversată
dacă dorim să facem tranziţia de la lumea materială
la lumea spirituală.
Şi avem acolo ghizi precum Moise, Abraham,
Lao Tze, Confucius
şi... şi cred...
Iată că Shri Mataji este aici deja.
Fă o scurtă introducere şi apoi voi vorbi Eu.
Bună seara, doamnelor şi domnilor.
Este minunat să vedem o sală arhiplină aici. Cred că
Adelaide merită binecuvântările lui Shri Mataji
și în această seară le va primi.
Foarte mulţi oameni au venit sâmbătă seară,
şi-au primit Realizarea Sinelui și au continuat
duminică, cu un frumos program de workshop,
iar mulți dintre ei au început deja să practice.
Acesta este un proces de evoluţie
iar Sahaja Yoga se răspândeşte cu foarte mare avânt.
Vedeți, cu toții trebuie să dobândim acea împlinire
pe care o căutăm de multe vieţi.
Acea împlinire este cunoscută de creştini din Scripturi
ca „a doua naştere”. Alții o numesc Realizarea Sinelui.
În filozofia hindusă este numită Atma Sakshat, Realizarea Sinelui.
În scripturile musulmane înseamnă să devii „peer”.
Atunci când oamenii încep să simtă briza răcoroasă a Sfântului Duh,
încep s-o simtă în conştiința lor,
să o simtă în mod conştient în palme
și ieşind din creștetul capului,
o simt ca vibraţii venind din inconştient.
Iar aceste vibraţii pe care ei le simt,
sunt atestarea şi manifestarea faptului că
în cele din urmă, au realizat conexiunea cu inconştientul.
Acesta este rezultatul şi răsplata multor vieţi
în care ei L-au căutat pe Dumnezeu.
Mulţi oameni prezenţi aici sunt din această categorie.
Foarte multe forţe negative au încercat să ne oprească.
Există multă confuzie în această eră a întunericului
care este şi a fost cunoscută cu numele de „Kali Yuga”.
Există multă confuzie şi frustrare în viaţa modernă
în care oamenii încep să se întrebe ce cale să urmeze,
ce este adevărat şi ce este fals,
cine este un învăţător autentic
și cine este un învățător fals.
Shri Mataji a venit să facă o singură muncă -
aceea de a trezi energia subtilă din interiorul nostru,
acea energie pe care o putem descrie
ca reflectare a Sfântului Duh în interiorul nostru.
A venit pentru a o trezi
şi pentru a ne conecta cu Sinele, cu Spiritul nostru.
Atunci când se întâmplă asta,
începem să simţim beatitudinea şi bucuria
acelui aspect final al ascensiunii spirituale.
Aşadar,
cei care aţi venit pentru prima dată, păstrați-vă mintea deschisă
și pregătiţi-vă să primiţi ceva măreț,
pregătiţi-vă să vă asumaţi
faptul că puteţi deveni o fiinţă superioară,
că puteţi deveni cu adevărat o fiinţă spirituală.
Există foarte mulţi anticrişti,
există atât de multe forţe negative,
există atât de multă confuzie în lumea de astăzi
şi foarte mulţi oameni au venit pe acest pământ,
fie ca anticrişti, așa cum am mai spus,
fie ca persoane confuze, pentru a ne induce în eroare
şi probabil pentru a ne conduce pe căi greșite în căutarea noastră.
Realizarea Sinelui stabileşte ceva în interiorul vostru
prin care puteţi discerne,
prin care puteţi distinge adevărul de falsitate.
În Sahaja Yoga,
asta se întâmplă când vă primiţi Realizarea.
Sahaja Yoga înseamnă Realizarea spontană a Sinelui;
când are loc Realizarea Sinelui,
deveniţi o fiinţă colectivă,
deveniţi conştienţi colectiv,
începeţi să simţiţi în degetele voastre centrii altor persoane,
începeţi să simţiţi în conştiința voastră
ce se întâmplă în propriul corp subtil.
Puteţi da Realizarea Sinelui altora.
Puteţi face deosebirea dintre oamenii care sunt căutători
şi oamenii care sunt falşi.
Puteţi distinge între cei care doresc să evolueze spiritual
şi cei care se opun evoluţiei.
Şi asta este foarte important, pentru că nu am avut niciun etalon
prin care să putem discerne
altceva în afară de activitatea noastră mentală
și cea emoţională.
Acum, când vă primiţi Realizarea Sinelui, aveţi acel etalon,
acea măsură imuabilă prin care vă puteţi asuma adevărul.
Când începeţi să simţiţi adevărul
în degetele voastre
ca adierea răcoroasă a Sfântului Duh -
care este acea putere din interiorul vostru -
ştiţi cu certitudine că aţi descoperit
acel aspect al naturii voastre care este cu siguranță adevărul.
Vor exista întotdeauna oameni
care vor încerca să vă influenţeze în alte direcții.
Vor exista întotdeauna profeţi ai Judecății de Apoi,
care vor spune că această lume va fi distrusă şi multe alte lucruri.
Dar întrebați-vă dacă Dumnezeu cel Atotputernic,
care a creat acest pământ, îşi va distruge propria creaţie.
Trebuie să ne primim cu toţii Realizarea Sinelui.
Toţi trebuie să devenim parte integrantă a Împărăţiei lui Dumnezeu.
Toţi trebuie să devenim martori ai jocului divin.
Toţi trebuie să devenim asemeni lui Iisus,
trebuie să devenim principiul, care este Spiritul.
Și în cele din urmă, când dobândim
suprema bucurie a Realizării Sinelui,
începe procesul prin care suntem conduşi
către uniunea finală cu Dumnezeu.
În Sahaja Yoga, prima experienţă a Realizării Sinelui
poate să nu fie foarte pregnantă, ci foarte subtilă,
şi poate nu veți fi convinşi,
poate nu veți fi convinşi raţional
sau din punct de vedere al percepţiei,
pentru că, aşa cum am spus, această briză răcoroasă subtilă
pe care începeţi s-o simţiţi în palme, poate fi foarte slabă.
Poate fi puțin perceptibilă din cauza unui blocaj la chakra de aici,
a unei probleme la acest centru.
Aşa că nu fiţi dezamăgiţi dacă nu simţiţi de prima dată.
Trebuie să ştiţi că în interiorul vostru
s-a întâmplat ceva extraordinar.
Şi când acel lucru extraordinar are loc,
este datoria voastră să-l aprofundați.
Mii de oameni din întreaga lume îl aprofundează.
În Australia este în plin avânt
şi se dezvoltă foarte viguros.
Mama crede că Adelaide va fi unul din centrele
care vor crește puternic.
Atât de mulți oameni au primit deja Realizarea.
Foarte mulţi căutători adevăraţi
au venit deja şi au primit binecuvântările Mamei.
Ei simt deja Kundalini în interior,
simt briza răcoroasă, şi devin conștienți de Spiritul lor.
Asta este ceea ce am căutat cu toţii,
a fost țelul nostru, fie că am fost creştini, evrei,
hinduşi sau musulmani,
orice am fi fost, acesta a fost țelul nostru.
Mai mult decât atât, cu toţii suntem unul,
suntem cu toţii parte integrantă din Dumnezeu Atotputernic.
Nu există nicio diferență între noi. Ce a spus Buddha
nu diferă cu nimic de ce a spus Iisus.
Ce au spus scripturile indiene și sfinții nu diferă cu nimic
de ceea ce a spus Mahomed.
Cu toții au spus acelaşi lucru.
Aşadar trebuie să devenim acea forţă de integrare
care este un suflet realizat.
Trebuie să dobândim Iluminarea,
trebuie să trezim în interiorul nostru Divinitatea,
care este adormită acolo de multe vieți
şi trebuie să primim răsplata căutării noastre.
Mama este cea care ne poate dărui toate aceste lucruri,
Ea este cea care ne poate trezi Kundalini.
cea care cu gingăşie, răbdare şi iubire îşi poate hrăni copiii
după ce-şi primesc Realizarea Sinelui.
Ea este cea care este respectată de sfinţi
ca Mama, ca Mataji,
care a venit pe acest pământ
pentru a da căutătorilor binecuvântările lui Dumnezeu
şi pentru a da creaţiei propria semnificație.
Aşadar fără altă introducere din partea mea,
îmi face o mare bucurie, doamnelor și domnilor,
să v-o prezint încă o dată
pe Sfinţia Sa Shri Mataji Nirmala Devi.
Mă plec în faţa tuturor căutătorilor adevărului.
Noi trebuie să fim adevăraţi căutători ai adevărului.
Oamenii cred că asta este o calitate rară.
Dar am descoperit că în această lume,
există mulţi căutători
care caută cu ardoare şi onestitate.
Ei caută adevărul.
Încearcă să descopere
ce se află în interiorul lor,
încearcă să descopere ce a fost prezis despre ei.
A fost prezis că Ziua Judecăţii va veni.
Aceasta este Ziua Judecăţii,
timpul când veţi fi judecaţi.
Nu veţi fi puşi pe niciun fel de balanţă,
și nu există nicio altă măsură prin care veţi fi judecaţi,
în afară de cât de sinceri sunteţi în căutarea voastră
şi cât de mult puteţi dobândi prin această căutare.
Azi am avut ocazia
să întâlnesc oameni din media,
la fel ca și ieri.
Simt că unii dintre ei vor doar să lanseze o controversă,
probabil pentru a face știrea  mai interesantă.
Indiferent ce ar fi,
ca Mamă, trebuie să vă spun că nu am nimic de luat de la voi.
Am venit aici pentru a vă dărui ceva.
Dacă vă identificaţi cu vreo organizaţie,
sau credeţi că puteţi lupta pentru o organizaţie,
ar fi mult mai bine să nu ne deranjaţi,
pe noi cei care suntem prezenţi aici ca adevăraţi căutători.
Ar fi politicos din partea voastră să ne părăsiți
pentru că noi nu ne identificăm cu nicio organizaţie,
ci doar cu Sinele nostru.
Nu avem nicio organizaţie în Sahaja Yoga
și oricine are permisiunea de a veni în Sahaja Yoga,
astfel încât să beneficieze din plin de destinul său.
Prin propriile Mele experienţe, am descoperit
că este destul de dificil pentru occidentali
să-şi primească Realizarea.
În India pot fi şase mii de persoane
şi într-o fracţiune de secundă doar,
energia lor Kundalini se ridică şi
îşi primesc Realizarea. E un fapt.
Dar chiar dacă îşi primesc Realizarea,
nu i se dedică cu seriozitate
şi nu încearcă să înveţe tehnica legilor Iubirii lui Dumnezeu.
Dar în Occident, dimpotrivă,
deşi prima mişcare este foarte lentă -
unii oameni o primesc şi apoi o pierd -
însă de fapt sunt foarte mari căutători.
Ei sunt complet transformaţi.
Am văzut oameni care au fost beţivi, alcoolici,
care luau droguri,
care erau homosexuali,
care duceau o viaţă foarte depravată,
care făceau tot felul de lucruri rele pentru a se distruge -
de îndată ce şi-au primit Realizarea,
au devenit cu adevărat conştienţi de ei înşişi,
au dobândit respect de sine
şi au început să practice Sahaja Yoga,
într-un mod foarte corect, auspicios.
Este surprinzător că cei care își primesc Realizarea foarte repede
nu sunt atât de buni pentru a da Realizarea și altora.
Ei par să nu înţeleagă că trebuie dată și altor oameni.
Pe când cei cărora le ia mai mult timp,
cei care au suferit foarte mult,
cei care au avut o viaţă chinuită înainte,
cei care ar putea fi învinuiţi
că sunt cei mai răi oameni de pe pământ,
devin atât de frumoşi. Nu doar atât,
dar ei își și asumă faptul că marea bucurie a iubirii divine
trebuie dată și celorlalţi.
Dar desigur, cu toate acestea, oriunde avem şi oameni ciudaţi
care nu fac decât să-i chinuie pe alții.
Ei nu își primesc Realizarea şi nici altora nu le permit să o aibă.
Este un sentiment al oamenilor foarte frivoli şi superficiali,
care au foarte multe probleme,
dar cu toate astea nu vor să aibă binecuvântările lui Dumnezeu,
şi încearcă să ne facă probleme.
Este trist ca asta să se întâmple
într-o ţară în care atât de mulţi căutători sunt deja pierduţi.
Foarte mulţi din cei ce sunt oameni ai lui Dumnezeu, sunt pierduţi.
Trebuie să aveţi un simț civic deosebit pentru a înțelege
că cei ce s-au pierdut sunt oamenii lui Dumnezeu.
Aşa cum a spus William Blake,
că oamenii lui Dumnezeu vor deveni profeţi
şi îi vor face și pe alţii profeţi.
Primul lucru care vi se întâmplă este că deveniți profeţi,
în sensul că deveniți sfinţi,
în sensul că energia lui Dumnezeu, care este atotpătrunzătoare,
care face toată munca vie, începe să curgă prin voi.
Și când începe să curgă prin voi, puteţi folosi acea putere
nu numai pentru a vă corecta și îmbunătăți pe voi înşivă
ci şi pentru a dărui binecuvântările divine de pace şi beatitudine.
Vă rog, staţi cum se cuvine.
Dacă nu puteţi sta jos, staţi pe scaune. Bine?
Ei bine, este foarte important să înţelegeți că sunt aici
pentru a vă vorbi despre ceva extrem de sfânt şi auspicios,
ceva ce nu a mai avut loc până acum.
Este pentru prima dată în istoria spiritualităţii
când își primesc Realizarea atât de mulţi oameni.
Aşa cum am mai spus, aceasta este vremea Judecăţii de Apoi,
este timpul Învierii descris de Profetul Mahomed,
care a spus că la vremea Învierii, mâinile voastre vor vorbi.
Cum pot vorbi mâinile?
Oricine se poate întreba: „Cum pot vorbi mâinile?”
Dar musulmanii nu se gândesc la asta.
Spun doar: „Să facem namaz întruna, de dimineaţa până seara,
să facem namaz şi vom primi Realizarea”.
Creştinii cred că îşi vor primi Realizarea dacă sunt botezaţi.
Nu este aşa!
Toate aceste religii au fost stabilite cu mult înainte,
doar pentru a vă menţine în echilibru,
pentru a duce o viaţă moderată.
Dimpotrivă, fiinţele umane au mers la extreme.
Dar trebuie să vă spun că Dumnezeu este atât de generos,
este atât de binevoitor, acţionează atât de rapid,
și în ciuda tuturor prejudiciilor pe care vi le-aţi adus vouă înşivă
şi societăţii voastre
ca fiinţe umane, în ciuda greșelilor voastre, orice aţi fi făcut,
El doar uită şi iartă,
pentru că voi sunteţi copiii Lui,
pentru că El este Tatăl vostru.
El este Tatăl care este în întregime iubire,
care este adevăr, care este bucurie
şi este nerăbdător să-şi vadă copiii intrând în împărăţia Sa,
bucurându-se de toată beatitudinea pe care o are de oferit.
Acum, dacă vreţi să vedeţi
cum sunteţi creaţi, veţi fi uimiţi.
Trebuie să aveți respect de sine.
Trebuie să înţelegeți că Dumnezeu ne-a creat cu foarte mare grijă,
cu foarte mare iubire, pentru a deveni fiinţe umane.
Şi pentru nimic în lume nu ar trebui - orice ar fi,
fie guru, cult, religie, sau altceva -
n-ar trebui să ne neglijăm Sinele.
Voi veţi fi răspunzători că v-aţi neglijat Spiritul,
şi nu Dumnezeu Atotputernic sau unul dintre aceşti profeţi.
Ei au spus că puteţi fi salvaţi.
Aşa cum vedeţi, în interiorul nostru există aceşti centri subtili.
Aceşti centri subtili
reprezintă în interiorul nostru
diferite stadii de evoluţie.
Mai întâi, dacă priviți, primul centru este Muladhara.
Chakra Muladhara este foarte importantă
pentru australieni, aş spune,
pentru că în univers acest centru este Australia.
Australia este locul,
unde putem considera că acest centru manifestă,
puterile chakrei Muladhara.
Este cel mai puternic centru din întreaga fiinţă.
Asta pentru că el reprezintă puterea inocenţei în fiinţa umană,
inocenţa care este materie - materia este inocentă,
animalele sunt inocente
pentru că ele nu şi-au dezvoltat egoul până acum,
nici nu şi-au format acele condiţionări
prin care noi ne considerăm a fi păcătoşi.
Un câine, un cal sau o cămilă,
nu vor gândi că sunt păcătoşi.
Numai noi ne considerăm păcătoși,
noi considerăm că am făcut ceva greşit.
Și asta pentru că Dumnezeu ne-a dat libertate.
Aşadar, ne simţim răspunzători
pentru orice am făcut în acea libertate,
şi începem să ne învinuim singuri că suntem păcătoşi.
Dar cel care se simte păcătos este egoul şi nu Spiritul.
Spiritul nu comite niciun păcat!
Este lucrul cel mai pur.
Nimic nu-L poate contamina, nimic nu-L poate distruge,
nimic nu-L poate face complet invizibil.
El există tot timpul acolo, în inima noastră,
privind tot ce facem.
Aşa cum este descris în Gita, este numit și Kshetragnya,
cel care cunoaşte câmpul (de luptă), care urmăreşte câmpul,
martorul câmpului, care rezidă în inima noastră.
Tot ce v-am spus trebuie să se petreacă în interiorul nostru,
altfel totul devine o activitate mentală.
Nu vă prezint nimic controversat -
până acum toţi au vorbit despre ceva
spunând că este așa sau altfel.
Dar trebuie să ştiţi că dacă vă primiţi Realizarea Sinelui,
ea trebuie să se manifeste.
Oamenii nu înţeleg -
dacă ați mers la un guru,
v-a activat el propriile voastre puteri?
E posibil ca ei să vă plătească pentru o anumită muncă -
nu are importanţă, este doar o altă afacere.
Dar v-a dat acel guru realitatea?
V-a dat propria semnificație absolută?
V-a dat propriul scop sau nu?
A pus el capăt căutării voastre sau nu?
Trebuie să vă puneţi aceste întrebări
şi să fiţi sinceri cu voi înșivă.
Dacă nu ați primit aceste puteri, atunci mai bine faceți-o acum.
Spun că sunt singura persoană care vă poate da asta,
ca o consecință a întrebărilor caraghioase care vi se pun.
Spre exemplu am fost întrebată: „Sunteţi singura care face asta?”
„Nu ştiu pe nimeni altcineva”, am spus. Puteţi răstălmăci cum vreţi,
dar n-am cunoscut pe nimeni până acum
care să dea Realizarea în masă. Nu am întâlnit pe nimeni încă.
Iar dacă aş întâlni, aş fi fericită să Mă retrag.
Chiar și în cazul în care, Sahaja Yoghinii ajung la acel nivel
la care să poată da Realizarea în masă,
va fi minunat să Mă retrag, pentru că voi împlini 60 de ani
şi cred că merit să Mă retrag după munca asiduă dusă timp de 14 ani.
Acesta este primul centru, aşa cum v-am spus,
și este reprezentat de măreaţa ţară a lui Shri Ganesha -
Australia.
Simbolul acestui centru și-a găsit expresia
în așa-numita Ayers Rock.
Dacă mergeţi să vedeţi Ayers Rock,
veți observa că are o formă care întruchipează
măreața zeitate care rezidă în acest centru.
Muladhara are aceeaşi culoare
şi aceeaşi zeitate întruchipată de Ayers Rock,
zeitate numită Shri Ganesha în limba sanscrită.
Ei bine, această zeitate inocentă
sau care reprezintă inocenţa,
s-a încarnat pe acest pământ
de dragul nostru, pentru salvarea noastră,
ca Domnul Iisus Christos.
El a venit pe pământ iar sediul lui este centrul de acolo, Agnya,
ceea ce înseamnă că, de fapt, corpul îi era alcătuit din soare.
De aceea majoritatea creştinilor venerează soarele.
Această mare personalitate a venit pe pământ
cu o misiune foarte importantă, deoarece ceilalţi, veți vedea...
dar astăzi aş dori să vorbesc despre El.
Mi s-a spus că în Adelaide există multe biserici.
Însă fiecare fiinţă umană este o biserică, un templu al lui Dumnezeu
în care rezidă Iisus, la acest nivel,
care este poarta - puteţi vedea foarte clar.
El rezidă în această poartă,
iar aceea este crucea pe care a purtat-o
şi pe care a fost crucificat,
pentru că era prea strâmtă
şi era nevoie să se treacă prin ea.
Mesajul pentru toţi creştinii este Învierea Sa.
Aşa cum El a înviat,
voi înșivă veți fi înviaţi de Dumnezeu Atotputernic.
Iisus a venit pe pământ, a suferit pentru voi
şi a murit pe cruce pentru a vă da privilegiul special
de a avea această chakră Agnya extraordinară
pe care El o împodobeşte.
Acesta este centrul Agnya în interiorul nostru.
Greşeala constă în faptul că atunci când ne referim la botez,
el nu este un proces artificial, este un proces viu.
Iisus nu ar fi putut vorbi despre ceva artificial sau ritualistic.
Când a vorbit despre botez,
s-a referit la trezirea energiei Kundalini,
care trebuie să străpungă zona fontanelei
pentru a vă da experienţa Sfântului Duh.
Ceea ce vă spun acum
e scris şi într-o carte din India despre Domnul Iisus,
însă voi nu aveți acces la cărţile
pline de adevăr în limba sanscrită,
pentru că nu sunt traduse.
Citiți doar cărțile unor pseudo-autori apăruți în ultimii 50 de ani
care încearcă să propovăduiască hinduismul sau un alt tip de „ism”.
Dar despre Iisus nimeni nu a spus
atunci când misionarii au venit să viziteze India,
nimeni nu a spus că El era Mahavishnu,
pentru că nimeni nu ştia asta și n-au putut face conexiunea.
N-au putut face legătura, n-au putut spune
că El era încarnarea lui Mahavishnu.
Iar Mahavishnu este cel care, dacă citiţi în Devi Mahatmyam,
Mahavishnu corespunde exact cu personalitatea lui Iisus Christos.
Dacă citiţi, veţi fi uimiţi cât de clar este descris.
Este descris chiar și faptul că mai întâi a fost un ou
iar jumătate din ou a devenit Shri Ganesha,
cealaltă jumătate transformându-se în Shri Iisus Christos.
De aceea în ziua de Paşte, ştiţi că întotdeauna oferim ouă,
însemnând că în stadiul de fiinţe umane suntem încă asemeni unui ou,
însă trebuie să devenim păsări.
El a venit pe pământ, special pentru a crea
un mecanism şi o conştiinţă deosebite în interiorul nostru,
pentru că asta este poarta, aşa cum v-am spus,
către împărăţia lui Dumnezeu, care este zona noastră limbică.
Orice există la nivel subtil există şi la nivel grosier.
Deci zona limbică trebuia atinsă,
trecând prin poarta reprezentată de Domnul nostru Iisus Christos.
Problema era cum să treci prin această poartă,
pentru că oricine încearcă să treacă prin ea,
poate doar să meargă în părțile laterale
şi să devină cu totul altceva decât
un om cu o conştiinţă superioară.
Deci Iisus Christos este întruchiparea
lui Ruh, a Puterii Atotpătrunzătoare, a Chaitanyei, a lui Aumkara.
A venit pe pământ şi a făcut această muncă pentru noi,
pentru că rezidă în Agnya chakra.
Ei bine, ceea ce a spus
despre cea de-a doua naştere sau botez
a fost că energia Kundalini, care se află în osul triunghiular,
trebuie să se ridice, să se ridice şi să străpungă acest centru,
să-L trezească pe Iisus Christos la acest nivel.
Miracolul pe care Iisus l-a înfăptuit
este că imediat ce acest centru este trezit,
aceste două formaţiuni, de pe stânga şi dreapta,
egoul şi superegoul...
Egoul ne dă toate acele idei despre noi
care în esență nu sunt respect de sine,
ci ceva fals.
Iar superegoul reprezintă starea
în care fiinţele umane devin condiţionate,
prin care acceptă condiţia: „Eu sunt asta, sunt una, alta”.
Ambele instituții sunt absorbite prin trezirea lui Kundalini,
prin trezirea acestei mari încarnări care a venit pe pământ.
Odată ce sunt absorbite, descoperiţi
că zona din vârful capului, exact acest loc,
a devenit acum un spaţiu deschis.
Şi descoperiți dintr-odată că energia Kundalini se ridică
şi puteţi simţi briza răcoroasă a Sfântului Duh.
În Biblie este scris foarte puţin despre Sfântul Duh.
Pentru a afla mai multe trebuie să apelați la Scripturile indiene,
unde e descrisă Adi Shakti, Puterea lui Dumnezeu Atotputernic.
Nu e corect să vă puneţi ochelari de cal
şi să vedeți numai ce e în fața voastră.
Lărgiți-vă orizontul şi încercați să vedeţi referințele care există
despre marele eveniment al venirii lui Iisus Christos pe pământ.
Ei bine, ce legătură a avut El cu Shri Krishna, cu Shri Rama,
cu alte zeităţi şi alţi profeţi
veţi vedea mai târziu, după ce veniţi la Sahaja Yoga.
Treptat veţi realiza că toți sunt interconectați.
Şi Iisus a spus deschis:
„Cei care nu sunt împotriva Mea sunt cu Mine”.
Cei trei magi care s-au dus să-L vadă pe Iisus când S-a născut,
au fost Brahma, Vishnu şi Mahesha.
Este descris că cei trei oameni măreți
care s-au dus să-L vadă pe Iisus când S-a născut, au fost
Shri Krishna ca Vishnu,
Mahesha ca Shiva,
şi Brahma ca Brahmadeva.
Toți aceşti oameni au venit să-L venereze.
Nimeni nu ştia de unde au venit,
și cine erau; au fost numiţi cei trei înţelepţi, magi.
Acum, ceea ce spun, mai întâi trebuie experimentat,
pentru că nu înseamnă neapărat că este adevărat.
Aşa cum de asemenea nu este esenţial
să credeţi fiecare cuvânt pe care-l spun.
Dimpotrivă, credinţa oarbă este împotriva Sahaja Yogăi.
Întâi trebuie să aibă loc în interiorul vostru.
Odată ce se întâmplă asta, veţi fi uimiţi să descoperiți
că voi înşivă sunteţi un instrument extraordinar,
un instrument minunat al lui Dumnezeu.
Veţi fi uimiţi cum funcţionează acest instrument.
Chiar și celor care vin la Mine şi spun:
„Mamă, suntem fără speranță, nu suntem buni de nimic,
am dus o viaţă urâtă, suntem neauspicioşi”,
le-am spus: „Uitați totul, nu vă judecaţi singuri.
Lăsaţi Divinul să vă judece, să vedem ce se va întâmpla cu voi.
De ce vă torturaţi singuri?
Uitaţi. Mai întâi faceți greşeli, nu contează
dar acum vă folosiţi de ele ca să vă faceţi rău singuri”.
Deci vă rog uitaţi toate greşelile, tot ce aţi făcut,
toate lucrurile greşite pe care credeţi că le-aţi făcut,
trebuie doar să primiţi ceea ce aveți deja.
Sunt aici doar pentru a vă da ceea ce vă aparţine.
Ei bine, acest proces are loc
într-un mod foarte blând la oamenii normali.
Dar nu la toţi oamenii, aş spune.
Unii nu simt acest proces pentru că au niște blocaje
la unii centri care se află în interiorul lor.
Aceștia sunt centri subtili care au o formă grosieră la exterior.
Sunt tot timpul acolo,
dar zeităţile din interiorul lor încă nu sunt iluminate.
Sunt iluminate numai atunci când Kundalini se ridică
şi trece prin osul fontanelei.
Spiritul rezidă în inimă.
Spiritul este reflectarea lui Dumnezeu Atotputernic
iar Sfântul Duh este Puterea lui Dumnezeu,
Shakti a lui Dumnezeu, care manifestă tot ce există.
Veţi fi uimiţi cum pot fi văzute aceste lucruri în formă fizică,
absolut în aspectul cel mai grosier.
Ginerele Meu este un mare fotograf.
Lucra în Himalaya. În cele din urmă i-am spus:
„Caută în cărţile vechi şi vezi ce scrie acolo”.
I-am sugerat: „Du-te să vizitezi zona de lângă Manasarovar.
Există un loc numit Manasarovar
unde vei descoperi imaginea lui Sadashiva,
exact ca un chip uman”.
O arie de 12 mile arată exact ca o fiinţă umană,
un chip de fiinţă umană, numit Dakshinamurthy,
care priveşte spre sud.
Şi această imagine nu este erodată deloc,
este acolo tot timpul şi dacă vedeţi acel chip,
el conține înglobate încă două aspecte ale lui Sadashiva.
I-am spus că dacă merge la Manasarovar
acela este superegoul, Manasa.
Manasa înseamnă mintea încărcată de emoţii -
în limba engleză sună ciudat -
dar vă spun că Manasa înseamnă mintea emoţională.
Există o reprezentare a acestei minți emoţionale
în forma lacului Manasarovar.
După aceea i-am spus că trebuie să mai fie încă un lac,
iar el Mi-a răspuns că mai este unul numit Rakshastal.
Rakshasa, ştiţi că înseamnă demon - Rakshastal.
Ei bine, acel Rakshastal este atât de turbulent,
deşi ambele lacuri sunt aproape unul de altul,
şi între ele este plasată această imagine a lui Sadashiva.
Dar acest Rakshastal este aşa de înfiorător
încât nu poţi crede că în acelaşi loc,
aceste două lacuri au o natură atât de diferită.
Iar cei care erau cu el
n-au vrut nici măcar să atingă apa lacului Rakshastal
pentru că reprezenta egoul și astfel ar fi devenit egoiști.
Deci n-ar fi atins sub nicio formă acea apă.
Și asta nu este nimic.
Sunt foarte multe lucruri în natură
în forma cărora puteţi recunoaşte
că tot ce a fost descris în vechime există, există cu adevărat.
În mod similar, fiinţele umane se află într-un stadiu intermediar
și dacă mergeţi în subtil, veţi descoperi aceşti centri în interior.
Acum, cum puteţi dovedi prin Kundalini că ce spun este adevărat?
Trebuie să descoperiți singuri asta,
pentru că în Occident trebuie să-i conving continuu pe oameni,
să pledez ca ei să-şi primească Realizarea.
Doar pentru a-și primi Realizarea,
trebuie să le dau tot felul de explicaţii, tot felul de sugestii,
astfel încât să aibă încredere că-şi pot primi Realizarea Sinelui.
Există oameni care spun: „Cum poate fi primită atât de uşor?”
Dar dacă vă spun că puteţi, de ce să nu încercaţi? Ce pierdeți?
Este foarte dificil să convingi
o minte care gândeşte tot timpul.
Nu puteţi gândi despre asta.
Nu vă puteţi gândi la încolţirea unei semințe.
Se întâmplă pur și simplu.
Dacă pui sămânţa în Mama Pământ, încolţeşte pur și simplu.
Nu trebuie să gândiţi.
Dacă vă gândiţi la sămânță, va încolţi ea oare?
Este capacitatea Mamei Pământ de a face această muncă.
Dar când sămânța încolțește, luăm totul ca atare.
În mod similar, dacă le spun că-și pot primi Realizarea Sinelui,
oamenii încep să se îndoiască.
Şi încă ceva, lucrurile stau exact invers,
nu Eu trebuie să iau ceva de la voi, ci voi de la Mine.
Voi nu-Mi puteţi da nimic. Voi beneficiaţi de prezența Mea, nu Eu.
Deci, de ce să fiu pusă la îndoială când Eu nu vând nimic,
când nu încerc să câștig nimic de pe urma voastră,
când nu există nicio posibilitate
să fiţi exploataţi, jefuiţi, sau folosiţi de Mine?
De ce să apară această îndoială în mintea voastră?
Vă îndoiţi cumva şi de voi înşivă?
Dar va fi decis de Divin, nu de voi, dacă vă veți primi Realizarea.
Deci vă rog, înainte de toate, încercați să înţelegeţi
că sunteţi Spiritul,
că trebuie să deveniţi Spiritul
şi că odată ce deveniţi Spiritul,
deveniţi conştienţi colectiv.
Chiar astăzi, când am fost pentru interviu la ABC,
reporterul M-a intervievat,
iar când am ieșit, am întâlnit o doamnă.
I-am spus acelei doamne că are probleme de ficat.
M-a întrebat: „De unde ştiţi? V-a spus el?”
I-am spus: „Nu Mi-a spus nimeni, dar ştiu pentru că știu”.
Deci asta se va întâmpla, veți deveni conştienţi colectiv.
Veți putea simţi în palmele voastre
ce este rău cu alţii şi cu voi înşivă.
Acum, când ajungem la momentul Realizării,
trebuie să ştim că problemele acestei lumi există
din cauză că noi nu am atins încă absolutul.
Unii cred că încercând ceva diferit vor fi fericiţi.
Dacă cineva este capitalist, va deveni comunist;
apoi, dacă este comunist, va deveni socialist.
Toate acestea sunt plăsmuiri ale creierului.
Dar dacă Mă întrebați pe Mine,
sunt în totalitate capitalistă, pentru că am toate puterile
şi sunt în întregime comunistă,
pentru că nu pot trăi fără să vi le dau și vouă.
Iată cum comunismul şi capitalismul
care sunt atât de artificiale în exterior devin o realitate în voi,
încât deveniţi investiţi cu puteri,
cu adevăratele voastre puteri, şi nu cu puteri ireale.
Pentru că posesiunile şi lucrurile materiale sunt ireale,
ele nu sunt puteri reale.
Și odată ce primiţi adevăratele puteri,
doriți să le împărţiţi cu alții,
vreţi să le daţi și altora, vreţi să-i ajutați pe ceilalți.
Şi în aceste circumstanţe moderne,
credeți că sunteți frustrați, că sunteți nefericiţi
și de aceea vă îndreptați către Dumnezeu.
E o concluzie greşită.
Îl căutați pe Dumnezeu pentru că aţi fost căutători
de veacuri.
Căutați de mult timp,
iar acesta este timpul când culegeți roadele căutării voastre.
Am întâlnit mulţi copii născuţi realizaţi, chiar și în Australia.
În prezent se nasc mari sfinţi,
doar pentru a face munca Divinului.
Și veţi vedea că voi sunteţi printre cei care au căutat.
În Nala Damayanthi Purana, scrisă acum șaisprezece mii de ani, cred,
se menţionează că Nala se mâniase foarte rău pe Kali -
Kali este cel care guvernează aceste timpuri moderne -
și i-a spus: „Te voi ucide,
deoarece creezi confuzie în minţile oamenilor,
creezi o confuzie completă asupra valorilor morale
şi-i faci să se distrugă singuri.
Deci ar fi bine să te distrug pentru totdeauna
astfel încât oamenii să nu mai aibă probleme”.
Atunci Kali i-a spus: „Bine, poţi să mă distrugi,
dar am un rost. Trebuie să ştii și însemnătatea existenței mele”.
„Care este importanța ta?”, l-a întrebat Nala. „Importanța mea
constă în faptul, că atunci când voi veni să guvernez pe pământ,
acei oameni care acum
rătăcesc prin Himalaya, pe dealuri şi văi, pretutindeni în lume,
care caută, părăsindu-și oraşele, casele,
vor găsi răspunsul,
îl vor găsi pe Dumnezeu cel Atotputernic.
Îşi vor găsi Spiritul!”
El a spus asta în urmă cu șaisprezece mii de ani
şi această epocă a început deja.
Lucrul de care trebuie să fiți într-adevăr siguri
este că acesta este timpul,
pentru că indiciile şi semnele sunt de așa natură.
Nu vă puteţi imagina atât de mulţi căutători,
nicăieri în lume, în nicio perioadă.
Chiar și atunci când a venit Iisus, a fost foarte dificil
să-i poarte cu El pe cei doisprezece discipoli.
Nimeni nu căuta în acel timp.
El, desigur, a ţinut predici, a vorbit despre aсest lucru -
putem spune că a fost ultima mare încarnare pe pământ -
dar nimeni nu L-a ascultat.
Apoi a venit Mahomed. Cum L-au tratat oamenii cât a fost în viaţă?
Au încercat să-L otrăvească, să-L tortureze
şi a avut o viaţă atât de nefericită,
încât musulmanii din ziua de azi, când se comportă în acelaşi fel,
surprinzător, îi fac pe oameni să treacă prin toate suferințele Lui.
Mai există şi alte idei pe care le au oamenii:
de exemplu, că trebuie să suferim pentru emanciparea noastră,
sau pentru a ne purifica.
Cineva a suferit deja pentru noi.
Nu mai este nevoie să suferiţi şi să faceţi toate aceste lucruri.
Aşa cum am spus, evreii au crezut
în suferință şi L-au negat pe Iisus,
iar apoi au suferit, au suferit cu adevărat.
Dar după suferinţă a existat vreo transformare?
Dimpotrivă, au devenit atât de înverșunați.
Felul în care s-au comportat, ucigându-i pe cei din OEP, e uimitor -
aceiaşi oameni care au suferit atât de mult
au uitat totul şi au devenit atât de cruzi,
omorând atâția oameni.
Deci acest tip de suferinţă nu aduce
niciun fel de transformare în interiorul vostru.
Transformarea trebuie să aibă loc,
pentru că este condiţia Sinelui vostru.
Dacă Sinele se manifestă,
nu înseamnă că Eu sau voi credem în ceva.
El există. Nu este o credință. Există cu adevărat!
Asta înseamnă că există.
Nu este ceva în care să crezi orbeşte,
sau care să fie profesat ori acceptat,
ci există acolo înăuntrul vostru şi este adevărul absolut.
Chiar dacă luăm zece copilaşi,
care sunt suflete realizate,
şi îi întrebăm: „Ce problemă are acest domn?”,
vor ridica cu toții acelaşi deget. Asta înseamnă un singur lucru,
pentru că ei simt o arsură în degetul lor,
sau o amorţeală, o greutate.
Toţi, chiar dacă-i legi la ochi, vor spune acelaşi lucru,
pentru că adevărul este unul și acelaşi.
De exemplu, stăm toţi aici şi ştim că este noapte,
știm că pereţii au culoarea crem sau oricare alta.
În mod similar, când vă primiţi Realizarea,
percepţia, percepţia voastră vă face să conștientizați
iar această percepție vă spune exact
unde sunteţi şi ce aveţi de făcut.
Este un lucru remarcabil faptul că sunteţi o fiinţă umană.
Ființa umană este cea mai măreaţă lucrare a lui Dumnezeu,
cea mai măreaţă creaţie a Lui.
Desigur, puteţi crede că oamenii sunt urâţi,
și n-ar trebui să aveți de-a face cu ei.
Sunt unii care cred că oamenii sunt
lucrul cel mai urât. Nu e adevărat!
Singurul lucru este că nu au fost conectați la sursă -
care este de fapt Yoga, uniunea cu Divinul.
Până când un instrument nu este conectat la sursă,
la sursa lui, el nu are nicio semnificație.
În acelaşi fel şi voi, atât timp cât nu sunteţi conectați la sursă,
nu aveţi nicio însemnătate.
Aşa că cel mai bun lucru pentru voi este să fiţi convinşi
că trebuie să vă primiţi Realizarea,
care poate avea loc într-o fracţiune de secundă
şi să lăsați acest lucru să se întâmple.
Cel mai bine este să vă primiți Realizarea,
cel mai bun lucru pe care vi-l poate sugera cineva
este să deveniți Spiritul.
Ei bine, despre Sine am vorbit de multe ori și le-am spus oamenilor
că Sinele rezidă în inima voastră.
Dar sediul Sinelui se află aici, Sadashiva,
El este stabilit aici.
Când Kundalini se ridică şi atinge acel loc,
din acest sediu sunt transmise semnale inimii voastre
şi atunci inima începe să simtă, să emită acele vibraţii.
În realitate nu Spiritul face asta,
ci Kundalini, după Iluminare, începe să pulseze.
Este atât de clar încât nu vă puteţi imagina.
Nu vă puteţi imagina cât de frumos este.
Cât despre rezultatele Realizării Sinelui -
într-un timp scurt trebuie să ating multe subiecte
şi de aceea încerc să le cuprind -
primul este că vă bucuraţi de sănătate.
Oamenii mă întreabă: „Cum puteţi vindeca fizic?”.
Dacă sunt doctori aici, vor înţelege,
că de fapt ei nu ştiu nimic despre sistemul nervos parasimpatic.
El este în esență expresia canalului central din interiorul nostru,
numit Sushumna Nadi.
Sistemul nervos parasimpatic ne asigură echilibrul, susținerea.
De exemplu, dacă alergaţi repede, numărul bătăilor inimii creşte,
dar este redus
prin acţiunea sistemului nervos parasimpatic.
Când Kundalini se trezeşte, sistemul nervos parasimpatic
devine evident în conștiința noastră.
Pentru prima dată Spiritul începe să devină
una cu atenţia noastră.
Atenţia noastră însăşi devine iluminată.
Ei bine, când Kundalini se ridică,
sistemul nervos parasimpatic începe să se manifeste
şi orice centru epuizat
care creează un dezechilibru în interiorul nostru,
în corpul nostru fizic sau cel emoţional,
în corpul nostru mental sau cel spiritual,
începe să se comporte cu adevărat, de parcă
am fi atins binecuvântarea completă
iar epuizarea dispare, pur şi simplu dispare.
Și este atât de surprinzător încât oamenii nu vor să creadă,
pentru că au văzut o persoană comportându-se într-un anume fel,
şi dintr-odată, peste noapte, descoperă că o persoană alcoolică
devine liberă ca o pasăre.
Văd un dependent de droguri devenind liber ca o pasăre.
Și nu pot crede. Este fantastic.
Tot ce face Dumnezeu este fantastic.
Noi am luat toată munca Lui ca atare.
Cel puţin această muncă vie a lui Dumnezeu
puteţi înţelege că are loc în interiorul vostru.
Este mai presus de toate dogmele,
de toate filozofiile și complicaţiile voastre.
Pentru că Dumnezeu nu are limite,
în timp ce creierul și inteligenţa voastră sunt limitate.
Şi dacă vreţi să-L înţelegeţi pe Dumnezeu,
nu-L veți putea înţelege
cu acest lucru limitat care este creierul.
Desigur, logic, puteţi ajunge la o concluzie.
Trebuie să ajungeţi logic la concluzia
că nu puteţi plăti pentru asta, că n-o puteţi face voi înșivă,
că este un lucru spontan
şi că voi singuri nu-l puteţi face.
Voi puteţi face singuri orice altceva,
dar Realizarea poate fi dată numai de o persoană iluminată.
De exemplu, dacă Eu dau Realizarea unuia dintre voi,
acea persoană o poate da în continuare altora.
Atât de simplu este și cred că este momentul să trecem la Realizare.
Sunt foarte multe persoane aici și
nu vă voi putea întâlni pe fiecare
dacă voi continua să vă vorbesc.
Sunteţi de acord să facem acum experimentul Realizării?
Este vreo fereastră deschisă aici sau aer condiţionat?
Dacă nu vă trataţi pe voi înşivă cu respect,
nimeni nu vă poate trata cu respect.
Aşa că acordaţi Realizării respectul cuvenit
şi încercaţi să-i primiţi binecuvântările.
Ar fi bine să faceți asta.
Vreau să vă spun, că am reușit să găsim câteva persoane
care să-și ia de lucru în Adelaide
pentru a vă ajuta să aprofundați Realizarea Sinelui,
să înţelegeţi ce este cu adevărat,
și să învăţaţi tehnica Sahaja Yoga.
Şi odată ce învăţaţi tehnica, veţi descoperi
că vă va da posibilitatea să-i ajutați foarte mult pe alţii.
Şi dacă sunteţi suficient de inteligenţi,
o veți putea face foarte bine.
Vă rog să îndreptați mâinile către Mine,
în felul acesta.
Cei care nu vor să facă experimentul, ar fi bine să plece.
Îi rog pe cei care nu vor să mediteze, să plece;
asta ca să nu-i deranjeze pe alții, să le afecteze vibraţiile.
Deci cei care nu vor să mediteze sunt rugaţi să plece.
- Tu nu vrei să faci experimentul?
- Pot întreba ceva?
Nu, nu, fără întrebări astăzi. Am avut destule dimineaţă.
Poți pleca te rog? Le poți scrie. Bine.
Puteţi să-Mi scrieți. Am avut prea multe întrebări
şi vreau să Mă ocup de toţi.
Vă amintiţi ce mult a trebuit să lucrez ultima dată pe cei noi
și nu M-am putut ocupa de toţi;
aşa că e mai bine să nu răspund întrebărilor personale,
nu este adecvat, pentru că vreau să vă acord atenţie tuturor.
Dacă aveţi întrebări, puteţi să-Mi scrieţi şi vă voi răspunde.
Vă rog îndreptați mâinile spre Mine. Ar trebui s-o faceți cu toții.
Celor care nu vor, le cer din nou ca din respect și amabilitate,
să iasă din sală în mod politicos astfel încât să nu ne deranjeze.
Vă rog ţineţi mâinile spre Mine.
Puteţi să scrieți întrebările şi să veniți cu ele mâine dimineaţă.
Îmi voi face timp să vă răspund la întrebări.
Şi tu ai întrebări?
În regulă, poţi să ieşi din sală să le scrii?
De ce nu? Nu poţi forța nota și să rămâi aici.
Este foarte greşit. Vrei să forţezi lucrurile.
De ce?
Nu, nu-Mi voi pierde timpul cu tine.
Este foarte nepoliticos să-ți forţezi prezența asupra noastră.
Noi nu venim la întâlnirile tale.
De ce ar trebui ca tu să vii să ne
deranjezi la ale noastre? Nu e bine.
Am crezut că programul nu e doar pentru gruparea Dvs.
În regulă, lasă asta acum. Nu am nimic de spus, nu continua.
Nu ne deranja. Te rog comportă-te civilizat sau te rog ieși afară.
De ce vă numiți Dumnezeu?
În regulă, lasă asta acum.
Tu ești Dumnezeu. Bine? Ce bine le-ai făcut tu altora
ca să-Mi aduci obiecţii?
Ai făcut ceva bun pentru cineva până acum?
N-ai făcut nici măcar pentru tine.
Atunci de ce nu Mă laşi să le fac un bine celorlalți?
În regulă. Acum te rog să taci!
Ţineţi mâinile în felul acesta.
Am văzut ce fel de persoană este, am văzut asta.
Mi-am dat seama imediat, dintre toți cei de aici.
În regulă, te rog să taci.
Știi doar să vorbeşti mult și fără sens. Atât și nimic mai mult.
Vă rog închideţi ochii.
Cu ambele mâini îndreptate spre Mine,
închideţi ochii şi nu vă gândiţi la ceilalţi.
Gândiţi-vă doar la voi înșivă în acest moment,
că trebuie să aveţi această experienţă.
Foarte mulți au făcut acest experiment la ultima întâlnire
şi ar trebui să-l faceţi şi voi.
Chiar dacă mai aveți gânduri, nu contează.
Lăsaţi atenţia liberă, nu vă forţaţi atenţia în niciun fel.
Doar lăsaţi-vă atenția liberă.
Aşa cum v-am spus, mâna stângă
exprimă puterea dorinţei voastre.
Iar partea dreaptă este puterea acţiunii voastre.
Deci cu mâna stângă așezată foarte relaxat în poală,
puneţi mâna dreaptă pe inimă.
Întrebați-vă în interior, nu cu voce tare:
„Mamă, sunt eu Spiritul?”
Trebuie doar să puneţi mâna dreaptă pe inimă.
Mâna stângă spre Mine, mâna stângă spre Mine, și întrebaţi:
„Mamă, sunt eu Spiritul?”
Acum duceţi mâna dreaptă pe stomac, în partea stângă,
acolo unde este centrul principiului vostru de guru,
a maestrului primordial.
Întrucât sunteţi propriul vostru maestru,
spuneţi doar: „Mamă, eu sunt maestrul”.
Ieri am întrebat: „Sunt eu maestrul?”
Acum spuneţi: „Mamă, eu sunt propriul meu guru,
sunt propriul meu stăpân”.
Ar trebui să spuneţi asta cu toată încrederea.
Ar trebui să înţelegeţi complet în interiorul vostru
că până când nu deveniţi voi înșivă maeștri,
nu puteţi deosebi o persoană onestă de una falsă.
Nu puteţi discerne! Aşadar, mai întâi deveniţi maestrul!
Puneţi mâna dreaptă
pe stomac, în partea stângă şi puneţi întrebarea,
dacă aţi venit pentru prima dată astăzi.
Dar cei care şi-au primit Realizarea zilele trecute
trebuie să spună: „Mamă, eu sunt maestrul.
Eu sunt gurul”.
Nu aveţi nevoie de niciun guru,
pentru că Spiritul este gurul vostru.
Spiritul este gurul vostru. Trebuie doar să vă treziţi Spiritul.
Acum duceţi mâna mai sus, pe inimă
şi spuneţi:
„Mamă, eu sunt Spiritul”. Trebuie doar să spuneţi asta.
Acum așezaţi mâna dreaptă
pe partea stângă a gâtului,
unde se află chakra Vishuddhi.
Vă ridicaţi voi singuri energia Kundalini.
La acest centru trebuie să spuneţi: „Mamă, eu nu sunt vinovat”.
Spuneţi încă o dată. Nu trebuie să vă simţiţi vinovaţi pentru nimic
din ceea ce credeţi că aţi făcut greşit.
Spuneţi doar: „Mamă, eu nu sunt vinovat”.
Pentru că voi sunteți un instrument
care trebuie să fie vindecat de Divin,
pentru că voi trebuie să faceţi munca lui Dumnezeu.
Aceasta este munca lui Dumnezeu.
Până când nu vă veți simţi
complet eliberaţi de sentimentul de vinovăție,
cum ați putea face munca lui Dumnezeu?
Dacă aţi spus mantre sau altceva în mod neautorizat,
dezvoltaţi de asemenea acest blocaj pe partea stângă
lucru foarte periculos,
care poate duce la probleme de inimă;
chiar de la vârste timpurii
puteţi căpăta probleme de inimă.
Deci mai bine spuneţi: „Mamă, eu nu sunt vinovat”.
Dacă sunteţi Spiritul,
atunci cum aţi putea fi vinovaţi?
Un alt pericol care apare prin rostirea greșită a unor mantre
este că puteţi dezvolta cancer, osteomielită şi alte boli,
rostind mantre greşite
date de guru falși.
Deci dacă aţi făcut ceva de acest gen,
trebuie să spuneţi: „Mamă, eu nu sunt vinovat”.
Acest blocaj poate avea efecte foarte grave, extrem de grave.
În special partea musculară
poate fi absolut paralizată pe partea stângă.
Acum puneţi mâna dreaptă pe frunte
şi spuneţi:
„Mamă, eu iert pe toată lumea”.
Trebuie să o spuneţi din toată inima şi cu o înţelegere completă,
pentru că, zilele trecute, vă aduceţi aminte că spunând asta
v-aţi primit imediat Realizarea.
Înainte de a o spune, acest centru era complet blocat.
Trebuie să iertaţi. Iertaţi-i pe ceilalţi. Iertaţi-i!
Dacă aveţi respect de sine, atunci îi veţi respecta şi pe ceilalţi,
altfel nu puteţi avea respect.
Dacă nu vă respectaţi pe voi, nu-i puteţi respecta nici pe alţii.
Primul lucru este că trebuie să spuneți: „Eu iert pe toată lumea”.
Nu fiţi supăraţi pentru ceva din trecut
sau pentru ce vă face cineva,
ci spuneţi doar: „Eu iert pe toată lumea”.
Unii spun că este greu să ierţi,
dar Eu cred că acest lucru e un mit.
Pentru că atunci când iertaţi, ce faceţi de fapt?
În esență vă iertaţi pe voi înşivă,
pentru că nu mai suferiţi
de amărăciunea pe care v-o provoacă alţii.
Acum duceţi mâna dreaptă pe fontanelă,
pe Sahasrara voastră.
Acum trebuie să vedeţi, trebuie să funcționeze.
Nu sunt doar vorbe, ci trebuie să se întâmple.
Verificați voi înșivă.
Ridicaţi mâna puţin mai sus.
La acest nivel trebuie să cereţi Realizarea,
pentru că Eu nu pot să vă încalc libertatea.
Deci spuneţi: „Mamă, Te rugăm dă-ne Realizarea”.
Puneţi mâna paralel cu zona fontanelei.
Acum verificaţi cu cealaltă mână
dacă simțiți o briză răcoroasă.
Puneţi mâna dreaptă spre Mine,
Trebuie doar să puneţi mâna dreaptă spre Mine.
Chiar dacă sunteţi bolnavi sau altceva,
încercați să vă primiți Realizarea.
Este acolo, da.
Trebuie să vă convingeţi singuri.
Nimeni nu vă poate convinge, voi înșivă trebuie să vă convingeţi.
Voi înşivă trebuie să simţiţi.
Dacă nu simţiţi briza, atunci e ceva rău cu voi.
Nu contează, vom rezolva problema.
Ar trebui să o simțiți până la urmă.
Dacă nu o simţiţi, nu e bine.
Puteţi schimba din nou mâna
şi spuneţi - verificați dacă simțiți briza -
și întrebați: „Este aceasta briza răcoroasă a Sfântului Duh?”
Puneţi întrebarea. Conexiunea s-a stabilit. Verificați voi înșivă.
Verificaţi că simțiți briza răcoroasă acum.
Asta pentru că voi înşivă ați devenit un aparat de aer condiţionat.
De aceea simţiţi că vă răcoriți,
altfel simţeați că vă este atât de cald.
Este foarte clar că acea căldură s-a dus. Iată dovada.
Dacă simțiți multă căldură,
asta înseamnă fie că suferiţi de ficat,
fie că aveți o boală care trebuie tratată.
Vedeţi voi înșivă.
Chiar dacă sunteţi plătiţi de un guru să fiți aici,
mai bine primiţi-vă Realizarea,
pentru că ei vă pot da doar bani, pe care nu-i puteţi lua cu voi.
Mai bine primiţi-vă Realizarea.
Fiţi înţelepţi, sensibili, copii buni.
Primiţi-vă Realizarea!
Este şansa pe care o așteptați de vieți întregi.
Acum ridicați mâinile în felul acesta
şi puneţi în inimă întrebarea:
„Este aceasta briza răcoroasă a Sfântului Duh?”
Veţi începe să simţiţi briza răcoroasă în palme,
senzaţia curgerii ei în palmele voastre.
În regulă? Acum îndreptați mâinile spre Mine.
Vă voi învăţa de asemenea cum să daţi Realizarea.
Vă voi învăţa cum să vă ridicați singuri Kundalini,
o metodă foarte simplă de a vă menţine propria Realizare.
În afară de asta,
există Sahaja Yoghini aici
care vă vor ajuta să progresați.
Mâna asta trebuie ţinută în faţa energiei Kundalini, astfel,
fixă sau putem spune că are o mișcare liniară.
Iar mâna dreaptă se roteşte în felul acesta,
Sus, în faţă şi jos.
Totul ar trebui să fie inteligibil, să înţelegeţi de ce facem aşa.
Mișcarea mâinii în sens orar ajută la ridicarea lui Kundalini.
Relizarea nu înseamnă a recita mantre şi a sări ca niște broaște,
ci trebuie să aibă loc un proces viu.
Acum înnodați în felul ăsta. Acum coborâți.
Încă o dată. Trebuie să facem un nod acolo sus.
Asta este ridicarea lui Kundalini. Să facem din nou.
Adevărul este atât de copleșitor încât a-l nega este rea-credinţă,
este rea-credinţă, lipsă totală de onestitate!
Acum legaţi-o sus. Încă o dată. Înnodați-o.
Legați-o încă o dată. Acum trebuie s-o facem de trei ori: unu,
doi,
trei.
Acum, verificați voi înșivă.
În regulă?
Vă veți simți plini de pace.
Zilele trecute a venit o doamnă care era foarte uimită.
Nu putea să creadă că este atât de schimbată.
A spus: „Am devenit o persoană liberă acum”.
În regulă? Bine.
Vă mulţumesc, deci, foarte mult
şi dacă aveţi alte probleme, spre exemplu boli, orice,
puteţi să veniţi acum la Mine.