Ce que vous faites, c'est simplement
faire circuler votre amour
dans le corps de ce Virata,
et ainsi tout le corps ressent l'unité.
C'est ainsi.
Ensuite, les couleurs sont, les couleurs
représentent tous vos chakras.
Ce sont tous les chakras comme vous le savez.
Chaque chakra a une couleur différente.
Alors que se passe-t-il ?
Ces couleurs sont dispersées
dans l'air, dans l'atmosphère.
Pendant le Holi, vous représentez ces couleurs
qui s'imprègnent complètement
dans l'atmosphère.
C'est autre chose quand vous jouez
avec les couleurs.
Lorsque vous mettez de la couleur sur une
autre personne, vous exprimez simplement
que ceux-ci, vos chakras, seront bénis.
La couleur rouge est celle du Mooladhara.
Toutes ces couleurs que vous utilisez ici
sont celles de différents chakras.
Donc, vous exprimez complètement votre amour
et vous devenez complètement rempli
de couleur rouge,
ce qui signifie l'innocence, l'innocence.
Parce qu'un enfant dans le ventre de sa mère
ne voit que la couleur rouge de la mère,
la couleur du sang.
Ainsi, comme ça, vous constatez que différentes
couleurs sont appliquées sur le visage.
Et le vert est la couleur du guru tattwa.
Toutes ces couleurs ont une signification :
ce sont les couleurs de vos chakras
que vous répandez sur vos amis,
sur vos frères et sœurs qui sont des Sahaja Yogis.
Cela a donc cette expression symbolique
que vous répandez en fait
l'essence de votre chakra,
la base de votre chakra, les couleurs
de votre chakra, le parfum de ces chakras
sur d'autres Sahaja Yogis.
Vous imprégnez simplement, vous imprégnez.