Me alegra ver tantos sahaja yoguis para el
Puja de Navidad.
La cristiandad se ha extendido por todo el
mundo,
y hay mucha gente, llamados "cristianos",
que dicen que siguen a Cristo.
¡No sé desde qué punto de vista!
Cristo era la personificación del Param
Chaitanya, el Omkara.
Era Shri Ganesha.
Aquellos que le siguen han de ser
personas diferentes.
Pero como siempre ocurre en todas las
religiones, van al azar,
en direcciones completamente opuestas.
La esencia de la vida de Cristo era
desapego y sacrificio.
Para una persona desapegada, no existe el
sacrificio.
Ve la vida como una obra de teatro.
A partir de esta gran personalidad que vino
a la tierra,
se creó la así llamada religión "cristiana",
que ha participado en guerras
y en todo tipo de situaciones hipócritas.
Sin embargo, ahora la gente lo está
descubriendo todo.
Él defendió la Verdad, pero los cristianos
no conocen la Verdad.
La Verdad es que sois el Espíritu y debéis
convertiros en el Espíritu.
Él es el que ha hablado del segundo
nacimiento, de la realización.
Pero se han olvidado de lo que dijo, de lo
que tienen que alcanzar.
Resulta curioso que estas grandes
personas vinieran a la tierra,
fundaran religiones adecuadas para
nuestro ascenso,
y que la gente, no sé cómo, se haya vuelto
tan absurda
con las enseñanzas de aquellos a los que
llaman "sus maestros".
Todo está orientado al dinero.
Además, no se fundamentan en la Verdad,
más bien creo que es la segunda
crucifixión de esta religión.
Ninguna religión sigue verdaderamente sus
principios
tal y como fueron establecidos.
No sé cómo han hecho para tergiversar la
verdad de esa manera,
solo para ganar dinero o para armar jaleo.
Hay tanto ritualismo en nombre de Cristo.
A pesar de que se han equivocado muchas
veces y se tiene experiencia
de su mala influencia en el mundo,
no sabemos por qué se repiten las mismas
situaciones,
y la gente simplemente las acepta. Sucede
con todas las religiones.
Actualmente en el Islam, no sé de qué
están hablando.
En la vida de Mahoma hay dos aspectos
muy importantes.
El primero se llama Meraj
y no es otra cosa que el despertar de la
Kundalini, está muy claro.
El segundo tema del que habló es la Jihad.
Jihad significa matar el mal en vosotros,
vuestra, mala naturaleza
la aniquilación de todo shad-ripu de
vuestro interior.
Eso no significa que si os hacéis
musulmanes tenéis que suicidaros.
Eso es lo más estúpido que se puede
hacer.
¿Se convierte uno en musulmán para
matarse, para suicidarse?
A eso lo llaman ritual, y dicen que
llevándolo a cabo se va a jannat,
al cielo. ¿Cómo lo podéis saber?
Los musulmanes no son religiosos en
absoluto.
Por matar a esos pecadores,
¿Cómo vas a ir al cielo y disfrutar del
jannat?
¡No tiene ninguna lógica!, Pero todos estos
molanas
han acabado con la educación.
No se preparan en su educación,
para nada.
Así que no tienen ni idea de dónde están
en este mundo,
de cuál es su posición.
Unos pocos tienen estudios, pero incluso
estos se pierden
por querer poder sobre los demás.
Hacer esto en nombre de Dios es muy
vergonzoso.
Y en el nombre de la espiritualidad
Nuestro deber es decirles qué es la Verdad.
Nuestro deber es traerlos al camino
correcto de la espiritualidad.
Porque todos están perdidos.
Los cristianos lo están, también los
musulmanes y los hindúes,
todos son personas perdidas.
No tienen ni idea de lo que su religión
profesaba
y de lo que tienen que hacer.
Al final Cristo fue crucificado; ahí podéis
ver que, cuando llegó la Verdad,
la falsedad intentó acabar con ella, no
podían soportarla.
Tenemos el ejemplo de Sócrates.
¿Qué necesidad había de matarle? Pues le
mataron.
Así vemos que todos los que hasta ahora
han sido cruciales para la verdad han sido
destruidos,
pues la gente no quiere la verdad.
Siguen una religión,
que ellos han construido, porque así
pueden tener poder sobre otros.
Una religión que ellos han creado.
Meraj es el despertar de la Kundalini, y
dicen que Meraj
nunca sucederá. Muy bien. Tantos de
vosotros tenéis la realización,
tenéis vibraciones, brisa fresca. En el
Corán viene descrito
que sentiríais la brisa fresca. ¿Pero quién
se lo dice a los musulmanes?
Si dices algo, vienen y te cortan el cuello. Y
ya está,
te vas a la jihad. Lo que están haciendo es
estúpido.
En estos tiempos modernos, como
podemos ver,
la gente ha traspasado todas las maryadas,
los límites de todo lo religioso.
Fui a América y me sorprendió comprobar
cómo han olvidado la moralidad. No tienen
sentido de moralidad,
solo comercian con ella, ganando dinero a
su costa.
Al contrario, los musulmanes,
especialmente un grupo llamado Wahabis,
dicen que las mujeres son las que hacen
perder la moralidad,
y que por ello hay que esconderlas y deben
ir tapadas.
En Afganistán a cualquier mujer que se
pusiera sandalias blancas
la golpeaban y mataban. También en India,
especialmente en el Norte, donde han
aceptado la cultura islámica
maltratan a las mujeres.
Yo me casé en el Norte y sé
lo mal que se han portado con ellas.
Por tanto, el Norte de la India ya está
contaminado por esto,
y el Sur está contaminado por los hindúes
fanáticos.
Hay todo tipo de rituales, de los peores,
solo contra las mujeres.
Y se practican en el sur.
Afeitan la cabeza a una mujer, la hacen dar
vueltas alrededor del templo
y le echan agua; ella ni siquiera camina, va
tropezándose
y ellos siguen echándole agua. Yo misma
lo he visto.
Tenemos el sati, que es matar a la mujer
cuando muere su marido.
Esto es algo que nadie puede entender.
¿Por qué poner el dharma en las mujeres,
por qué no en los hombres?
Hay algo bueno, y es que ahora la religión
hindú se ha hecho
tan anticuada que todas estas costumbres
se pueden corregir.
A lo largo de Mi vida se han corregido
muchas cosas,
me sorprendió cómo pudieron hacerlo.
Pero los musulmanes y los islámicos no se
pueden corregir.
Les hacen cosas horribles a sus mujeres.
Y siempre que se ha intentado ayudarles,
ha resultado imposible.
Por ejemplo, abrí un centro para mujeres
abandonadas,
solas, huérfanas o con hijos.
Me sorprendió que la mayoría eran
musulmanas
y cada una tenía ocho o diez hijos.
Así que ahora también tenemos que hacer
un orfanato.
Éste es el resultado de su religión.
Podéis verlo a vuestro alrededor.
Los hindúes también tienen un raro
sistema de viudedad.
Si una mujer se queda viuda, es terrible.
Algunas, pobrecitas, viven en Brindaban
Me dijeron que les dan una rupia al día.
Y. ¿A qué se dedican? A cantar bhajans.
¿Cómo se puede vivir en este país con una
rupia al día?
Son muy hábiles haciendo hombres y
mujeres mendigos.
Si eso es religión, mejor no tenerla. Ya
hemos tenido bastante.
Hay todo tipo de ritualismo a causa del
brahmanismo.
Estos brahmines no sirven para nada en
absoluto.
Los que intenten enseñar religión tienen
que ser personas de un alto nivel.
En Sahaja Yoga, lo dejáis todo.
Porque todo eso no es más que barro, y en
el barro perecéis.
Tenéis que decírselo a la gente. ¿Qué van a
hacer?
Se han servido de la religión para hacer
todo tipo de atrocidades.
En Inglaterra, cuando alguien muere, se
toma champán.
Cuando van a un entierro, tiene que haber
champán.
Me sorprendió. ¿Cómo pueden beban
champán en una ocasión así?
Lo hacen a causa de la religión,
pues sin duda todos los sacerdotes toman
alcohol.
Un sacerdote vino a Sahaja Yoga y me
alegré mucho.
Pero me dijo: "Entraré en Sahaja, pero no
dejaré de beber alcohol".
Le dije "¿Por qué?". "En la Biblia está
escrito que debemos beber".
"¿Ah sí? No lo sabía. ¿Cómo puede ser?
¿Cómo pudo Cristo decir que hay que
beber?
Él no solo era un alma realizada, sino que
era la Realización misma".
Contestó: "Pues lo dijo. Digas lo que digas,
así fue".
"¿Dónde?". Dijo:"Asistió a una boda".
"De acuerdo". "En esa boda, hizo vino para
los invitados".
"No fue así, estaba allí y en muy poco
tiempo,
puso Su mano en el agua y esta empezó a
saber a zumo de uva".
En hebreo,"zumo de uva" y "vino" se
dicen igual.
Yo también puedo hacerlo pero no significa
que me guste que se beba.
¡Cómo se puede decir tal tontería!
Se trata de la consciencia, es importante,
"chitana", es importante.
Si estropeáis vuestra consciencia, ¿cómo
vais a ser sahaja yoguis?
Fue imposible explicarles que no se puede
beber alcohol.
La bebida se ha convertido en algo muy
común incluso en India.
Va en contra de la cristiandad, del
hinduismo y del Islam.
Y aunque en el Corán está escrito:
"No beberás", ellos beben, todos lo hacen.
En vez de seguir su religión, se han
convertido en los peores pecadores.
¿Es eso lo que Cristo quería que hicieran?
Tenéis que ser personas puras.
Debéis tener "Nirmala Tatwa". De eso se
trata.
También os he contado la historia de
Shalivahana,
que conoció a Cristo en Cachemira.
Le preguntó su nombre y su país.
Él respondió: "Vengo de un país en el que
la gente tiene malecch".
"Malecch" significa deseo por "mala" por
lo impuro.
"¿Por qué no vas y les enseñas el Nirmala
Tatwa?".
Dijo Shalivahana
Eso es lo que tenéis vosotros, el Nirmala
Tatwa
que os purifica, os limpia, os da gozo,
felicidad y también la Verdad. Eso es lo que
debéis pedir;
de lo contrario solo hay oscuridad, no veis
la luz.
Aunque seáis cristianos, hindúes o
musulmanes, lo que sea,
no podéis ver la luz de la Verdad y tenéis
que conseguirla.
Pero después de eso, ¿qué debéis hacer?
Tenéis que dársela a otros.
Tenéis que transformar a otros.
Habéis trabajado mucho en ese sentido y a
veces
me sorprendo de cómo gente que está
haciendo tan buen trabajo
es tan humilde y tan buena.
No puedo entender cómo lo han logrado.
Por supuesto algunos están orientados al
dinero,
otros al poder, pero estas cosas no os dan
gozo.
Lo que da gozo es vuestra luz interior de
Verdad.
Como ya sabéis, todos vosotros la tenéis,
todos la habéis experimentado.
Pero hay que dar esta experiencia a otros,
no es solo para vosotros. Dadla a tantos
como sea posible.
Pero ¿cuántas personas hacen esto?
¿Cuántos la dan?
También tenemos la comunidad sikh.
Vinieron a Sahaja Yoga pero dijeron: "No
podemos adorar a la Diosa".
"¿Por qué?". les pregunté sorprendida,
pues Guru Nanak
habló de la Diosa, de la Devi.
La primera frase de su libro es Adya. Adya
es la Adi Shakti.
Si los sikhs dicen eso, entonces ¿por qué
tienen un Chandigar?
Es tan estúpido, no tiene punto de
comparación.
Ahora tenéis que comprender: ¿Habéis
dejado todas esas tonterías
en vuestra vida o seguís enganchados a lo
mismo?
Esto es muy importante.
Mientras sigáis enganchados a lo mismo,
habrá un problema.
Sahaja Yoga consigue grandes cosas.
Me sorprendió que en Estados Unidos hay
300 sahaja yoguis
y a ninguno le sucedió nada. Algunos
estaban en las torres,
otros en la calle, todos estaban allí
pero no les pasó nada.
Algunos comentaron: "Dentro alguien nos
dijo
que escapáramos, y salimos corriendo
hacia otro lado".Otros llegaron tarde,
no sé cómo se salvaron estas trescientas
personas.
Pero esta gente tan satánica que está
pensando destruir
el mundo entero, se está acercando.
Por esa razón fui a América.
Dije que esta guerra terminaría antes del
Diwali y así ha sido.
Les dije: "Antes del Diwali la guerra habrá
terminado" y terminó.
¡Qué estúpido pensar que pueden destruir
la creación de Dios así! ¿Quiénes son?
¿Qué derecho tienen a destruir el mundo?
Así es la incongruencia humana.
Cristo vino a esta tierra, trabajó durante
mucho tiempo
y tenía que ser crucificado, y así sucedió.
Pero la crucifixión no es nuestra gloria. La
gloria es Su resurrección.
No hay duda de que resucitó.
Se ha dicho que eso no es posible, etc.
¿Quiénes sois para hablar así?
¿Qué sabéis de espiritualidad?
¿Qué sabéis de lo que le puede ocurrir a
una persona que es espiritual,
que está dotada espiritualmente, y de lo
que puede trabajar en ella?
A partir de lo que sabemos sobre los seres
humanos,
intentamos sacar conclusiones que son
totalmente falsas.
Ved en vuestra vida. Hay muchos milagros
en la vida de los sahaja yoguis.
Le pedí a alguien que los recopilara.
Me dijo "En un mes las cartas le llegaba
hasta la cabeza".
¡En un solo mes! Así que le dije: "Olvídalo,
no lo escribas".
No se trata de una o dos, escriben desde
todas partes del mundo.
Sin embargo, para los intelectuales es
difícil.
Es imposible que les entre en la cabeza.
Por tanto, tenemos que hacer el máximo
posible.
Poned la atención en la gente que lo desea.
En India ha llegado a las cárceles, a las
escuelas, a todas partes.
El otro día me comentaron que hasta en
una iglesia católica
han empezado a hablar de Sahaja Yoga.
No sé qué tienen en la cabeza ni cómo se
las han arreglado,
pero así es como se está expandiendo
Sahaja Yoga.
Pero tiene que extenderse mucho más.
Cada uno, de forma individual,
debe salir y hacerlo funcionar. Hablad de
ello.
Pero los sahaja yoguis son un poco
tímidos.
Una vez iba en avión y había una señora
que desprendía mucho calor.
Le pregunté a qué Guru seguía y me dijo su
nombre.
Me quedé asombrada de que no supiera
nada de espiritualidad.
Estos gurus tienen casas enormes,
grandes templos, etc.
Ella elogiaba a su Guru.
Yo pensé: "No tiene vergüenza.
No ha logrado nada, hay mucho calor en
ella y aun así habla de ello".
Pero los sahaja yoguis nunca hablarán.
Me sorprende, ¿Por qué los sahaja yoguis
no hablan de esto?
El otro día estaba en el mercado
y había un sahaja yogui conmigo. Me
sorprendió
cuando empezó a hablar a la gente sobre
Mi y a darles la realización.
Todos estaban muy contentos.
Dondequiera que estéis, tenéis vecinos,
vais al mercado,
en todas partes deberíais hablar de ello.
Igual que se cantan villancicos, nosotros
deberíamos cantar bhajans
o hacer algo así para contárselo a la gente,
tenemos que contárselo.
¿Por qué sois tan tímidos? Esta timidez no
va a ayudar a Sahaja Yoga.
Por favor aseguraos de que intentáis dar la
realización a otras personas.
Tenéis poderes, tened fe en vosotros
mismos.
Creo que os falta fe, o algo.
Hay muy pocos que salen a hacerlo.
He visto que en Italia, también en Austria y
en Australia,
Sahaja Yoga se ha extendido mucho por su
convicción de que
hay que dar a los demás lo que tenemos,
de que debemos compartirlo.
De la vida de Cristo, debemos entender Su
sacrificio.
Fue un sacrificio tan grande, ser
crucificado así, con los ladrones.
¡Pero lo hizo! De la misma forma,
cuando queréis hacer el trabajo de Sahaja
Yoga, no debéis pensar:
"¿Qué le va a pasar a mi abuelo,
qué le pasará a mi abuela...?".
Todas las cartas que recibo tratan de estos
temas. Es muy raro,
Sólo se preocupan de sus familiares,
No se preocupan de su familia en todo el
mundo.
Preocupados por sus esposas o sus hijos
Sólo recibo cartas así.
Nadie me escribe diciendo que ha dado la
realización a tanta gente.
Nunca escriben sobre cómo han podido
lograr
la expansión de Sahaja Yoga. Nadie escribe
sobre esto.
Es muy sorprendente. Tenéis que contarme
estas cosas.
Espero que todos comprendáis la
importancia de expandir Sahaja Yoga.
Si no lo hacéis, resultáis absolutamente
inútiles.
Lo más importante para Mí, igual que hay
tantas luces aquí,
es tener muchos más sahaja yoguis por
todo el mundo.
Si queréis cambiar este mundo y queréis
evitar todo el sufrimiento
y las contrariedades de la vida vacía que
están llevando,
tenéis que salvarles. Tenéis que
socorrerles;
ese es vuestro trabajo. Eso es lo que
debéis pagar por Sahaja Yoga.
No para vosotros, no para vosotros. No os
preocupéis por vosotros.
Si leyerais las cartas que recibo, no os
gustarían.
También recibo otro tipo de cartas, en las
que queréis casaros.
De acuerdo, hay muchas chicas que me
dicen que
llevan cuatro años solicitando casarse y no
han podido hacerlo.
Primero debéis saber que la proporción de
mujeres es mayor,
aunque son muy buenas. Pero por ejemplo,
para cuarenta hombres
hay por lo menos ciento veinte,
o ciento cincuenta mujeres.
Entonces. ¿Con quién casamos a todas
estas chicas? Pensadlo.
Pero, escriben cartas quejándose de que
ya lo han pedido cuatro veces.
¡Es algo que no se puede evitar!
Podéis salir y caseros donde queráis.
O si no, esperad a ver qué pasa y dedicad
vuestra vida a Sahaja Yoga.
Es muy difícil cuando empiezan a quejarse:
"Yo debería estar casada y todavía no lo
estoy".
El matrimonio nunca estuvo en mi idea.
Pero hubo que permitir los matrimonios.
Y ahora se ha convertido en lo más
importante para todos.
O no están casados, o si lo están no son
felices,
o si están divorciados hay que volverles a
casar.
Todo tipo de complicaciones para las
cuales no estoy preparada.
¡Sahaja Yoga no es para eso! Si vuestro
matrimonio no funciona,
no es Mi trabajo. Y si esto continúa,
tendremos que parar los matrimonios
No quiero que me escribáis sobre estos
asuntos.
Demuestran lo pobres que sois como
sahaja yoguis.
¿Por qué no me escribís a cuántos habéis
dado la Realización?
Eso me haría feliz,
en vez de quejaros de vuestra esposa...
No es asunto Mío.
Os casé cuando tuvo que ser. Si no podéis
con ello, es asunto vuestro.
Este es el problema de Sahaja Yoga.
En todos los movimientos religiosos ha
habido cosas equivocadas.
Creo que en Sahaja Yoga los matrimonios
son un gran obstáculo.
Además no vienen chicos. En India es muy
fácil casar a los chicos,
también podéis ganar dinero, esto y lo otro.
Pero hay cinco veces más chicas que
chicos.
Los chicos a veces no quieren casarse, se
casan por su cuenta,
aunque sean sahaja yoguis.
No puedo entender por qué, incluso en
Sahaja Yoga,
después de recibir la Realización, el
matrimonio es algo tan importante.
Lo más importante es: ¿A cuántas
personas habéis dado la realización?
Esa es vuestra vida. Donde haya un loto,
este se abrirá.
Pero debe dar fragancia; incluso el loto
tiene esa responsabilidad.
¿Y qué hay de vosotros?
No estoy diciendo que seáis crucificados
como Cristo, no.
Digo que disfrutéis la vida, que tengáis paz
y estabilidad, equilibrio.
Pero al mismo tiempo, tenéis que expandir
Sahaja Yoga.
Ese es vuestro trabajo ahora.
Vuestro empleo no es importante, lo único
importante ahora
es a cuántas personas podéis dar la
realización. Es muy difícil
porque se ha generado un caos de todas
las grandes encarnaciones,
de todos los grandes sufis y santos.
Pero al menos vosotros no hagáis eso.
Por favor, intentad pensar a quién podéis
dar la realización,
con quién podéis hablar de Sahaja Yoga.
Tenéis que extenderlo.
La próxima vez espero escuchar de
vosotros a cuántas personas
habéis dado la Realización.
Esta es la mayor justificación de la
crucifixión de Cristo,
de Su nacimiento, de Su advenimiento en
la Tierra, de Su Agnya.
Si habéis dado la realización, ellos han
cruzado el Agnya.
Han ascendido más alto y están en el
Sahasrara.
En Sahaja Yoga lo comprendéis todo.
Es muy fácil de entender.
Sahaja Yoga es lo más fácil de entender,
pero después de la realización.
Tenéis que salir
y ver a cuántas personas podéis dar la
realización.
Todo lo demás está bien, vuestra devoción
está bien, los Pujas,
pero lo más importante es a cuántas
personas
habéis dado la realización.
Me gustaría saber cuánta gente la ha dado.
Especialmente las mujeres. Son bastante
débiles dando la realización.
Pueden hacer mucho, lo sé. Después de
todo, Yo también soy mujer.
Pero me parece que las mujeres en Sahaja
Yoga no están a un buen nivel.
Sé que pueden hacer mucho, pero de
alguna forma no entienden
la importancia de sus vidas. Sois muy
importantes.
¿Cuántas personas hay que tengan la
realización?
Hubo muchos sufís que la tenían,
escribieron poesía y nada más.
Ha habido muchos santos que han hecho y
escrito muchas cosas.
En India ha habido muchos santos que
escribieron sobre todo esto.
La gente los lee, pero no sucede nada.
Sois vosotros quienes tenéis el arte de dar
la realización.
Conocéis la Kundalini, lo sabéis todo al
respecto,
así que id y contádselo a la gente.
Cuando comencé Sahaja Yoga Yo estaba
sola, y soy una mujer.
¿Y vosotros, qué? Todos os enfrentáis a un
gran reto.
¿A cuántos habéis hecho sahaja yoguis?
Ni siquiera en vuestra familia hay sahaja
yoguis,
ni vuestra hija, ni vuestro hijo...
Entonces. ¿De qué sirve cantar la gloria de
Cristo?
Si alabáis Su gloria,
tenéis que hacer que la gente vaya más allá
del Agnya.
Él tiene un lugar muy elevado en nosotros,
pero nunca Le habéis respetado.
Es una personalidad muy elevada, y si
habéis superado este nivel
¿Por qué no los demás?
A partir del Puja de hoy, vamos a ver
cuánta determinación tenéis.
Deberíais saber que una Diosa no se
adapta a vuestras exigencias,
viene con las Suyas propias. Tiene sus
propios plazos.
Pero si realmente la mayoría os habéis
convertido en santos
y estáis haciendo santos a otros, entonces
estoy para vosotros.
Estoy a vuestra disposición; podéis tener
Mis vibraciones,
tenéis Mis Pujas, todo esto sin duda os
está permitido.
Pero solo podéis disponer de ello
libremente
si trabajáis por Sahaja Yoga,
si extendéis Sahaja Yoga, si lo dais a los
demás.
Sólo entonces seréis considerados
realmente merecedores de recibir
las vibraciones de la Diosa.
Si en otros países tiene tanta fuerza, por
qué no en vuestro país,
en vuestra vecindad, con vuestros amigos,
con vuestros familiares. Es posible.
Esta noche tenéis que decidir que vais a
dedicaros
a dar esto a los demás; es algo que da un
gran gozo.
Y también que vais a hablar de Sahaja
Yoga.
Que Dios os bendiga.