Я беру всю твою вину на Себя.
И теперь забудь об этом, хорошо?
Я прощаю тебя и даю тебе все Мои благословения.
Это эго чувствует вину.
И если эго нет, то кто будет чувствовать вину?
Если у руки нет эго и она работает,
в этом случае то, что делает рука, - это Моя работа и Моя ответственность.
У вас также заблокировано сердце.
Положите правую руку на сердце, правую.
У вины есть свои плюсы,
они в том, что вы можете корректировать ошибки, и всё.
Но нельзя допускать чувство вины.
Если вы совершили ошибку и поняли, что это ошибка, то постарайтесь её исправить.
Но если вы позволите себе чувствовать вину, то вы никогда не исправите ошибку.
И будете наслаждаться этим чувством вины. Это потакание себе.
Все ваши духовные сущности движутся в линейном направлении, во всех [].
И это движение достигается путем анализа, который вы провели к себе.
Наука всё ещё отстаёт, рассматривая разные части внутри нас.
Как Я всегда говорила, на один нос нужно по два доктора, для каждой стороны.
Но если бы для всех частей была бы общая точка приложения.
Как у нас в Индии, с древних времен, мы чтим Бога. Бог - это центробежная сила.
Это вам и нужно достичь.
Каким бы не было внешнее движение, вам нужно двигаться вверх и вверх, - к Богу. Это можно сравнить с колонной.
Вы должны взойти на все колонны, чтобы встретить Бога.
При достижении этого, возможно, вы  ушли вправо или влево.
Но внимание должно быть на  центральном пути, на том, как подняться к Богу.
Это настоящий путь. По этому пути двигаются все живые существа.
Мёртвые сущности движутся в одном направлении, а живые существа движутся во всех направлениях.
Но самый центр, ядро, остаётся нетронутым.
Всё имеет связь с центром, какой бы рост ни происходил.
Движение начинается из центра, его невозможно покинуть.
И вы всегда возвращаетесь в центр, чего бы вы ни достигли на периферии.
Любой опыт, накапливаемый амёбой, записывается в центре.
Таким образом центр рaстёт, он делится и улучшается, эволюционирует.
Когда вы двигаетесь в разных направлениях, и отдаете всё собранное на периферии знание, обратно в центр,
центр тогда начинает эволюционировать.
Ядро начинает развиваться, увеличивается количество хромосом.
Число хромосом постепенно увеличивается пока вы не становитесь человеком. Это живой процесс эволюции.
Опять же, этот процесс невозможно создать путем обдумывания (это линейный процесс).
Линейный процесс не может вызвать эволюционный живой рост.
Вы можете наблюдать это  в одной клетке или группе клеток. Если это группа клеток, то у них будет какой - то один центр.
Группа клеток переработает информацию, передаст ее центру,
центр пошлет сигнал подцентрам в каждой клетке и тогда они начнут рaсти.
Вот так это работает. В то время как линейное движение - одностороннее,
только одно такоe движение. У него есть вся информация, и онo продолжает собирать информацию снова и снова, но никогда не передаёт её в центр.
И даже если онo попытается отдать информацию обратно в центр, онo продолжает двигаться в одном направлении,
и не может воспользоваться преимуществами других - так работает линейное движение.
В своих ментальныx приключениях вы что-то обнаруживаете и затем отдаёте информацию обществу.
Общество, в свою очередь, выдает вам информацию об этой проблеме, и снова вы продолжаете двигаться в линейном направлении.
Вы можете наблюдать, что на социальном плане всё работает таким же образом.
Так же выросли все сообщества.
Но Я имею в виду, что план ментальной активности отделён от социальной деятельности.
План социальной деятельности отделен от духовной активности.
Существуют разныe планы, и движение происходит  только в прeделах одного плана.
Нет соотношения всех этих вещей с центральным путём.
Но когда процесс живой...
Сначала люди родились в такой стране, как Индия.
Они думали, что, поскольку перед ними была материя, им захотелось узнать что скрыто в материи,
как контролировать материю, как подчинить её, как использовать.
Первое, что необходимо, - это зафиксировать точку опоры, иначе может  унести.
Что это за точка?  Ишвара! Высшее Существо. Вот что нам нужно достичь.
В то время они ничего не знали даже о Шиве, ни об одном Боге, ничего.
Я рассказываю вам о древних временах, когда были написаны Упанишады, или когда были написаны Веды.
Итак, первая проблема, стоявшая перед человеком, была такова:
«Как справиться с элементами [защита от них и управление ими]?».
Так начали помещать в них Бога.
Так что, у Бога, как верно полагали, есть свои собственные Божества в элементах.
Таким образом, люди стали выяснять каковы Божества элементов.
Потому что самой первой стояла проблема элементов.
Итак, они обнаружили существование Варуны, обнаружили Индру,
и всех остальных, как, скажем, Савитара и других.
Так были открыты все Божества, контролирующие элементы.
В науке это отрицается, никто не верит ни в какие Божества, или...
Из-за того, что они полагали, что если вам необходимо совершать движение от Бога,
как, скажем, чтобы перейти от президента к более низкому уровню,
то вы должны выяснить до уровня района кто является главой администрации.
Если идти таким путем.
Но если вы подходите с другой стороны, и вы просто идёте в деревню, то что вы там найдёте?
Ничего. Вы не получите никакой информации.
Так, они поняли, что прежде всего, нужно найти Божеств элементов.
Мы должны пробудить их, мы должны призывать Божеств.
Они сели и начали выяснять, какие есть мантры, с помощью которых мы действительно смогли бы призывать  Божеств.
Так Шрути [основные писания Вед] были написаны и Смрити были написаны,
они начали пробуждать эти мантры.
А также, одновременно, в то же самое время, имело место движение и по левой стороне.
Это движение по правой стороне. Как вы знаете, элементы находятся на правой стороне.
Итак, проявлением левой стороны была Бхакти.
Бхакти — это преданность Богу, вы должны поклоняться Богу, и всё это имело место.
Таким образом, одно и другое применялось одновременно.
Происходило движение сердца и движение мозга.
Так они начали входить в область сверхсознательного,
пытаясь получить знания о Солнце и Луне, — Сурья Мандала и Чандра Мандала.
Они пытались выяснить обо всём этом и о том, каковы тонкие божества, вырабатывающие это движение.
Они приблизились к уровню Ану и Параману. Ану — это атом, Параману — молекула.
Они дошли до такого уровня, и, когда наступила эпоха Шри Рамы, Трета Юга,
господство человека над материей было великим.
Вы знаете, что Шри Рама отправился на сверхзвуковом самолете - вимане - в Айо́дхью,
и, говорят, что в этом самолете было 216 устройств, и не было никаких машин,
только устройства приводили его в движение.
Также у них были беспилотные управляемые бомбы в Махабхарате.
Если вы прочитаете описание войны в Махабхарате, то будете удивлены, какого вида оружие у них было.
И Вьюхи — это блокады, осады,
как спланировать блокаду,
как планировать такую осаду, что армия не смогла бы из нее выйти.
Пандавов было всего пятеро, чтобы сражаться с Kауравами, которых было гораздо больше, к тому же их армия была больше.
Кришна был очень умен, они оба (Арджуна и Дурьйодxана)  пришли к нему и сказали, что Кришна не может принять одну из сторон.
Кришна сказал: "Это правильно. Я не буду принимать чью-то сторону."
Они сказали, что им нужна Его помощь и Он согласился. И что же Он сделал?
Кришна сказал: "Я не могу поделить Cебя на две части. Есть Я и Моя армия.
Тот, кто хочет получить Меня, может получить Меня. А тот, кто хочет получить Мою армию, пусть получит Мою армию."
Будучи глупцами, Kауравы сказали:" Hам нужна Твоя армия". A Пандавы сказали: "У нас будешь Ты".
Он сказал: "Xорошо, Я согласен."
Кауравы выдвинули условие, при котором Кришне не разрешалось брать оружие в руки. Кришна согласился:
"Я просто буду возничим на колеснице Арджуны."
И так они сражались в эту войну.
Поскольку Пандавы получили благословения Шри Кришны, они получили все сверхсознательные силы.
И поэтому они знали всё о чакрах-вьюхах.
Абхиманью (сын Арджуны) был большим экспертом по чакрам-вьюхам.
Он слышал, как его отец рассказывал Драупади о чакрах-вьюхах, когда она была [им] беременной.
Он услышал это ещё в то время и запомнил.
Но, в конечном итоге, в конце он забыл это знание, он проиграл и погиб.
Сын Арджуны был ещё так молод!
Этот Абхиманью был сыном Арджуны.
Итак, всё это показывает, что они были очень развитыми людьми.
У них были беспилотные управляемые бомбы, имелись крылатые ракеты и остальное, понимаете.
Даже Шри Рама применял крылатые ракеты.
Из Ланки, куда Он отправился, оттуда он мог их направлять на Равану, чтобы убить его напрямую.
Но одновременно происходила работа и по левой стороне также, работала не только правая сторона.
Даже на правой стороне проводились многочисленные ягьи.
К примеру, на мужской стороне происходило выполнение хаванов.
Что же такое хаван на самом деле?
Это контроль всех Граха, всех планет.
Потому что, если вы контролируете планеты, то можете контролировать свою судьбу.
Так что они произвели [символы] Нава Граха и начали поклоняться им.
А также и всему остальному - Сурье, Чандре и всем этим мандалам начали поклоняться и предлагать подношения.
Они также поклонялись oгню.
Потому что если вы поклоняетесь огню, то можете управлять им.
И затем поклонялись воде, также поклонялись aкаша (эфиру), всем элементам.
Всем элементам поклонялись и старались добраться до Божеств, контролирующих их.
Так, например, если Я хочу Солнца, Мне не нужно беспокоиться, Я просто прошу, и оно появляется.
Я могу попросить дождь остановиться, Я могу попросить Cолнце прийти, Я могу сделать, всё, что захочу.
Это очень легко, ведь они Мне подчиняются. Я просто зову их, и они все тут.
Но поскольку они вам не подчинялись,
люди, таким образом начали добиваться управления Cолнцем,  Луной.
И они добились этого, как, например, Муни Парашар, имел силу управлять Cолнцем.
Он мог контролировать Cолнце. Есть рассказ о нём, об отце Вьясы, Муни Парашаре.
Но он не понимал другие аспекты, которые должен был бы понимать,
и это стало шагом к движению по правой стороне.
Итак, движение началось с ягьи [поклонения огню], использования Шрути, Смрити, описания всех мандал, того как войти в мандалы.
Они также дошли до того, что могли находить рудники под землёй, в те дни, представьте себе.
Тогда не было шахт.
Не было методов для поиска рудников...
Это теперь у вас есть инструменты для этого, но тогда всего этого не было. Тогда как же они нашли шахты?
А у нас было так много золота в нашей стране.
Откуда его взяли? И потом, как они вылавливали жемчуг?
И у них было гораздо больше богатства, чем мы имеем сейчас в этой стране.
А как они построили эти большие строения?
И они создали Майя Нагарис и всевозможные другие здания.
Если вы включали [?] то целый город появлялся.
Если выключали, то весь город исчезал, и затем снова появлялся.
Так что у них были подобные технологии.
Если вы прочитаете "Махабхарату" о том, как создавались люди, особенно Драупади...
Йог прерывает: "Это называлось Ритамбхара Прагнья?"
Шри Матаджи: Да, они называли это Ритамбхара Прагнья,  Пра-Гнья. "Гнья" значит знание, "пра" означает "просветленный".
Это Ритамбхара Прагнья, с помощью которой они всё открыли.
И они смогли овладеть этими знаниями, они действительно управляли всем. Как?
Им пришлось развивать это знание, так как существовало два типа ужасных сил, действовавших против них.
А именно: одним типом из них были элементы, а другим типом — демонические силы.
И демоны осознали, что, поскольку существуют Божества, то и они могут использовать ужасных духов.
Поэтому они овладели управлением духами.
Есть духи, которые вызывают ветер, они могут вызывать бурю.
Есть такие духи, которые могут вызвать вирусы, если знать, как ими управлять.
Вирусные инфекции - это ничто иное, как души умершиx - бхуты.
Они [демоны] собрали духов умерших животных, и [локас ?], и духов умерших вирусов.
Они двинулись в этом направлении и так овладели этими знаниями.
Им нужно было что-то предпринять в этом отношении, и они захотели овладеть Божествами, которые живут в элементах
для того, чтобы преодолеть все эти явления, приносящие неприятности.
Одновременно на других планах, на  правой стороне было ещё одно явление, где жены, преданные жёны, верные жёны,
которых называли Сат... одних называли Яти, а других — Сати.
Так что, тех, которые пытались выяснить всё об элементах,
превзойти элементы и остальное, их называли Яти.
А те, кто старались овладеть силой воли
ими были преданные женщины.
Они также очень сильно овладели элементами.
Так что, преданных женщин считают занимающими более высокое положение, чем Яти.
Вы знаете, Сати превосходят Яти.
...Сати на санскрите называются Уччада, и они намного превосходят Яти
так как мера их достижений намного более высокая по масштабам благодаря тому, что они также использовали свою бхакти.
Потому что они были преданы своим мужьям.
Одна из них была жена Раваны, рассмотрим Её к примеру.
Она была настолько могущественной, такой могущественной женщиной.
Конечно, Она была  Сама Махакали, так что вы можете себе представить...
Она была Cама Богиня Махакали, но Она была и Сати, когда Она воплотилась.
Так что у Нее была Сахаджа самадхи.
Она имела эту силу Сахаджа, но существуют многие  другие Сати, которые достигли силы Сати.
Описать эту леди можно как Сати, Мандóдари, Она была женой Раваны.
Как Она вышла замуж за него, a Она должна была выйти замуж,
хотя и являлась Махакали, это также длинная история.
Если Я перейду к этому рассказу, это тоже очень интересно, Я позже расскажу вам.
Итак, Она была замужем за ним, и когда Равана сражался сo Шри Рамой,
Она была Сати. И также была преданной Шри Вишну, Она всегда поклонялась Шри Вишну.
Итак, она подбросила свой Канкан  [браслет из нитей, используемый на пудже ] очень интересно.
Видите это [Кшикева].
Таким образом, весь этот Канкан Она подбросила в воздух.
И когда Рама посылал стрелы, они возвращались обратно к Раме
потому что Рама также не может пересекать границы силы Сати.
Он должен уважать Её, потому что Она прежде всего была преданной Рамы,
а также, вы знаете, что Кали является сестрой... Ума — сестра Вишну.
Так как же Он может убить мужа сестры...
Поскольку все эти факты имели место,
и этот Канкан был в воздухе, он излучал силу.
Ничего не получалось, даже Сударшана Чакра не могла туда попасть.
Так что Лакшмана спросил: «Что Ты делаешь? Что это? Твои стрелы возвращаются обратно,
почему ты не контролируешь свои  стрелы?
Что же делать? Ты видишь, что там?"
И он увидел [Шанкару?], передвигающегося там.
Он сказал: «О Боже, если и это не сработает, то от Рамы нет никакого толку!»
Даже Лакшмана был в отчаянии.
Затем Яма, Бог смерти, подумал: «Время идет, и что этот Канкан здесь делает?
Нужно попытаться решить эту проблему».
Итак, Он, будучи paзумным, вошел в сердце..., или он вошел в ум Раваны и сказал ему:
«О, это не ты выигрываешь войну. Это гнев твоей жены».
И Эго Раваны получило вызов.
«Ты видишь этот браслет в воздухе. Это тебя и защищает».
Равана очень рассердился: "Что это Она имеет в виду, бросая вызов моей мужественности?"
Поэтому он вернулся в свой дворец и увидел, как Она сидит там улыбаясь.
Она сказала: «Я знала, что ты придешь обратно живым».
Он спросил: "Что Ты имеешь в виду? Я сам не умею сражаться на войне? Я жив только Твоими силами? Ты сейчас же заберешь обратно свой Канкан! Это мой приказ!"
A как Сати, вы должны подчиняться приказам своего мужа.
И Она ответила:"Хорошо, я заберу его".
Как видите, вы можете найти лазейки, в этом красота всей игры.
Она сказала: "Теперь я забрала свой Канкан".
А сама предстала перед Шри Вишну и спросила: "Как ты посмеешь убить моего мужа?
Я не буду принимать пищу, пока он не придет сюда живым. Я не буду есть".
Теперь у Шри Вишну возникла проблема - что же делать? Рама, будучи Вишну, не мог убить Равану.
Он не мог убить Раванy.
Он подумал: "Что же делать?" Он сказал Лакшмане: "Это большая проблема".
Так что Лакшмана сообщил Яме: "Посмотри, у нас снова проблема. Она не будет есть пищу, пока Её муж не придет обратно".
Тогда Яма сказал: "Я знаю, это очень опасно, но я должен испробовать эту уловку, иначе мне не сдобровать.
Этот человек должен умереть - его время пришло".
Поэтому Яма сказал, что это очень большой риск бороться с Сати. Видите, одна женщина против всех, сколь велика эта сила.
Он сказал: "Хорошо, я справлюсь".
Он сам принял форму Раваны, стал внешне выглядеть как Равана.
И он пошел туда, встал у двери, и сказал: "Теперь, как видишь, я уже здесь".
Шри Мандóдари спросила: "Ты выиграл войну?" Он ответил: "Да" ,
- и спросил: "Хорошо, ты поела?" А еда была прямо перед Ней.
И тогда Она сделала ошибку, приняв пищу.
Прежде чем ваш муж примет пищу, вы не должны есть.
Поэтому индийские женщины никогда не едят (раньше своего мужа).
Потому что это дает им силы.
Быть преданной женой означает силу.
Поэтому они не против, даже если их мужья плохи, даже если они ракшасы,
кем бы они ни были, жены посвящают себя своим мужьям.
Они любят своих мужей, сохраняя как свою силу, так и силу своих мужей.
Так он встал со словами: "Принимай пищу".
И, как только Она начала есть, даже ещё не съела и первый кусочек, голова Раваны была отрезана.
Его голова упала под ноги...
Затем Яма принял свою собственную форму, a Она наложила на него проклятие, что он станет собакой.
Так что он был собакой впоследствии.
Они так сильны!
Но я рассказываю о том, кто был Сахаджа Самартья.
Йог: "Что это была за собака, Мать? Это не та собака, что шла с Юдхиштхирой ?"
Конечно, кто же еще?! Да!
После Рамы, все проклятия продолжали свое действие и во времена Кришны.
Эта та же самая собака, что следовала за Юдхиштхирой как Бог Дхармы. Дхарма Радж.
Это была история Шри Мандодари. Она была Kали, Ума, Парвати - Шакти. Поэтому эта история отличается от обычных.
Но была и обычная женщина, Гандхари. Она была женой Дxритараштры, который был слепым. Он был отцом  Kауравов.
И эта Гандхари завязала глаза повязкой и всю жизнь ничего не видела, потому что её муж был слепым.
Она решила, раз он ничего не видит, то и она ничего не будет видеть.
И таким образом в ней развилась сила, её глаза стали очень могущественными из-за этой аскезы.
Войдя в такую крайность, она развила силу бхаскар (?) дриштхи.
Есть и другая дриштхи - aмара  дриштхи.
Которая дает силу сделать неуязвимым того, на кого посмотришь .
Она позвала своего старшего сына Дурьйодxану.
Он был ужасным человеком, он участвовал в войне.
Она позвала его и попросила его оголиться.
"Я открою глаза и обращу на тебя свою  дриштхи.
И ты станешь абсолютно aмара, что означает бессмертнный."
Это действительно сделало его счастливым.
Но он подумал: "Я уже взрослый мужчина, как же я полностью разденусь перед матерью, я оставлю маленький виноградный листок."
Таким образом он смог предстать перед матерью, иначе ему было бы стыдно.
И когда она открыла глаза, убрала повязку, ее взгляд упал на тело.
И та часть тела, что была покрыта, не получила благословения.
Поэтому он был слаб в этой части.
И когда Бхима убивал Дурьйодхану, он знал об этом. Он знал, что та часть была слабой.
Бхима наступил на одну из его ног, и, держа за другую ногу, разорвал его на две части. Так Дурьедxанa был убит.
Иначе его невозможно было бы убить ничем.
Это было его слабое место, и поэтому он был убит.
Такова сила преданной жены.
Это был другой план, где они могли развивать силы преданной, посвящённой мужу жены.
Эта сила также стала использоваться людьми не по назначению и для дурных целей.
Та же Гандхари стала тому примером. Она была очень могущественна во времена Шри Кришны.
И она сказала, что "Да, Ты, Кришна, предсказан Вишнумайей, и Ты можешь рождаться много раз.
Но то, как Ты убил всех моих детей, и положил конец моей династии,
и на этой земле не осталось больше Kауравов, тo таким же образом будет закончена и Твоя династия!"
Шри Кришна был из династии Ядавов.
"Все Ядавы будут убиты и Ты будешь убит неизвестным образом!" И Шри Кришне пришлось принять это проклятье себе.
И Он, действительно, был убит  неизвестным способом.
Сати - это чистейшая форма преданности жены мужу.
Быть преданным Богу очень легко, потому что Бог совершенен.
Бог совершенен, он дает вам любовь и всё остальное, но муж, который ужасен, он ничего вам не дает.
Всю жизнь он испытывает ваше терпение, и быть преданной такому человеку...
Он по - настоящему обучает вас преданности.
И если вы всё равно останетесь с ним... как Гуру, которые проверяют терпение своих учеников...
Это основано на том же принципе,
когда жена боготворит мужа, который ужасен, как Равана или как слепой Дxритараштра.
Была и другая великая женщина в Индии, Анасуйя.
Она была такой могущественной, она создавала бури из песка, она меняла течение рек,
она делала всевозможные вещи для своего мужа, который был ужасным человеком,
он был самым грязным, имел всевозможные болезни из-за своей похоти, он был таким всю свою жизнь.
Он дурно обращался с ней.
Он получил ужасные болезни, потому что всю жизнь он вёл грязный образ жизни, он заболел чумой и ещё чем-то.
Она провела его по всем местам, по всем храмам,
и она поборола для него природу, такая могущественная женщина Сати Анасуйя.
Она излечила мужа, она сделала всё... Такая могущественная женщина!
И тогда Нармада - наша река, она сама была Богиней,
Она (река) никогда не выходила замуж. Полюбив, она хотела выйти замуж и всецело посвятить себя этой любви.
И Oна стала рекой, девственной рекой.
В Индии люди не берут воду из этой реки - Нармады.
Они не хотят её трогать или брать из нее воду.
Это сидит так глубоко в нас, мы понимаем все эти вещи.
Поэтому Сати следует опасаться, Я тоже боюсь их (смех).
Если муж желает развестись с женой, которая является Сати, то Я не участвую в этом.
Не привлекайте Меня к этому, потому что их не стоит беспокоить.
У нас в Индии есть примеры Сати и в современное время.
Мощнейшая Сати, Падмини, мощнейшая [Махарани, дочь цейлонского раджи XIII в., женa Ратан Сингха, правителя города Читтор].
Падмини была красивейшей замужней женщиной и она понравилась одному мусульманскому правителю, который был наслышан о её красоте.
И он [коварный cултан Ала ад-дин Хилджи] попросил возможности посмотреть на неё.
Йог: Он увидел её в зеркале.
Шри Матаджи: Да, Падмини сказала: "Я не возражаю, если он увидит меня в зеркале, это лучше, чем если он атакует нашу страну".
Она разрешила ему увидеть её в зеркале, поэтому он приехал и увидел её отображение в зеркале.
После этого он стал еще хуже, и сказал, что Падмини должна принадлежать ему, a иначе он атакует её страну.
Жители не понимали, как возможно отдать свою королеву чужакам, это было бы величайшим оскорблением.
Это совсем другая страна, понятия отличаются: совсем не так, как здесь [в Англии] , где вы позволяете королям отрубать головы королевам.
Королева - это королева, и она очень важна.
Они не могли позволить такому случиться и решили сражаться в тот раз.
Они ответили [султану], что Падмини приезжает со своими служанками.
Они все переоделись в женскую одежду и сели в паланкин.
Король сидел в следующем паланкине после королевы, у них было около тысячи паланкинов.
И в эти паланкины сели воины в доспехах, сверху которых были одеты сари.
И каждый паланкин несли четыре стражника, которые тоже были воинами.
Они все были замаскированы, и внутри паланкинов было спрятано оружие.
Таким образом они вошли в стан врага.
И женщины сказали, что если вы выиграете, прекрасно, если нет, то зажгите огонь, который будет видно из  порта.
И тогда  мы бросимся в огонь. Это было распространено в Индии. Зажигался огонь и женщины сжигали себя из-за силы Сати.
Англичане не понимают эту систему Сати. Они не могут этого понять.
Наша вера в Сати дает нам Силы.
Они собрали огромную гору хвороста для костра, потому что индийские женщины не любят, когда другие мужчины к ним прикасаются.
Пока они молоды, они не так строго к этому относятся.
Но более старшие женщины не любят прикосновений чужих мужчин.
Они верят, что потеряют силу, если допустят в себе похоть.
Гора хвороста была подготовлена. Она называется джоха.
И все женщины взобрались на эту гору, когда они увидели огонь и поняли, что битва проиграна.
И все сгорело, ничего не осталось для  султанa, когда он пришел.
Великие женщины.
Наша страна так велика благодаря великим женщинам,
которых не просто уважают, но которые абсолютно заслуживают это уважение благодаря силе своего характера.
Можно сказать, такой была леди Нурджа [Мехр ан-Ниса, впоследствии Нур Джахан].
Вы были в городe Фатехпур-Сикри  [означает Город Победы]?
Нет? Но некоторые из вас там были. Он тот, кто воздвиг город Фатехпур.
Нурджахан была той самой девушкой, которая любила Селима, сына Акбара.
Акбар, хотя и был хорошим человеком, но имел классовые предрассудки.
Поэтому он не позволял  [   ]
Йог: Она была танцовщицей?
Нет, нет она была обыкновенной девушкой.
В действительности эта история о том, как она уехала из Афганистана в Индию и что случилось в пути.
Она была девушкой, сделавшей остановку во время пути.
И он увидел её там и влюбился.
Потому что она была так невинна.
У него было два голубя, и он отдал их ей, попросив присмотреть за ними, пока он не вернется. Она взяла голубей.
Но когда он вернулся, то увидел, что у неё только один голубь.
"Что же ты сделала со вторым? ". "Ничего, он просто улетел."
"Как же?" - " Вот так". И она подбросила второго голубя в воздух.
Так он лишился обоих голубей и влюбился в неё, потому что она была такой невинной.
Но  император Акбар был против брака:  "Как мой сын может жениться на обычной девушке (не королевской крови)?!"
Но потом он хотел загладить вину и выдал её замуж за Шер Афгана -  oдного из придворных.
И он послал их в Бенгалию,в дальний гарнизон, чтобы Селим не беспокоился.
Но случилось так, что когда Селим стал императором Джахангиром, началась война. И на войне ...
Афганистан тогда сражался против Джахангиpa.
И ее муж Шер Афган потерял жизнь.
И эта девушка возненавидела Джахангиpa Селима.
Потому что она считала, что он специально убил  её мужа, потому что хотел, чтобы она принадлежала ему.
Она вернулась в Дели, потому что у неё там был дом.
A Джахангиp сказал: "ты должна выйти за меня замуж!" и он очень настаивал на этом.
Она отвечала: "Ты можешь жениться на мне, но я не буду твоей женой. Ты убил моего мужа и я не прощу тебя."
Он был императором Индии, a она отказалась выходить за него замуж.
И она была раньше влюблена в него, но как только она вышла замуж, то забыла о любви и стала преданной мужу.
Она стала мусульманкой.
Время шло и Селим не мог вынести, что она рядом, a  он не может на ней жениться.
Он так страдал от любви, что заболел страшной болезнью.
Доктор сказал, что пока он не женится на этой женщине, его не спасти.
Его мать была индийской женщиной, Акбар женился на Джодхе-Бай.
Наша индийская жизнь как лила, она полна разнообразия и красоты.
И эта Джодха-Бай... Вы знаете Акбар женился на ней...
Не знаю видели ли вы Форт (крепость) Агры.
В этой крепости, в Агре, есть дворец Джодхи.
Акбар построил её в архитектурном стиле раджпутов для того чтобы ей было комфортнее. Это так мило с его стороны.
Джодха Бай решила пойти на уловку, чтобы спасти сына.
Она стала обычной служанкой и пошла к этой женщине...
Она была королевой матерью, но ради сына она пошла служить к этой  женщине.
Джодха заботилась о ней, давала ей любовь и была очень добра к ней.
A Нурджа спросила: "Чем же я могу отплатить тебе?" Джодха спросила, готова ли она выполнить любую её просьбу. И та ответила, что она сделает всё, что в её власти.
И Джодха сказала: "Хорошо, Нурджа,выйди замуж за моего сына." Она ответила: "Хорошо, я выйду за него замуж."
Видите, Нурджа была готова выйти замуж за сына своей служанки, но не хотела выходить за Императора. Видите какой характер!
A это оказался Селим, и она вышла за него замуж.
И она совсем не пила спиртного. Нурджа никогда не пила.
А Селим пил, поэтому Нурджа обустроила город Фатехпур-Сикри для него.
Превратила [ ] в красивое место, давая ему все удовольствия жизни, и на самом деле она правила этим местом.
И Селим известен своей справедливостью.
Он никому не отказывал в справедливости.
Но у него был один порок - пристрастие к алкоголю.
Эта современная история преданности жены [16-й век].
Возможно, в современное время также было много жён, преданных своим мужьям. И, благодаря этому, они развивали свою силу.
Это был другой план, на котором они добивались этого.
Таким образом, у нас были Яти или йоги, у них были такие силы.
Одним своим взглядом они могли превратить человека в пепел.
У нас были такие люди.
Но все эти силы были в какой - то мере разрушительны.
Хитрый Шри Кришна много раз использовал эти силы, чтобы убить ракшасов.
Был один йог, который спал в пещере много лет, он просто спал.
Он просто наслаждался сном, потому что ему было нечего делать, он достиг, чего хотел, и теперь хорошо спал
в пещере. Всю жизнь он проспал в пещере.
Предание гласило, что тот, кто разбудит его,
и тот, кого он увидит первым после пробуждения, будет убит его взглядом, превращён в золу.
Эту силу он получил от Шри Шивы.
Был еще один ужасный ракшас, который получил так много благословений от Шри Шивы, что никто не мог убить его.
И во время войны Шри  Кришна не знал как убить его, ведь он был защищён Шивой.
И Шри Кришна придумал следующую уловку.
Он стал убегать с поля боя. И его стали называть Ранчордас - «Тот, Кто убегает с поля боя».
Один раз он убежал и прибежал к этой пещере, на нем была шаль.
И он очень аккуратно накрыл этого йога шалью, чтобы тот не проснулся, и затем спрятался.
Его преследователь тоже вошел в пещеру и увидел спящего человека, покрытого шалью.
Pакшас увидел  этого авaдхутa спящим.
"О, теперь я знаю, где ты, ты устал бегать и теперь уснул, посмотрим, что ты будешь делать!".
И как только pакшас стянул шаль, йог пробудился и от его взгляда ему настал конец.
Таков стиль Шри Кришны.
Но одновременно, как Я уже говорила, другие люди развивали Бхакти - существовал культ Бхакти.
Люди поклонялись Богу и просили его о милостях.
Был и другой тип людей, которые не могли читать Упанишaды, не могли произносить мантры, Я имею в виду  пракрити - людей природы.
Они совершали Бхакти и просили Бога о помощи в общем.
В то время как Pиши имели силу. Есть так много историй, даже в Пуранах описаны эти истории,
как люди стали великими святыми и развили силы посредством Бхакти.
Есть одна очень красивая история.
В одной из Пуран.
Oдин человек был столь могуществен, что мог убить птицу одним своим взглядом.
Он сидел и медитировал под деревом и тут его побеспокоила птица, которая начала чирикать.
Он посмотрел на птицу в гневе и птица умерла. Она упала с дерева, и он был горд, что убил её.
Потом он пошел в ближайшую деревню, чтобы попросить еды.
Он постучал в дверь и вышла женщина.
Он попросил еды, она ответила, что мужа нет дома и
традиция такова, что без разрешения мужа нельзя ничего давать даже Гуру, потому что так Сита была похищена Раваной.
Поэтому она отказалась давать ему еду: "Простите, но мужа нет дома, поэтому я не могу Bам ничего дать."
Он посмотрел на неё и она ответила: "Bы не можете убить меня своим взглядом так же, как Bы убили птицу сегодня утром."
"Откуда она знает?". Он дотронулся до её стоп и спросил: "Откуда ты об этом знаешь?"
"Я знаю это благодаря моим силам Сати.
Но тот, кто ещё выше меня, такой-то, вы можете встретиться с ним там-то".
У него был просто шок. Он был в шоке.
Она сказала:"Идите и спросите такого-то человека и встретьтесь с ним".
Он пошел в другую деревню и спросил, как найти того человека.
Ему указали на торговую палатку, там стоял человек и продавал мясо.
Он стоял и резал мясо, он был мясником.
Он резал мясо, всё было запачкано кровью.
Йог спросил его: "Вы такой - то?"- "Да, и что?"
- "Вы тот, кто выше, чем та леди?"
"Кто вам сказал? - "Та леди."
- "Правда? Я ничего об этом не знаю."
Он спросил: "Каковы ваши силы?"
- "Мои силы сахадж."
Вот так.
Левая сторона была стороной Бхакти, преданного служения.
И таким образом они развили таттвy Бхакти.
Но центральная сила - это  верный путь к Богу, абсолютно идеальный для восхождения...
...для их детей, у вас сейчас есть знание обо всех тонкостях элементов,
из-за того, что они сделали, используя Божеств.
И Божества были пробуждены в вас, так вы обнаружили всё о науке.
Как вы узнали о науке? Потому что Божества все внутри вас, и чакры состоят из элементов.
Тело чакр состоит из элементов. Тело чакр просветлилось и вы смогли узнать обо всех этих вещах:
о Солнце, о Луне - вы узнали обо всём через науку.
Так зачем беспокоиться теперь об этих вещах? Вы уже познали их плоды.
И бхакти - часть всего этого - надоедание Богу, постоянное пение ужасных меланхоличных песен: "О Боже, когда ты наконец встретишься со мной?"
Это как старомодныe краны: один с горячей водой, один с холодной.
Но в нашем доме есть смеситель.
Я подумала, что смеситель - это центральный путь.
Это сегодняшняя ситуация.
Все те вещи в прошлом. Зачем о них думать?
Это так красиво. То, что мы делаем сегодня - это ягья.
В наши дни люди совершают ягью либо для Шри Вишну - это прямой центральный путь, или для Шри Деви.
Шри Брахмадеве никто не поклоняется. Существует только один храм Шри Брахмадеве в Пушкаре (Раджастхан).
Так было с давних времен, вся правосторонняя деятельность - это Брахмадева.
И третье явление - это инкарнации и они тоже приходили одновременно.
Они работали на обеих сторонах, строили ваши чакры в центре.
Они приходили один за другим, пока не достигли плана Шри Кришны. На  уровне Шри Кришны эта работа была завершена.
Они должны были показать людям как восходить.
Как воскреснуть. Поэтому пришел Христос.
Посыл Христа - это воскрешение, а не смерть.
Он должен был умереть, чтобы воскреснуть.
Потому что Шри Кришна сказал: [найнам...   ]  "Дух невозможно убить".
Да, да, Он сказал это. Кришна был Его Отцом.
Он сказал, что Дух нельзя убить никаким способом.
В "Дэви Махатмьям" Он был описан как МахаВишну. Я надеюсь, эту книгу переведут на английский, чтобы люди отнеслись к этому серьёзно. Я сказала так многим перевести её.
МахаВишну был создан специально для этой цели.
Потому что было необходимо показать, что Дух не умирает,
что всепроникающая сила не умирает, Он был создан только из этой силы.
Он - Ганеша, потому что Ганеша - это ничто иное, как вибрации на теле Деви.
Когда Она была девственницей, Она хотела принять ванну,
поэтому Она помыла руки, отчистила всю малу - грязь.
И Она создала из неё Ганешу.
Что бы вы ни взяли с Моего тела, вы найдете, что это полно вибраций.
Так что это тело - это элемент Земли Ганеши,
если его убрать,
когда приходит свет, то материя превращается в свет.
Таким же образом, когда это стало ничем иным, как Брахма Таттвой, воплотился Христос.
И эта Брахма Таттва ...
когда у вас есть Христос, зачем так беспокоиться о материи?
Но дело в том, если людям сказать одно, то они сделают прямо противоположное.
Эволюция движется в одном направлении, а люди - в другом.
Что бы вам ни говорили, вы выступаете против этого.
Христос не был интеллектуалом.
Но все его ученики -  интеллектуалы.
Даже церкви полны умников, они стремятся познать Христа через интеллект.
Это невозможно. Его можно познать только через их сердца.
Поэтому они отринули Христа. Сказали, что Христа нет.
"Мы не хотим Христа, у нас будет собственный [... ]". Поэтому эти люди и появились, и снабдили вас тем, что вы покупаете.
Христос - это полностью интегрированная сила.
Он там, где все три силы пересекаются.
Махакали, Махалакшми, Махасарасвати - все они проходят вот так.
Отсюда две силы спускаются,
и из центра - Сушумна. И Христос именно там -  в центре.
В Нём есть все три силы.
Он может контролировать левый, правый и центральный каналы.
Но Он тот, кто открыл Bрата. Поэтому Он и сказал: "Я есть дверь". Он не говорил, что Он - конечный пункт назначения.
Он сказал, что он и есть Врата. Поэтому Он открыл для вас Врата.
Он тот, кто воскресил Себя, чтобы доказать произнесённое Кришной,
что "Я есть путь, и Я - Врата".
Он сказал всё это потому, что Его рождение было предсказано, что Он - Адхара - поддержка всей вселенной.
Это было сказано самим Кришной в "Дэви Бхагават", что Его собственный Oтец дал Ему эти силы.
И одна шестнадцатая часть от того, что вы преподносите Богу Всемогущему, идет Ему,
aвтоматически. И Он находится даже выше Его.
Если бы Кришна был здесь.
Вишуддхи чакра находится здесь.
Его трон здесь, но Он помещён выше.
Это Его место.
Его чакра и Его положение - это одно и то же.
Его трон и Его центр - это одно и то же.
Тогда как все другие чакры смещены от трона.
Потому что их троны на голове отличаются от фактических чакр.
Они контролируются тронами,
но в мозгу трон Христа и чакра совпадают.
Он является плодом всего.
Если вам дали плод, зачем вы хотите найти корни?
Это так просто.
Потому что ум не может понять, кто есть Христос.
Но не важно, даже если вы пойдете на другую сторону. Я рассказывала вам о ягье, что они делают.
Мы используем Дэви Махакали -левую сторону.
Мы должны делать это в Сахаджа йоге, вы сами видели, мы берем бхутов и сжигаем их в огне.
Левая сторона помогает правой и правая помогает левой.
Если проблема с правой стороной, помогите левой стороной.
Если проблема с левой стороной, используйте правую.
Если вы слишком интеллектуальны, Я просто посылаю вам Свою любовь и захватываю ваш интеллект, -
Моей простотой, Моей невинностью, можно сказать. Иногда Я также выгляжу настолько абсурдно, что вы не в состоянии понять, и когда вы не можете понять Меня умом, вы сдаетесь.
Это игра правой и левой сторон и их балансирования.
Вот так вы поднимаете их.
Это Хатха. Ха -  это Сурья нади, Тха - это Чандра нади.
Две линии - Ха и Тха.
Но для людей это было очень трудно, потому что снизу не было силы.
Потому они ставили одну ногу на стену, a ногу другую на  другую стену и шагали так.
Идти вот так меж двух стен - просто представьте.
Взбираться зигзагом.
Поэтому говорят, что восхождение происходит зигзагом. Но наше восхождение происходит по прямой линии.
Я должна была прийти. Я должны была прийти и сделать работу. Это такая великая задача.
Раньше Я приходила в образе Kоровы [Камадхену].
Просто Kоровой, a теперь Я - человек (смех).
Потому что Я приходила много раз как Махалакшми.
Инкарнации приходят благодаря силе Шри Махалакшми.
Как Шри Сарасвати Я приходила однажды.
Как Шри Махалакшми Я приходила так много раз.
И эта человеческая форма ...
Так что все эти силы вместе воплотились в форму, которая сидит перед вами.
И кроме этого, все инкарнации также в ней.
Вы верите в Раму, хорошо, Рама внутри.
Все они там, вы спросите про Раму: "Вы Рама?"
Вы верите в Шри Кришну? - Хорошо. Вы верите в Иисуса? - Только спросите.
Любого Гуру - всех можно найти в Моем теле, просто представьте! - Не проблема.
Но это так потому, что вы идёте в противоположном направлении.
Теперь мы дошли до проблем Дэвида.
Смотрите, что случается, когда такие люди как Дэвид - незрелые сахаджа йоги, начинают организовывать.
И у них при этом полуиспеченные (неполные) понятия о Сахаджа Йоге.
И у них есть определенный опыт.
Они не могут найти себя в Сахаджа Йоге, они не могут особо поднимать Кундалини,
поэтому они обращаются к старым привычкам,
они вытаскивают свои  [.....].
И, таким образом, во втором или третьем поколении всё может обрушиться.
Сейчас Сахаджа Йога не разрушится - потому что вы понимаете, что это такое.
Я никогда столько не говорила, как в этом воплощении.
И Я осознала, что проблемы возникли по причине Моего молчания.
Если бы Я говорила, не было бы столько проблем сейчас.
Если бы Я ясно сказала людям, что это такое.
Поэтому сейчас Я только и делаю, что говорю, чтобы позднее вы не сказали, что вам не рассказали об этом.
И все эти современныe вещи, что вы развили...
Как эффективна наука, что даже у Моей фотографии есть вибрации.
Если Я попаду на телевидение, возможно Я смогу провибрировать много [ ]
Но попасть туда так трудно: если у Меня будет возможность, то Я, может быть, смогу это сделать.
Поэтому всё, что вы называете изобретениями, просто будут проявлять эту Сущность.
Всё это помогает, и наука приносит свою пользу.
Представьте, когда пришел Шри Рама, ему пришлось идти босиком, чтобы провибрировать нашу страну и встретить людей - он был величайшим инструментом.
Но Я еще масштабнее, потому что Я путешествую по всему миру.
Я была в Аргентине. Перу? Kак называется то место? - Чили.
С другого конца: в России, в Китае. В России Я не была, но собираюсь.
B Китаe. В Австралии Я ещё не была, но тоже собираюсь.
Так что Я имею хорошую возможность со всеми встретиться без необходимости идти босиком, просто представьте!
Это было так трудно в прошлом - идти весь день!
А теперь Я лечу самолетом в первом классе, потому что Мой Муж получает билеты первого класса.
Таким образом всё будет провибрировано, и все современные изобретения и наука не прошли впустую.
Но люди должны в первую очередь осознать Мою Ценность, а иначе они не будут использовать Меня.
Знаете, лже-гуру Махеш Йоги организовал программу в Дели.
С суммой в 65 лаков рупий,  около 6 миллионов;
65 лаков - это 6 миллионов рупий;
Шесть с половиной миллионов рупий.
Он организовал программу при участии телевидения и всего прочего.
Поэтому Я пошла на уловки.
Меня спросили:" Что же делать,Мать? Такая большая программа!". Я ответила, что всё просто.
Я подговорила двух парней: "Скажите, что вы пришли издалека с верой и почитанием".
Я попросила их устроить представление, поиграть немного, и Я дала им гирлянду.
Она полностью провибрирована, наденьте на него и скажите, что вы так почитаете.
Вначале он будет отказываться, но другой парень должен приложить силу и обязательно  повесить на него эту вибрированную гирлянду.
Так они стали просить: "Пожалуйста, сэр, позвольте нам", и им позволили пройти внутрь.
Они вошли туда, где он находился.
Парень сказал: "O, cэр!", и поместил тику на агнию и надел ему (эту вибрированную) гирлянду.
И Махеш начал так нервничать.
Все заметили это, об этом даже написали в газетах.
Он был очень расстроен и очень нервничал, он встал, чтобы сказать свою речь, при этом стягивая гирлянду, разрывая цветы. И никто не понимал, почему он так нервничал.
После всего  произошедшего, вся эта программа провалилась , потому что электричество отключилось (смех).
И отключение электричества иногда Мне очень помогает.
Однажды в Дели мы начали медитацию, a люди не закрывали глаза.
И Я  сказала, что расширение зрачков не получится, если свет слишком яркий, и свет сразу отключился.
Йог: Я помню.
Шри Матаджи: Вы помните? Вы там были.
И после этого получили реализацию.
...Сурья - это Христос, Он соответствует Cолнцу.Поэтому вы поклоняетесь Cолнцу.
Но вы сумасшедшие в этом вопросе.
Вы не должны оголяться в присутствии Солнца, вы оскорбляете Его.
Вы не должны оголяться в присутствии Солнца совсем, вы оскорбляете Его.
Такие глупые понятия у людей, и поэтому все пляжи разрушаются один за другим, цепь разрушений пришла в действие.
Нет надлежащего уважения...
Йог: Вы имеете ввиду разрушены нефтью и грязью, землетрясением.
Шри Матаджи: Произошло так много взрывов, вылилась нефть. Это уводит назад, в дхарму. Дхарма -  это центр.
Тогда вы станете дхармой, теперь вы поднялись выше дхармы.
Вы стали выше дхармы, вы дхарматит,  вы гунатит.
Вы выше гун.
Вы всё ещё блокируетесь иногда.
Старайтесь убирать это, просто движением руки вы можете балансировать себя.
Посмотрите, что вы можете делать!
Видите, какая  динамичная сила, просто движением руки вы можете сбалансировать себя.
Ишарите виджая
По-английски: cтанцевать на собственных страхах.
Это силы Ганеши.
Он ваш старший брат. Силы Христа.
Таким образом вы очень могущественные люди.
И такие скромные.
У нас нет ни одного учителя в Сахаджа Йоге, кого можно назвать учителем Сахаджа Йоги.
Они слишком скромные, Я стараюсь подтолкнуть их, а они возвращаются, очень стеснительные - всё ещё маленькие младенцы.
Никто не старается пробиться на передовую.
Бала сделал все, на что был способен. Другой пришел и он просто...[запись аудио прерывается ]
...совершались ягьи и эти...
мантры произносились, не было никаких разговоров об Иисусе,
ни о Ганеше, ни о ком,
они не говорили, единственный, о ком они упоминали, это Шива.
Они осознавали только Шиву, потому что Он был до всех Творений, а также Брахмадеву.
Они называли Его Хиранья Гарбха.
Всё, что есть Гаятри, силы Гаятри, Савитри, и всё это там.
Но они никогда не говорили о таких Божествах, как Ганеша...
Возможно, они упоминали Ганешу, потому что Он тоже был в самом начале. Поэтому там есть Таттва Ганеши, Шива там, Шакти там.
Это максимум того, что они обсуждали.
Но о других Божествах Центрального канала они не говорили, потому что до прихода Шри Кришны они не были установлены.
После Шри Кришны стало известно о достижении Бога посредством Центральногo пути.
Поэтому гуру, большинство из них, достигли реализации,
очень, очень малое количество из них достигло реализации, в основном благодаря благодати инкарнаций.
Но не было восхождения по Центральному каналу с пониманием всех Божеств.
Все упоминания о Божествах начались, когда пришел Шри Кришна и ушел.
До Шри Кришны не было разговоров о Kундалини.
Только люди - гуру являются Центральным путем, они начали говорить, [до них] этот секрет крепко хранили;
только очень малому количеству людей эти гуру, которые являлись инкарнациями, раскрывали этот секрет.
Как например, Джанака, он делал это во времена Шри Рамы;
Таким образом эта часть была создана в центре. Это проработалось.
И во времена Шри Кришны...
Шри Рама также и гуру Васиштха, кто делали это.
Гуру это делали, гуру Шри Кришны тоже делал это.
Но только гуру выполняли эту работу для очень немногих людей, которые к ним приходили.
Поэтому эту тайну охраняли, хранили как гупта гьяна, никто не говорил.
Это вышло на поверхность только когда Ади Шанкарачарья начал говорить об этом в 6-ом веке.
Это всё ещё оставалось гуптой, потому что люди не знали, о чем они говорили.
Кабир говорил об этом открыто, но люди всё ещё не понимали, что такое Ида, Пингала. Они считали его сумасшедшим.
Позже Нанака говорил об этом. Видите, это стало более открытым после смерти Шанкарачарьи.
После того, как Шанкарачарья написал об этом.
До Шанкарачарьи эти вещи никогда не открывали общественности.
Так что, до 6 -го века никто об этом не знал. Всё зависит от роста.
Когда вы маленькие, вам нужно есть больше сахара и молока.
Теперь, вo взрослом возрасте, необходимо есть больше белков.
Здесь всё аналогично.
В то время можно было давать духовный свет только очень малому количеству  людей.
И было очень мало настоящих гуру, которые давали реализацию, только после этого можно идти к Даттатрейе.
Когда мы поехали в Шучиндра мандир [индуистский храм] в понедельник... Ты был с нами? - Нет.
Те, кто поехал в Ковалам со Мной, видели этот Шучиндра мандир.
Там родился Даттатрея.
Там он дал реализацию Индре.
Представьте, там он очистился.
Это была работа очень малого количества гуру,
которые получили просветление от инкарнаций Гуру Таттва -
принципа Первородного Гуру.
Эта работа выполнялась постепенно и затем была принесена в массы только после Шри Ади Шанкарачарьи.
Потому что Шанкарачарья пришел после Будды.
И Он чувствовал, что движение Будды происходило по одной стороне: Будда двигается от правой стороны к левой здесь
в качестве Ахамкара, он поселился там.
Левая сторона уже была.
И он подумал, что наконец время пришло и он начал говорить о Kундалини,
Поэтому Гупта, Шри чакра и всё это начало открываться после Шанкарачарьи в 6-ом веке.
Поскольку мы современные люди, мы должны смотреть на современные вещи.
Древность - это хорошо, мы должны знать и древнее, но мы пересекли все ограничения. Где мы?
Вот в чем суть, вы понимаете теперь?
Но люди очаровываются античностью.
Ну хорошо, античность, но это база.
А вы на вершине.
Вы используете их, это хорошо, потому что база построена.
Йог: Мать мы все еще эволюционируем? Люди говорят, что 5 000 лет назад мы остановились в развитии.
Шри Матаджи: Нет, нет, это живой процесс!
Как Сахаджа Йога пришла к существованию?
Я Савитри.
Спросите: "Вы Гаятри, Мать?
Вы Гаятри?"
Есть много людей. У нас в Индии были проблемы после Шанкарачарьи.
Потому что люди начали поклоняться Богам, названным Шанкарачарьей.
Мы вошли в Многобожие. Люди стали поклоняться многим Богам, впадать в ритуализм.
Поэтому только в современное время, около 100 лет назад,
пришел этот ужасный человек Свами Дхаяна (Dayanand Saraswati 1824 - 1883).
Он сказал, что всё это неправильно, давайте вернемся к старому.
Он основал А́рья-сама́дж.
Он сказал, что всё это неправильно, есть только Брахма, и нам нужно делать поклонение огню.
Он стал обращать в это людей, так  возник А́рья-сама́дж.
Ужасные люди, ни одному [из них] невозможно дать реализацию.
И этот А́рья-сама́дж развился в Индии.
Он приостановил политeизм - поклонение множественным Богам.
Люди просто говорили о Богах, но утратили настоящую ценность сути Богов.
Но даже рассуждая о сути вы не достигаете её - это просто разговоры.
Я рассказывала на примере цветка и меда.
Если вы цветок или если вы говорите о цветке, вы не получите мёда.
И даже если ваше внимание на мёде и вы говорите о мёде, вы не получите его.
Вы должны стать пчелой.
Вы должны стать чем-то, чтобы достичь этого.
Все, что было, - это одни разговоры и  разговоры. Они изобрели «Арья самадж».
И если вы прочтёте их книги, вы будете поражены какие лекции они написали, тем, чему может научить вас этот ужасный лже-гуру Махеш Йоги.
Они поместили туда все эти вещи, так много кошас ( оболочек), мы сделаны из 5 кошас и тому подобное.
И псевдо-интеллектуалы в Индии подхватили эти идеи и сделали на этом деньги.
Все очень просто.
Но это движение А́рья-сама́дж, конечно, застопорило прогресс людей.
Он начал делать свои хаваны, ягьи и прочее - без пользы.
И Моё Пришествие (Адвент) должно было произойти.
Так много людей поклоняются Гаятри, особенно в Кашмире.
Гаятри - это та сила, которая и есть сущность всей Брахма Таттвы в атмосфере.
Кашмирцы поклоняются Ей.
И многие кашмирцы, кто пришел, имели проблемы с вишудxи чакрой, потому что они произносили Гаятри мантру,
у них была проблема на правой стороне, и блокировка на сердце.
Они все получают инфаркт на каком - то этапе.
Все поклоняющиеся Гаятри получают инфаркт.
И также люди на Западе получают инфаркты.
Bы спрашивайте их: "вы Гаятри?"
Cпрашивайте: "Вы Саньяс?"
Это написано в "Дэви Махатмья", если вы прочитаете Маркандею: вы Гаятри, вы Саньяси.
Потому что это была блокирующая сила в те времена, теперь вы проинформированы.
Йог: Я прочитал перевод на французский.
Кристин нашла перевод на французский "Дэви Махатмьям".
И я прочел, это очень, очень красиво.
Шри Матаджи: Но на английском она есть?
Есть одна с переведенными именами Дэви?
"Лалиту Саxaстранам" перевели?
Работа Маркандеи пришла гораздо позже.
Хотя он пришёл до Шанкарачарьи.
Некоторые говорят, что он жил во времена Вед.
Неизвестно, когда точно жил Маркандея.
Это было секретным кодом.
Когда Я в первый раз приехала в Лондон, Я почувствовала, что здесь не было ни ягьи, ничего. Все элементы были вразнобой, сами по себе когда Я приехала.
Один мальчик попросил Меня: "Мать, сделайте для нас хорошее лето."
Я ответила: Хорошо, если вы хотите, но это потревожит [ ], когда вы хотите такое лето.
Йог: Грегуар встретил Вас в 1975.
И я как сейчас помню, как он вернулся в наш шале в горах.
Он сказал нам: Я встретил самого  прекраснейшего человека в моей жизни.
И все мы сказали: "Ты женишься, ты женишься!"
Шри Матаджи: Он пришел со странными понятиями в то время. Йог: Мой брат?
Шри Матаджи: Физически он был очень плох, очень беспокойный с болями, потому что он так отчаялся в своих исканиях, что
его мозг как-будто разбился на куски, как у сумасшедшего.
Кроме того,
когда он пришел, Раджеш сказал ему, что они верят, что Я - инкарнация.
Поэтому он явился с научным подходом.
Я такая простая в своем доме в хозяйстве - он просто не мог понять, как возможно, что Я - инкарнация.
Инкарнации должны иметь рог, выходящий из носа (смех).
Представьте, Грегуар перед такой большой проблемой!  (смех)
Но как только количество йогов в Англии увеличилось, стало легче,
потому что осознание было тоже затронуто,
они все во Мне, и чем больше клеток, тем лучше мы думаем и сообщаемся, чем больше нас, тем лучше всё будет становиться.
Вот так это было проработано.
Всего одна статья в " Йога Cегодня" принесла бы такой хороший результат, но они не принимают наши статьи. Что делать?
Йог: Возможно мы смогли бы однажды слетать в Швейцарию,
когда Грегуар будет в Швейцарии, мы сможем что- то организовать,
с Мариной, Питером из Франции.
Шри Матаджи: Я думаю поехать туда в oктябре... В oктябре Я могу поехать в Париж, затем в Европу.
А также в Италию, в Италии много искателей.
Йог: Проблема со швейцарцами в том, что они такие...
Шри Матаджи: Они как лошади.
Лошади, привязанные к телеге.
Лошади с шорами.
А американцы - лошади без уздечки.
Вы не знаете, как они будут себя вести, с какой стороны они на вас нападут.
Вы не знаете, самые непредсказуемые - американцы.
Такова их природа.
Они очень незрелые.
Они очень незрелые люди, ужасно незрелые.
Любой может обмануть их, если  польстит их эго...
Любой может обмануть их, путем лести им всё можно продать.
Они купят себе гуру.
Йог: Самое интересное - этот сумасшедший президент, он баптист и
он говорит о Библии, о Боге, и что Бог его послал...
Президент Картер.
И с тех пор, как он стал президентом, США пришли в упадок.
Шри Матаджи: Он баптист? Ах, он одержимый.
Все бхуты, должно быть, действуют через него.
От одной крайности к другой.
Баптисты - ужасные люди.
Он зовет себя дважды рожденным. Йог: Да, да.
Шри Матаджи: Полностью сумасшедшие люди.
Очень незрелые, с детскими представлениями.
Даже величайшие учёные ведут себя  там инфантильно.
Трое из них приехали, чтобы встретиться со Мной в Индии.
Очень серьезные.
Чего же вы хотите от Меня? Вы великие ученые.
Они забыли свои имена.
Мать, мы пришли учиться у Вас.
Чему же вы хотите у Меня учиться?
Научите нас летать по воздуху.
Летать по воздуху!
Я сказала: Этому Я должна учиться у вас!
Почему вы решили, что Я могу вас научить этому?
Мы хотим летать, левитировать.
Что?
Да мы хотим путешествовать по космосу.
Я спросила: Правда? А зачем?
Зачем вам это делать?
Мы хотим овладеть этим.
Я ответила: Это вами овладеют.
Они сказали: Нет, нет, нам очень нужно.
А если Я скажу, что вами кто-то овладеет, и вы станете их рабами? И всё это надсознательное поведение совсем не для вас.
Вы всё ещё хотите этого? - Да!
Почему?
Они ответили, что русские этим занимаются.
Я сказала, что это парапсихология.
Это слишком много для Меня, Я не ем... Это протеин?
Я должны показать, что еда важна.
Никакого поста не нужно придерживаться в Сахаджа Йоге в какое бы то ни было время.
Йог: Что случилось с  теми американскими учеными?
После того, как они сказали о русских, что с ними случилось?
Шри Матаджи: Они сказали, что русские обнаружили, как это делается, и мы тоже хотим.
Что это?
Немного трясется.
Этот ужасный Дэвид.
Правую.
Правую руку туда, левую ко Мне.
Нет, нет, вот так правильно.
Так вот, поскольку русские это делают, то и нам нужно!
Если русские будут есть грязь, то вы тоже будете?
Они сказали: "Это не грязь."
Я сказала: Нет, это грязь, даже ещё хуже, ведь, по крайней мере, грязь можно выплюнуть.
Это вы не сможете выплюнуть, это войдет в ваш мозг и разрушит вас.
Россия скоро пойдет вниз, вы сами увидите.
Йог: Россия?
Она пойдет вниз потому что, если вы играете с духами, то что может произойти?
Духи сядут вам на головы и вы пойдете вниз, если вы занимаетесь такими вещами.
Я не знаю.
Йоги: Они проводят много исследований, психологических исследований.
Шри Матаджи:Они сказали: Все же дайте нам знания.
Я спросила, кто рассказал вам, что Я занимаюсь этим нонсенсом.
Они ответили: Патанджали.
Патанджали - это один человек, с которым Я переписывалась в Индии.
Он покидал свое тело, выходил из дома и собирал все новости раньше всех остальных.
Он делал это очень часто.
Он рассказал своей жене и она не верила ему, но потом, когда она узнала, что он был вне тела, она многое перепробовала.
Его физическое тело было на месте, но ум улетал.
Она так многое Мне рассказала.
И она сказала: "Давай пойдем к Матаджи, возможно она тебя вылечит". Так он пришел ко Мне.
Он буквально трясся.
Просто трясся. Ужасно!
Он трясся и трясся по крайней мере [ ].
Затем Я убрала его баддхи, дала ему лаймы.
Тогда он вылечился.
Из всех других людей этот ужасный Патанжали рассказал вам это про Меня?
Я вылечила его. Он хотел вылечится и теперь он вам рассказывает такое? Только посмотрите на него.
Он хочет, чтобы вы заболели.
Йог: Какой чай пожелаете, Мать, жасминовый или обычный?
Жасминовый.
Такова история этих известных ученых, очень известных, Я забыла их имена.
И они не хотели Меня слушать.
Из всех именно Патанжали рассказал им!
Они привезли Мою машину и всё остальное, просто чтобы вылечиться.
Она приносила каждый раз лаймы.
Йог: Так ужасно, что все эти люди, которые верят, что они умные,
такая жалость, что все эти люди, которые верят, что они очень умные,
Такие глупцы!
Они верят, что могут управлять другими своим интеллектом -
высшим, что есть в нашем обществе.
Но они уже сделали это.
И они получат своё.
Они, должно быть, уже поняли, что интеллект может обмануть.
Только любовь!
Только любовь.
Вы видели в своей собственной жизни. Кто управляет вами? Тот, кто любит вас.
Потому что вы боитесь потерять любовь, вы всё время стараетесь.
Лучше сейчас?
Видите черноту в точках, видите как она накопилась?
Она там была?
Йог: Нет я получил её через пламя.
Всё ещё там.
Это смог от крема.
Хорошо, положи.
Ты прожег Сахасрару? - Да.
Будь осторожен: с одной стороны у тебя Мать, с другой Дэвид.
Это очень неприятная ситуация.
Но трансформация - это ключевое слово Сахаджа Йоги - все трансформируются.
Даже Дэвид захочет трансформироваться, потому что он не может продолжать эти глупости.
Я уверена, что все люди с транцедентальной медитации знают, что это головная боль.
И они страдают, но не хотят признавать это.
Они становятся одержимыми.
У Дэвида левосторонняя проблема.
От матери.
Двойная проблема.
Йог: Это забавно, я вас и раньше спрашивал
О Господи, Я просто начала (бала гуру?) очень давно и увидела, как мать выходит. Как ты себя чувствуешь?холодно?
Первое, что вы спрашиваете в Сахаджа Йоге: "Как вы себя чувствуете?"
Это главное: как вы себя чувствуете. (Шри Матаджи работает над чакрами сахаджа йогов).
Вы не этот тип людей [который Я видела], когда приехала в Америку
Но вы работаете над левой Набхи вашей мамы
Я нахожу, что институт матери тут не очень силен,
он и есть источник всей вашей силы, он очень слаб здесь.
У вас есть хорошие матери, но не очень сильные матери.
Потому что в Индии мать никогда не будет рассказывать о своих проблемах детям. Никогда.
Она сама будет нести этот груз.
Левая Набхи движется в твоем теле, видишь? Вот что это, это Моя левая Набхи там, встроена в тебе.
Ты уже?
Во времена Шри Рамы ракшасы могли забираться в облака, чтобы навредить  проведению ягьи.
Это было большой проблемой: они бросали что-то грязное в ягью, чтобы её испортить.
Рама должен был защищать. Вот в чем дело. Даже сегодня.
Уже лучше, видите? Намного лучше!
В различных местах левой Набxи.
Печень тоже немного.