Stavo parlando di quanto sia difficile
essere Madre e Guru,
perché sono due funzioni molto
contraddittorie.
Ed in particolare, per chi vuole
incaricarsi della vostra salvezza,
essere cioè Moksha Dayini, è
estremamente difficile.
Infatti, il sentiero che voi stessi dovete
tutti percorrere e attraversare,
è davvero delicato e insidioso.
E se cadete da un lato o dall’altro,
per voi è un disastro.
Io osservo la vostra scalata e vi vedo
salire
con il cuore di una Madre e la mano
di un Guru.
Poi scorgo le persone cadere. Provo
ad esortarle a crescere.
Talvolta le sgrido. A volte le tiro su.
Talvolta le amo, le coccolo.
Potete giudicare voi stessi,
interiormente,
quanto ho lavorato su di voi, quanto
vi ho amato.
Ma il punto è quanto voi amate
voi stessi.
Vi ho detto che per un sahaja yogi
tutto dovrebbe essere deciso dal potere
della testimonianza.
Il potere della testimonianza è silenzioso,
non parla;
se siete persone molto loquaci, ciò
non vi sarà di grande aiuto.
Dovete raggiungere l’equilibrio.
In questa incarnazione, per la prima volta
ho cominciato a parlare,
e ho molte difficoltà perché non sono
abituata a parlare in questo modo.
Per quanto vi riguarda, non è necessario
che parliate a meno che non ve lo sentiate.
E (dovete dire) pochissime frasi,
esaurienti.
Come vi ho già detto, la lingua ha
il predominio su tutti gli organi
di distrazione. Se riuscite a padroneggiare
la lingua,
avrete ottenuto il controllo di tutti
questi organi, in un certo senso.
Poiché ogni cosa deve essere gradevole
al palato.
Quando ad esempio vedete una donna,
sia pure bella, se non è gradevole non
volete guardarla.
Lei, la lingua, decide, decide tutto
riguardo ad una persona. Se volete del cibo
e vi accorgete che non è appetitoso, non
volete mangiarlo. Deve essere gustoso.
Anche un pensiero, un pensiero deve essere
gradevole.
Se non lo è, non lo accetterete. Quindi,
la lingua è il fattore decisivo.
E le radici della lingua arrivano
al Vishuddhi chakra
che controlla l’ego ed il superego,
o si può dire che,
in un certo senso, la lingua si rifletta
nell’ego e nel superego.
È attraverso la lingua che, quando
parlate,
si può capire se siete nel regno dell’ego
o del superego.
La lingua esprime, decide.
Ma se la capite, sapete anche come
controllarla.
È vostra amica,
e Saraswati stessa risiede nella lingua.
Se imparerete a controllare la vostra
lingua,
Sahaja Yoga potrà progredire davvero
molto.
Infatti, quando gli altri entrano
in contatto con voi sahaja yogi,
vedono anche il vostro modo di parlare,
di mangiare, le cose che vi sono gradite.
È la lingua che decide.
Se siete veramente molto evoluti, sarete
sorpresi di vedere
che, se mangiate un certo tipo di cibo,
immediatamente la lingua lo rigetterà.
Se è qualcosa di dannoso non lo vorrà.
Se un po’ di prasad – si fa per dire -
vi verrà offerto da una persona negativa
immediatamente la vostra lingua
lo rifiuterà. Non riuscirà ad ingerirlo.
Ed anche se in qualche modo assumete,
inghiottite a forza un po’ di cibo
nello stomaco, la lingua informerà
il cervello di rifiutarlo
e il cervello informerà lo stomaco
di rigettarlo. Sarà sgradito.
Quindi, l’azione di Vishnu nello stomaco,
fino all’azione di Shri Krishna,
che è la stessa personalità, è interamente
giudicata dalla vostra lingua.
Dovete dunque capire quanto dovrebbe
essere pura e santa la vostra lingua.
Ma quando con questa lingua pronunciate
il nome di vostra Madre,
dovete rendervi conto che deve essere
il più santo fra i santi.
È importantissimo il modo in cui usate
la lingua.
Quelli che parlano in modo molto brusco
sono proprio
come quelli che parlano in modo
molto dolce:
lo scopo è quello di ottenere qualcosa
da voi.
Come vi ho detto, (il Vishuddhi) controlla
l’ego e il super ego.
Inoltre, i sahaja yogi devono capire
che anche lo stato di testimonianza risiede
qui, nel Vishuddhi chakra.
Così, i vostri poteri di testimonianza
aumenteranno o diminuiranno
in base alla vostra lingua.
Ovviamente, esso (il Vishuddhi) controlla
sedici sottoplessi.
Controlla anche i muscoli degli occhi.
Controlla tutti questi muscoli,
il palato, i denti. Controlla le orecchie.
Ma con le orecchie voi sentite qualcosa,
però non potete controllarlo.
Invece con la lingua sì, perché è quella
che emette, che va all’esterno.
Con le orecchie non potete dare nulla
agli altri.
È a senso unico. Essa (la lingua) invece
è a doppio senso,
potete far entrare qualcosa ed anche
emettere qualcosa.
Ha una doppia funzione, è un organo
molto importante.
Per questo dobbiamo prenderci cura
della nostra lingua.
Quando la Kundalini sale, significa
che la vostra attenzione
è diventata sottile, (è passata)
dal grossolano al sottile.
Ma deve diventare più sottile,
sottilissima, e poi deve andare oltre.
Diventando soltanto sottile, essa passa
attraverso l’Agnya.
Infatti, l’Agnya è come la cruna
dell’ago.
Quindi essa vi penetra attraverso
mediante la sottigliezza.
Grazie a questa sottigliezza, la vostra
attenzione vede ogni cosa,
ma in forma sottile. E questa è per voi
un’esperienza nuova.
Per questo motivo non riconoscete
che cos’è.
Potete osservare con grande attenzione
e chiarezza queste cose
in un gruppo di sahaja yogi. C’è qualcuno
i cui occhi vagano ancora tutto intorno.
È un sahaja yogi, sta seduto
e guarda di qua e di là, guarda da quella
parte, osserva chi viene e chi va.
Ovviamente questa persona si trova ancora
nella dimensione grossolana, diciamo,
anche se la sua attenzione è quassù, grazie
a Mataji che la tira su e la tiene stretta.
Tuttavia, questa persona si trascina ancora
all’esterno, nella dimensione grossolana.
Dunque non preoccupatevi di questo. Ma
anche la persona che adesso si può definire
attenta - diciamo attenta, perché questi
termini non sono molto precisi -
se osservate questa persona, vedrete
che le sue due forze
stanno agendo in modo molto sottile:
una è l’ego sottile, l’altra è il superego
sottile.
Quando diventate sottili, ottenete
improvvisamente anche i poteri del sottile.
Osserviamo l’aspetto dell’ego.
Cominciate ad avere in voi una percezione
molto sottile
e non vi accorgete che si tratta di ego.
È troppo sottile per essere riconosciuto.
(Pensate) che ora avete i poteri
per curare.
Cominciate a pensare che ormai avete
i poteri per alzare la Kundalini.
Osservate come (l’ego) continui a farsi
strada in voi e a sezionare ogni cosa.
Poi cominciate ad avere la sensazione
di avere i poteri per esprimervi,
perché credete di aver imparato
Sahaja Yoga,
di conoscere ormai la sua essenza
e di poterne parlare.
Questo ego sottile si sviluppa in voi. E
il quarto tipo di ego sottile si sviluppa
quando vi accorgete che il superego
di un altro si sta sviluppando.
Questo è il più pericoloso.
Accade che, in alcune persone,
il superego si sviluppi
poiché hanno avuto precedenti guru,
precedenti problemi, precedenti…
per come hanno seguito la religione,
per errori commessi e via dicendo.
A causa dei loro errori, il superego
si sviluppa.
Vedete che capita loro qualcosa.
Ad esempio il sig. X vede
che un problema di superego si sta facendo
strada in Y,
che qualche negatività sta entrando in lui.
A questo punto il suo ego inizia
a svilupparsi contro questa forza,
in modo sottile. Lui (sig. X) lo definisce
(l’ego) una forza positiva;
ed è una forza positiva, non v’è dubbio,
ma lui lo oltrepassa esageratamente.
Quando oltrepassa troppo quel lato,
cerca di spingere il superego dell’altra
persona, la calpesta.
Crede di fare la cosa giusta, ed ovviamente
in un certo senso la fa,
ma fino ad un certo punto.
Ed allora costui diventa molto
aggressivo.
Continua a fare osservazioni riguardo
agli altri. Dice cose dure.
E così ha inizio l’aspetto più sottile.
Fino ad un certo punto va bene,
fino ad un certo punto, perché direi
che in questo Ganesha e Gesù
dovrebbero essere considerati
il parametro di giudizio.
Cristo non si preoccupò quando fu
crocifisso.
Non solo, ma chiese perdono per tutta
quella gente.
Ma se Sua Madre fosse stata soltanto
toccata da qualcuno,
Egli avrebbe sfoderato i Suoi undici Rudra
e li avrebbe uccisi.
Questo è il punto. Quando si tratta
di vostra Madre,
allora naturalmente il vostro ego
e superego hanno un senso.
Ma a parte questo caso, se iniziano
a indirizzarsi verso ogni sahaja yogi,
vuol dire che non sapete dove trovare
equilibrio.
Ad esempio, persone del genere, se qualcosa
viene fatto loro,
si identificano con Madre e pensano:
“No, no, se costui l’ha fatto a me,
significa che lo ha fatto anche a Madre”.
Non è vero.
Voi dovete saper distinguere quando
siete criticati voi
e quando è criticata vostra Madre.
Sono due cose (diverse).
Per questo ho detto che il parametro
di giudizio è Cristo.
Quando Egli venne crocifisso, lo accettò,
sebbene fosse assolutamente un tutt’uno
con Sua Madre;
tuttavia riuscì a tracciare quella linea
di demarcazione.
Quando venite crocifissi voi, voi non
siete Cristo,
ma se qualcuno dice qualcosa contro
la Madre,
allora ovviamente (occorre reagire, ndt).
Adesso cercate di capire voi stessi,
ormai osservate voi stessi.
Qualunque cosa io dica voi osservate
voi stessi, è per il vostro bene.
In questo modo vi accorgete che
da qualche parte qualcuno subisce
un’invasione del superego. Innanzitutto
l’invasione del superego
è davvero molto, molto profonda e sottile.
È estremamente profonda.
Penetra in voi in un modo che non capite.
L’altra persona, molto positiva, per così
dire (con l’ego, ndt),
pensa che costui abbia una negatività.
Ma non si renderà conto di stare
oltrepassando la propria positività
andando verso la negatività;
infatti, quando oltrepassate questa linea,
andate sull’altro lato.
Una volta oltrepassata questa linea
vi spostate su questo lato.
Quindi, non appena oltrepassate questo
punto, diventate negativi;
e il Sahastrara è il Brahmarandhra.
Se oltre il Brahmarandhra spingete
verso il basso,
sconfinate nell’altro lato. Fate il gioco
di altre persone.
Ora dovete giudicare voi stessi e vedere:
“Salve, signor X, come ti stai comportando
adesso?”.
Diventate subito un testimone, sapete,
il testimone di voi stessi.
Il modo in cui il superego e l’ego…
vedete, talvolta in alcune persone
l’ego fa pressione sul superego e
il superego fa pressione sull’ego.
L’ho visto. Non si rendono conto
se abbiano l’ego gonfiato
o se siano dominati (da qualcun altro).
Davvero non se ne rendono conto,
non sono in grado di decidere.
Infatti è tutta una continua, perenne
oscillazione.
Per questo dico “Baith jao”, (Hindi), ossia
che dovete sedervi, stabilizzarvi.
Valutate per conto vostro: “Sono
stabilizzato?”. Osservatevi dentro.
Potete persino sentire l’energia, potete
realmente sentire l’energia
spostarsi da questo lato a quest’altro.
Sentirete l’energia
che si muove da questo lato a questo:
cercate di portarla nel centro.
Ora, quando l’ego e il superego
si muovono in questo modo,
ossia si può dire che oscillino
dall’uno al’altro, accade così:
un momento cominciate a sentirvi
scoraggiati, frustrati, stufi di voi stessi:
“Sciocchezze, vattene!”. Un altro momento
dominate voi gli altri.
Dite agli altri: “Andatevene! Questo non va
bene! Quell’uomo non mi è piaciuto,
quel tizio è venuto, quel tipo mi ha
bloccato, è successo questo,
è successo quello”. Vi muovete tra
due estremi.
Non è questa la strada verso Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga: Saha-ja significa che siete
testimoni.
Saha-ja. Ha un duplice significato.
Sahaja è di solito un termine usato
con il significato di semplice.
Sahaj. Voi siete in un metodo Sahaj,
ossia siete testimoni, osservate.
Guardate questi alberi, essi testimoniano.
Non dicono nulla, sono semplicemente lì.
Si deve essere, si deve semplicemente
essere in quello stato.
Lo siamo noi, in ogni movimento
in qualunque cosa facciamo?
Allora non avrete problemi organizzativi.
Voi avete problemi organizzativi perché
non siete testimoni.
Troverete che ci sono due categorie
di persone: una che dirà di soffrire troppo
e l’altra che dirà di non soffrire affatto.
Poi si scambiano anche.
I loro atteggiamenti si scambiano,
possono mischiarsi.
Ma voi potete capire a che punto
smettere.
Diventate testimoni, silenziosi.
Dopo aver parlato per un minuto,
diventate silenziosi.
Ritengo sia il modo migliore, posso dire
che un modo pratico
per la vostra lingua è quello di stare
in silenzio. Per quanto possibile,
state in silenzio ed osservate. Qualcuno
però resta in silenzio a rimuginare;
questa è la cosa peggiore che fate.
No! Restate in silenzio ed osservate.
Senza rimuginare, senza pianificare
in che modo ferire gli altri
così che poi, all’improvviso, vi escono
delle frasi tanto sporche, taglienti,
orribili e piene di veleno che vi chiedete:
“Oh Dio, da dove sono arrivate?”.
Un silenzio del genere è del tutto inutile.
Dovrebbe essere come un fiume che scorre.
Il fiume ha la sua profondità mentre
in superficie scorre. È una sola mente.
Si dovrebbe avere quel tipo di silenzio.
Non un silenzio forzato,
ma un silenzio da testimone.
Se anche una persona così parla
interiormente, il flusso del silenzio è lì.
Siete uno con quel silenzio, esso
vi riempie continuamente.
E potete osservare da testimoni
che in ogni foglia,
in ogni movimento della foglia, si vede
muoversi il silenzio.
Esse non parlano, ma manifestano.
Allo stesso modo voi non parlate,
ma manifestate.
Certamente, gli esseri umani sono superiori
ad esse perché parlano;
ma se la parola diventa un peso,
un problema,
uno strumento tagliente, allora è meglio
non parlare.
Un’altra cosa che i sahaja yogi devono
sapere
è che gli occhi sono molto importanti
in Sahaja Yoga.
Quando la Kundalini sale, avviene
la dilatazione delle pupille;
infatti avete visto come sono dilatati
gli occhi dei bambini,
che guardano con stupore tutto ciò che
succede. Fissano, in silenzio, totalmente.
Attraverso gli occhi avviene
un’osservazione silenziosa.
Ecco perché gli occhi sono molto
importanti.
Dovete imparare a fissare i vostri occhi
interiormente, nel vostro cuore.
Diventate umili nel cuore. Fissate
i vostri occhi nel cuore.
Io dico questo, ma non so se riusciate
a farlo.
Non so se potete farlo, ma se ci riuscite,
è un ottimo modo di fare le cose.
Guardare chiunque, fissare chiunque,
guardare questo, guardare quello,
è un pessimo esercizio per i vostri occhi.
È una pessima abitudine.
Cercate di tenere gli occhi bassi,
sulla terra, la Madre Terra,
guardando la parte inferiore del corpo
invece del viso; Infatti, il viso…
se siete preparati a poter guardare
i volti, va bene,
ma non siete ancora preparati. La cosa
migliore quindi è guardare i piedi.
E i vostri occhi toccheranno la loro
dimensione grossolana, i piedi,
dai quali sale su, verso l’alto,
la percezione delle vibrazioni,
e la Kundalini sale meglio. In effetti,
chi ha il problema
della Kundalini che si alza con difficoltà,
se può massaggiarsi i piedi con olio
e poi lavarli, fa benissimo.
È per questo che Cristo lavò i piedi
dei Suoi discepoli.
Vorrei poterlo fare, se me lo permettete,
in pubblico.
Infatti, tutta la grossolanità si trova
nei piedi
e, se posate il vostro sguardo – parlo
di voi anime realizzate - su qualcuno,
sui loro piedi, la maggior parte della loro
grossolanità scomparirà.
E voi non avrete molti problemi con loro.
Per questo Cristo lavò i piedi
dei Suoi discepoli. Anche voi lavatevi
i piedi e teneteli puliti,
affinché ciò che è grossolano fuoriesca.
Ho dato una breve spiegazione, ma se
volete rivolgermi delle domande, fatelo,
perché noto ancora che i sahaja yogi non
crescono velocemente quanto potrebbero.
Infatti, per me è possibile portare
la Kundalini
fino a questo punto e fino a questo,
ma riportarla
nel vostro essere grossolano è compito
vostro e dovete farlo voi.
In Marathi dicono: “Da adi karatza
maga paiya”:
io ho costruito per voi la vetta,
la cupola,
e adesso la cupola deve essere
sostenuta da voi.
Io vi ho condotti fino alla cupola,
ma voi non potete abbassarla;
infatti, voi, o vi sentite frustrati
da voi stessi -
e cosa otterrete nel sentirvi frustrati? -
o vi sentite frustrati dagli altri.
Restate semplicemente in silenzio e
nello stato di testimonianza.
Come ha detto Sai Baba (di Shirdi),
subentra saburi, la pazienza.