Ich habe darüber gesprochen wie schwer es ist Mutter und Guru zu sein,
weil beide unterschiedliche Funktionen sind.
Und speziell für eine Person, die für euer Heil verantwortlich ist,
eine Moksha Dayini sein ist sehr schwer.
Der Pfad ist so heikel und trügerisch
dass ihr ihn alle selber überqueren müsst..
Und wenn ihr von der einen auf die andere Seite taumelt ist es für euch die Katastrophe.
Ich sehe euch klettern und sehe euch näher kommen
mit Mutters Herz und der Hand eines Gurus.
Dann werfe ich einen flüchtigen Blick auf die fallenden
und versuche ihnen zu vermitteln,, Kommt rauf, manchmal schreie ich es.
Ich ziehe sie rauf, manchmal liebe ich sie ganz zärtliich.
Ihr könnt an euch selber beurteilen
wie viel ich an euch gearbeitet habe, wie sehr ich euch liebte
Der Punkt ist wieviel ihr euch selber liebt.
Ich sagte euch dass für einen Sahaja Yogi sich
das Ganze  über die Kraft der Beobachtung entscheidet
Die Gabe der Beobachtung ist ruhig, sie spricht nicht.
Es hilft euch nicht, wenn ihr jemand seid, der viel spricht.
Ihr müsst in Balance kommen.
Am Anfang dieser meiner Inkarnation begann ich zu sprechen
ich hatte mir selbst eingebrockt, da ich nicht diese Art des Sprechens wählte.
Für euch ist es also wichtig nicht zu sprechen
ausser ihr fühlt euch sprechend. Einfache schlüssige Sätze.
Ich sagte vorhin schon dass die Zunge der Meister aller Organe ist,
der Zerstreuung. Könnt ihr eure Zunge (Sprache) meistern,
könnt ihr auch alles andere meistern.
Weil alles ansprechend sein soll.Als Beispiel, ihr seht nach einer Frau,
wenn sie nicht ansprechend ist, kann sie hübsch sein aber ihr werdet nicht nach ihr sehen.
Die Zunge entscheidet über eine Person. Wenn ihr etwas essen wollt,
und es ist nicht ansprechend, dann wollt ihr es nicht. Es muss euch ansprechen.
Auch ein Gedanke muss ansprechen. Ist er es nicht,
so werdet ihr ihn nicht haben. Der entscheidende Faktor ist also die Zunge ,
die Wurzeln der Zunge gehen hinauf ins Vishuddhi chakra,
welches das Ego und Superego kontrolliert.  Man könnte auch sagen
die Zunge reflektiert sich in Superego und Ego in einer Weise.
Durch eure Zunge, wenn ihr sprecht
kann man erkennen ob ihr im Bereich des Ego oder Superego seid.
Sie drückt es aus, sie entscheidet.
Aber wenn ihr sie versteht, könnt ihr sie benutzen.
Sie ist euer Freund.
Und Shri Saraswati residiert in der Zunge.
Wenn ihr eure Zunge beherrscht,
kann Sahaja Yoga sehr hoch hinaus wachsen.
Denn, wenn euch andere begegnen, als Sahaja Yogis
sehen sie wie, auf welche Weise ihr sprecht.
Die Art wie ihr esst, die Art wie euch Dinge ansprechen.
Es ist die Zunge die entscheidet.
Manchmal drückt sie spontan etwas aus.
Sie will es nicht, wenn etwas falsch ist.
Wenn du etwas geschenkt bekommst, das von einer falschen Person kommt,
sofort wird es die Zunge ablehnen. Sie ist nicht in der Lage es anzunehmen.
Selbst wenn du es nimmst, würgst du es in den Bauch hinunter,
doch die Zunge wird das Gehirn informieren es wieder herauszuwerfen.
und das Gehirn sendet zum Bauch es auszuspucken. Es ist ungenießbar.
Die Aktion von Shri Vishnu im Bauch
[zu Shri Krishna, ich meine die gleiche Person]
wird alles von der Zunge beurteilt.
Ihr müßt also wissen wie rein und heilig die Zunge sein soll.
Und wenn ihr den Namen eurer Mutter in den Mund nehmt,
müsst ihr bedenken, er ist das heiligste vom Heiligen.
Es ist sehr wichtig, wie ihr eure Zunge benutzt.
Diejenigen die ungehobelt reden sind immer die selben,
und die, die süss reden,  um etwas  auszudrücken ist die Intention.
Wie ich schon sagte wird Ego und Superego kontrolliert
Nur wenn Sahaja Yogis verstehen
dass die Zeugenschaft hier im Vishuddhi Chakra ist.
Damit wird die Kraft der Zeugenschaft an- oder ablehnen geschieht gemäss der Zunge.
Natürlich konntrolliert sie auch 16 Subplexen,
und die Augenmuskulatur, überhaupt alle Muskeln
sie kontrolliert den Gaumen, die Zähne, auch die Ohren.
Aber um etwas zu hören könnt ihr die Ohren nicht kontrollieren.
Die Zunge schon, weil sie ermöglicht etwas auszudrücken, heraus zu bringen.
Über die Ohren könnt ihr nichts an andere abgeben.
Sie sind nur in eine Richtung. Die Zunge ist für beide Richtungen.
Du gibst etwas hinein und etwas heraus.
Sie hat doppelten Nutzen. Ein sehr wichtiges Organ.
Deshalb sollen wir auf unsere Zunge achten.
Wenn die Kundalini aufsteigt, heist es die Aufmerksamkeit wird
feiner werden. Von grob zu fein.
Sie soll feiner und feiner werden, und dann noch darüber hinaus.
Wenn sie fein wird kommt sie nur durch das Anya.
Denn das Agnya ist wie das Loch in der Nadel.
Sie durchdringt es durch die Spitzfindigkeit.
Durch diese Feinheit, sieht die Aufmerksamkeit alles, nur in subtiler Form.
Das ist eine neue Erfahrung für euch.
Deshalb erkennt ihr nicht was es ist.
In einer Gruppe von Sahaja Yogis könnt ihr die Dinge miterleben
sehr vorsichtig und klar. Da ist eine Person
die ständig mit den Augen herumsieht.  Der ist ein Sahaja Yogi, er setzt sich
er schaut von der Seite auf die andere, wer kommt, wer geht.
Diese Person ist noch in einem Anfangs-Stadium, kann man sagen,
dennoch hat er seine Aufmerksamkeit hier   [?]
[weil Shri Mataji herauszieht, und ...] ?
Aber immer noch zieht die Person sich selbst nach außen, ins Grobe.
Laßt euch davon nicht stören. Auch wenn die Person
nicht aufmerksam ist,.
Auch wenn ihr so jemand endeckt , findet ihr seine zwei Seiten. [?]
in sehr subtiler Form agieren.
Das eine ist sein Superego und das andere sein Ego
Wenn ihr feinfühlig werdet, sofort bekommt ihr auch feinere Kräfte.
Lasst uns die Ego-Seite betrachten.
Ihr beginnt innerlich zu fühlen auf sehr zarte Art,
sodass ihr nicht erkennt dass es das Ego ist.  Es ist zu fein um zu erkennen.
Ihr habt  jetzt Kräfte  bekommen  um zu heilen.
Ihr beginnt zu fühlen, und habt jetzt Kräfte um die Kundalini zu heben.
Seht wie es in euch aufgeht.
Dann habt ihr die Kraft  euch selbst  auszudrücken,
weil ihr denkt Sahaja Yoga gelernt zu haben,
und jetzt  die  Essenz  kennt und darüber reden könnt.
Ein feines Ego entsteht in euch. Und die vierte Art von Ego,
wenn ihr andere Personen seht entsteht Superego.
Das ist das gefährlichste.
Es passiert, daß solche Menschen, deren Superego jetzt entsteht,
weil sie vorher bei Gurus waren, Probleme hatten,
der Religion der sie angehörten,  und andere Fehler.
Aus diesen Fehlern entsteht nun ihr Superego.
Ihr seht es passiert etwas mit Ihm. So zb. Mr, X sieht Y
dass ein Superego ihn überkommt; eine Negativität in ihn dringt.
Sein Ego beginnt sich mit Kraft aufzulehnen. Auf geschickte Weise.
Es wird als positive Kraft gesehen, die es ohne Zweifel auch ist.
Aber er übergeht es.
Wenn er diese Seite übergeht,
versucht er das Superego auf eine andere Person zu drücken, er stolpert darüber.
Er denkt natürlich das Richtige zu tun
was auch zutrifft.
Dann bekommt er ein hitziges Temperament.
Er beginnt Bemerkungen über andere zu machen, er wird unwirsch.
So beginnt der raffinierte Punkt.  Bis zu einem bestimmten Punkt ist es ok.
weil  in dieser Welt Ganesha und Jesus
die  Rechtsprechung sein sollen.
Christus bedachte es nicht als er gekreuzigt wurde.
Nicht nur das. Er fragte auch um Vergebung für alles.
Aber wenn seine Mutter durch jemanden berührt wurde,
holte er seine elf Rudras hervor und tötete ihn.
Tatsächlich. Wenn  es zur Mutter kommt
dann , Ego und Superego haben eine Meinung.
Aber darüber hinaus, wenn es einen Sahaja Yogi betrifft,
könnt ihr kein Gleichgewicht  halten.
Zb wenn man  solchen Menschen, etwas tut
die sich mit Mutter identifizieren und denken," Nein, nein, er hat es zu mir gesagt,
das heisst, es ist auch für Mutter". Das ist nicht wahr.
Ihr müsst wissen wann ihr kritisiert werdet und wann eure Mutter?
Das sind zwei Dinge. Deshalb betonte ich dass Christus Recht spricht.
Als er gekreuzigt wurde, akzeptierte er es, dennoch war er eins mit seiner Mutter.
Aber immer noch konnte er [ ?Verbindung unterbrechen]
Wenn ihr gekreuzigt werdet, seid ihr nicht Christus,
aber wenn jemand etwas gegen die Mutter sagt,
dann natürlich.
Versucht euch selbst zu verstehen, beobachtet euch selber.
Was immer ich sage ihr hört selber, es ist für euren Gott.
So könnt ihr eine Person erkennen die von Superego überhäuft ist.
Erstens, eine Invasion von Superego ist sehr tief und subtil. Es ist extrem tief.
Es überkommt euch auf eine Weise, die ihr nicht verstehet.
Eine andere Person, die als sehr positiv bezeichnet wird,
wird denken: "Diese Person hat Negativität bekommen." Aber er  will wissen
[dass positives und negatives über Kreuz sind.]
Weil, wenn du diese Linie überquerst gehst du auf diese Seite.
Und sonst auf die Andere.
Also unmittelbar wenn ihr negativ werdet habt ihr diese Punkt überschritten,
und es ist das Sahasrara, Brahmarandhra.
Vor dem Brahmarandhra, wenn ihr es runter drückt,
dann übertretet ihr die andere Seite. Ihr spielt es in die Hände von anderen Menschen.
Ihr müsst euch selbst beurteilen, "nun Mr. X, wie benimmst du dich jetzt?"
Sofort seid ihr Zeuge euer selbst.
Wie das Superego und Ego das ihr in Menschen manchmal seht
drückt das Ego manchmal auf das Superego und umgekehrt.
Ich hab es gesehen. Sie wissen nicht ob sie egoistisch sind
oder ob sie dominiert werden.
Sie wissen es wirklich nicht, können es nicht unterscheiden.
Weil sie immer beim taumeln sind, die ganze Zeit.
Darum sagte ich, setz dich. Du musst innehalten und anfangen.
Betrachte dich selber. Habe ich begonnen? Höre in dich hinein.
Nur du kannst die Kraf, die Energie  fühlen.
wie sie sich von der einen zur anderen Seite bewegt,
versuche sie in die Mitte zu bringen.
Wenn sich also Ego und Superego auf diese Weise bearbeiten,
von einer Seite zur anderen, so geschieht es wie:
im Moment fühlst du dich niedergeschlagen, frustriert,  richtig die Nase voll;
Im nächsten Moment [sitzt du fest im Sattel,  sitzt anderen im Nacken.
Du forderst andere auf "Geht hinaus! Das ist schlecht! Ich mag den Mann nicht,
der Kerl kam  her, der erwischte mich,
das passierte und das...,
Du bewegst dich in 2 Extremen. Das ist nicht der Weg von Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga - Saha-ja  heist dass du Zeuge bist.
Saha-ja  hat zwei Bedeutungen.
Sahaja wird gewöhnlich für einfache Wörter gebraucht.
Sahaj. Du bist in einer Sahaj Methode, gemeint ist - du bist Zeuge, du beobachtest.
Sieh diese Bäume, sie sind nur Zeugen.
Sie sagen nichts, sind nur hier.
Es bedeutet nur da zu sein an dieser Stelle.
Sind wir das? Jeden Moment behandeln wir etwas.
Dann hast du keinerlei organisatorische Probleme.
Hast du solche Probleme, dann bist du nicht Zeuge.
Es gibt zwei typen von Menschen. Der eine sagt: Ich leide so sehr",
der andere sagt:" Nicht mit mir! " Dann  [tauschen sie auch.
Die Einstellungen interagieren, sie vertauschen sich].
Aber nur du weist wo sie zu stoppen sind.
Du wirst Zeuge, ruhig.
Nach einem Gespräch von 1 Minute, wirst du ruhig.
Das ist der beste Weg; ich denke es ist der praktischte Weg -
Für eure Zunge ist es gut, so weit als möglich ruhig zu sein.
Ruhig sein und beobachten. Aber manch einer ist ruhig und nachdenklich.
Das ist das Schlechteste was ihr tun könnt. Nein! Einfach ruhig und beobachtend.
Nicht nachdenken, nicht planen wie kann ich anderen schaden,
dann werden eure Sätze plötzlich so schmutzig heraus kommen,
so abscheulich, bösartig, dass ihr euch  fragt, "Von woher kommt das? Mein Gott"
So eine Ruhe ist völlig unbrauchbar. Es sollte wie ein Bach fließen.
Der Bach hat seine eigene Tiefe und an der Oberfläche fliesst er,
Diese Art von Ruhe soll es sein. Keine gekünstelte,  aber eine Ruhe von Zeugenschaft.
Sogar wenn die Person innerlich redet,  ist der Bach der Ruhe da.
Du  bist eins mit der Ruhe, sie füllt dich aus die ganze Zeit.
Und du bist Zeuge dass in jedem Blatt, jeden Moment
du siehst, wie sie sich ruhig bewegen. Sie sprechen nicht, dennoch sind sie.
Auf die gleiche Art, sprichst du nicht, und bist einfach.
Natürlich ist menschliches Wesen höher, denn sie sprechen,
aber wenn die Rede eine Last wird, ein Problem,
ein schneidendes Instrument, dann ist es besser nicht zu sprechen.
Etwas anderes das ein Sahaja Yogi wissen soll,
dass die Augen sehr wichtig sind in Sahaja Yoai.
Wenn die Kundalini aufsteigt, dann erweitern sich die Pupillen,
denn seht wie die Augen der Kinder sich weiten,
nur starrren, wenn etwas geschieht.
Nur staunen, in völliger Ruhe.  Ruhe sehen beginnt durch die Augen.
Und deshalb sind die Augen so wichtig.
Ihr sollt lernen eure Augen in euren Herzen zu fixieren.
Sieh demütig in dein Herz und fixiere dort deine Augen.
Ich sage es auf diese Weise, aber ich weiss nicht ob ihr in der Lage dazu seid.
Ich bin nicht sicher, aber wenn ihr es könnt
ist es ein sehr guter Weg Dinge zu tun.
Jemanden ansehen, ihn anstarren, dies und jenes sehen,
ist eine schlechte Übung für eure Augen. Es ist eine sehr schlechte Gewohnheit.
Versucht eure Augen auf Mutter Erde zu richten, haltet sie unten,
Betrachtet den unteren Teil des Körpers, erst dann das Gesicht.
Wenn ihr zu denen gehört, die in die Gesichter sehen können, gut,
aber ihr solltet es jetzt nicht tun. Am besten seht ihr auf die Füsse.
Und eure Augen werden grosser Bedeutung gewahr,  Die Füsse
von denen die Sensation der Vibrationen ausgeht,
und die Kundalini besser aufsteigt.  Sogar diejenigen die unter
geringem Kundalini Wachstum leiden, wenn sie
Öl auf die Füsse reiben und sie waschen, ist es sehr gut dafür.
Deshalb hat Christus die Füsse seiner Jünger gewaschen,
Ich wünschte ich könnte das, wenn ihr es mir erlaubt in der Öffentlichkeit.
Denn die ganze [Grobheit] ist in den Füssen;
und wenn ihr jemanden anseht - realisierte Menschen meine ich -
das meiste der Grobheit wird verschwinden.
Und ihr habt viele Probleme mit ihnen nicht mehr. Deshalb hat Christus die Füsse gewaschen.
Ihr wascht sie euch auch, und haltet sie rein,
damit die Grobheit herausgeht.
ich erklärte bereits [in Briefen], aber wenn ihr noch Fragen habt, fragt,
weil ich immer noch finde, dass ihr Sahaja Yogis nicht so schnell wächst wie ihr könntet.
Sie bringen ihre Kundalini bis hier her
und darüber hinaus ist für mich möglich, aber zurück  nehmen
euer grobes Verhalten, ist eure Aufgabe.
Auf Marathi heist es,
Ich habe das Dach gebaut, den Tempel für euch,
und der ist jetzt von euch zu unterstützen.
Ich habe euch zum Tempel gebracht, aber ihr könnt ihn nicht [herunter bringen,]
weil ihr frustriert seid - wenn dem so ist
was macht ihr dagegen? - oder ihr seid wegen anderer frustriert.
Seid nur in Ruhe und Zeuge.
So wie Sai Baba sagte, Geduld, es geschieht.