Guru Puja, 12 Julio1998 Cabella Ligure, Italia
Hoy nos hemos reunido aquí para hacer el Guru Puja.
La palabra "guru" viene de "aquel que es magnético",
la persona que es magnética.
El que atrae la atención de los buscadores es el guru.
También significa "pesadez" o podemos decir: una persona que es muy firme,
que es muy profunda, que tiene el conocimiento
y que puede actuar como la Madre Tierra.
Porque el poder de magnetismo de la Madre Tierra también es magnético,
en sánscrito es "Gurutwa karshan,"
que significa "la atracción de la pesadez de la Madre Tierra".
Pero en realidad es un poder de la Madre Tierra
que hace que nos mantengamos firmes sobre nuestras piernas
mientras gira a gran velocidad.
De lo contrario saldríamos despedidos, a la velocidad con que se mueve
Si seguimos unidos o nos mantenemos en equilibrio, es sólo porque Ella tiene gravedad.
Esta gravedad tiene que existir en un guru.
Gravedad significa una profunda comprensión de uno mismo y de sus propias responsabilidades.
Por lo tanto, un guru tiene que ser muy firme.
En estos tiempos modernos la gente es muy voluble,
todo el tiempo agitada, todo el tiempo alterada.
Con pequeñas cosas que suceden aquí y allá se perturban.
Conocen a personas que no tienen ninguna calidad y se confunden.
Estas cualidades perturbadoras provienen de una deficiencia en nuestra gravedad.
Una persona que tiene gravedad no se deprime, ni se exalta,
ni se entusiasma demasiado, ni está muy triste o infeliz.
Está en el centro, está en el centro de su ser.
Pero ¿cómo nos convertimos en guru?
Es muy importante que  los Sahaja Yoguis entiendan esto.
Muchos se han sentido gurus,
han intentado comportarse de forma extraña
y han perdido su posición de guru.
Lo primero y más importante, para los Sahaja Yoguis, es que deben hacer introspección.
Deben observarse a sí mismos.
Si una persona va de un lado a otro,
cambiando porque ha llegado una moda,
porque la gente le ha presionado o le ha exigido;
sólo para complacer a gente de valores bajos,
si una persona cambia, entonces no puede ser un guru.
Tiene que situarse correctamente en los valores de Sahaja Yoga.
Sin introspección no lo sabréis.
No recordaréis lo que habéis hecho mal,
ni pensaréis en lo que tenéis que hacer bien.
Pero eso sólo es posible si uno sigue superándose a sí mismo.
Lo primero y más importante
es que todos los grandes santos han venerado a su guru.
Por ejemplo en la India tenemos al gran santo Gyaneshwara,
que escribió un capítulo completo sobre el guru.
En inglés se ha traducido como "preceptor".
El guru es el preceptor.
Y lo que hizo es algo magnífico
Dijo que no se debe desafiar al guru, de lo contrario nunca llegaréis a ser un guru.
De nombre podríais serlo, pero no lo sois.
En segundo lugar, nunca debéis comportaros de forma incorrecta,
no debéis ser groseros, arrogantes ni mostrar mal carácter a un guru.
Si eso es así, significa que no sois un guru,
seguís siendo una personalidad de muy bajo nivel.
Se ha dicho muy claramente que si tratais de hablar en contra de otros gurus
que son verdaderos gurus, de muy alto calibre,
entonces no sois un guru.
Sin embargo, yo diría que ahora todos vosotros tenéis vibraciones.
Todos tenéis consciencia vibratoria.
Cuando se tiene consciencia vibratoria sois capaces de descubrir a todo el mundo.
No es necesario que habléis de vuestra propia comprensión de una persona,
sino que tratéis de enfrentaros a esa persona directamente
y le digáis: "Este es el problema" y le pidáis que cambie.
Pero en Sahaja Yoga tenemos algo más que otros gurus.
Otros gurus eran muy, muy estrictos.
Solían llevar un bastón en la mano, un gran bastón,
que utilizaban para caminar o para golpear a sus discípulos.
Solían golpear a sus discípulos de tal forma
que el discípulo tenía, literalmente, miedo del guru.
Os daré un ejemplo de un guru con el que Me encontré:
Había un tipo en India que se acercó a una Sahaja Yoguini y le dijo:
"Mi guru me ha dicho que la Adi Shakti va a venir a quedarse con usted. ¿Es cierto?"
Ella respondió: "Sí, Ella se va a quedar conmigo, ¿y qué?".
Él dijo: "Mi guru me ha pedido que vayas y le pidas si puede venir a nuestro ashram".
Ella contestó: "Le preguntaré a Mataji, no lo sé".
Este tipo vino a un programa y me vio a Mí, un ama de casa;
pensó: "¡Esta no puede ser esa guru!".
Pero cuando llegué vio que cuando hice la autorrealización la Kundalini de todo el mundo  se despertó,
se sorprendió mucho y se postró ante Mí.
Su guru vivía en Amarnath, un lugar religioso muy famoso en los Himalayas
y este señor vivía en un lugar llamado Ambarnath (en Maharashtra).
Y me preguntó: "Madre, ¿Vendrías a mi ashram?". Le dije: "¿Por qué no?"
Porque los gurus en la antigüedad no solían dejar su asiento, lo llaman "takiya",
que significa "almohada". Nunca dejaban su takiya.
Yo dije: "Está bien, no Me importa. Iré a tu ashram".
Entonces, se quedó callado todo el tiempo.
Así que fui allí, este guru cayó a Mis pies y fue muy respetuoso y luego volvimos a casa.
Entonces, este señor empezó a decirme:
"Si no se lo cuentas a mi guru, me gustaría decirte que tengo un Agnya muy malo.
¿Podrías curarme, Madre?". Yo dije: "¿Por qué no? Lo haré".
Entonces volví a este guru y le dije: "¿Por qué no has curado su Agnya?".
Él dijo: "¿Por qué debería curarle? ¿Quién curó mi Agnya?
Yo mismo lo solucioné. Tuve que hacer introspección, indagar
y curé mi propio Agnya. ¿Por qué debería curar su Agnya?
Que se esfuerce, que trabaje, que lo consiga, de lo contrario se echará a perder".
Me sorprendió mucho. Y me dijo: "Tú lo haces porque eres una Madre.
No eres más que amor y por eso haces todo esto por los demás.
¡Pero yo no! Ningún guru abre el Agnya de sus discípulos".
Le dije: "Entonces, ¿para qué eres un guru?".
Dijo: "Porque tenemos que guiarlos.
Y si su Agnya está mal, si su atención no está bien, no es mi problema.
Es su deber hacer introspección y descubrir y subir la escalera que he puesto ante ellos.
Yo soy un guru, sólo puedo darles la escalera para subir.
Son ellos los que deben trabajar muy duro.
Son ellos los que deben hacer introspección y corregirse a sí mismos.
¿Por qué debería ayudarles hasta tal punto que abran su Agnya?".
Le dije: "Está bien, permíteme abrir su Agnya, si no te importa".
Me dijo: "Eres una Madre, haz lo que quieras, no tengo nada que decir.
Si quieres hacerlo los echarás a perder, le malcriarás.
Deja que lo haga él solo, de lo contrario lo estarás malcriando".
Yo dije: "¡Tú también estás mimado y por eso no abres el Agnya de nadie!"
"¡Sí! Pero la posición que he logrado es permanente".
Así que abrí su Agnya.
Entonces, este tipo por su parte, me contó que
su guru volvió y, "Me puso colgado en un pozo
y cada vez bajaba la cuerda, para meterme en el agua; lo hizo diez veces".
Pero yo le dije: "¿Por qué hizo algo tan cruel?".
Me dijo: "Porque me encontró fumando un cigarrillo".
"¡Dios mío!"
Le pregunté a su guru: "¿Por qué haces una cosa tan horrible a tus discípulos?"
Me dijo: "Si no lo haces así, nunca crecerán, nunca se superarán.
Tú sigues perdonándoles y cuanto más les perdonas, peor se vuelven.
Y no mostrarán ningún ascenso, así que tienes que ser más severa con ellos.
Por favor, no los malcríes continuamente".
Me sorprendió mucho que dijera eso.
"Verás", dijo, "Madre, si les das todo gratis,
les das todo tan fácilmente,
nunca valorarán su autoestima, nunca valorarán su autorrealización".
Yo dije: "No es así. Tienes que darles una oportunidad.
Tienes que permitirles que se eleven,
y permitirles que se transformen.
Como la Madre Tierra, Ella hace brotar las semillas, luego surgen los árboles,
después les da los frutos y ve que los frutos estén maduros. Todo lo hace Ella".
Él dijo: "Pero no son árboles, son seres humanos y tienen libertad para convertirse en demonios".
Yo dije: "De acuerdo, si son demonios, puedo manejarlos.
Sólo tienes que ver cómo puedo manejarlos.
si son demonios, seguirán siendo demonios, no puedes cambiarlos".
Así que discutía conmigo y cuando se encontraba con los Sahaja Yoguis, les preguntaba:
"¿Cuántos de vosotros estáis dispuestos a dar vuestra vida por Shri Mataji?
¿Sabéis lo que Ella os ha dado?". Dijeron: "Sí, lo sabemos".
Así que vinieron a Mí y Me dijeron: "Madre, quería que diéramos la vida por Ti".
Yo dije: "Eso no es necesario. No es necesario".
Porque, quizás, él se lo pedía a sus discípulos.
Y luego conocí a muchos como él que eran gurus muy estrictos.
Se requería completa obediencia, completa humildad y entrega.
No se toleraba una palabra en contra del guru,
ni siquiera se podía contestar, ni se podía mostrar ningún temperamento a un guru.
Ahora he conocido a personas que son así a veces,
entonces dejo de hablarles, ¡eso es todo!
Si quieren mejorar, pueden mejorar. Si no quieren mejorar, no se les puede obligar a mejorar.
Pero, según estos gurus, deberían sentir un gran temor en su mente,
deberían estar tan asustados que deberían comportarse.
Esperamos mucho del guru:
que sea vuestro padre, madre, amigo, todo para vosotros.
Es una persona pura, que sólo quiere vuestro ascenso.
Quiere cuidar de vosotros, guiaros, protegeros y llevaros a la vida de espiritualidad.
Así es como tiene que actuar un guru.
Pero lo que se espera del discípulo es incluso mucho más.
El discípulo tiene que ser una persona absolutamente pura.
Debe tener un puro deseo de convertirse en una persona espiritual.
Si no tiene este deseo puro, si tiene otros deseos, entonces es absolutamente inútil.
Como algunas personas que vienen a Sahaja Yoga, lo he visto:
quieren hacerse un nombre, convertirse en grandes maestros, quieren dominarlo todo.
Eso no es importante.
Algunas personas tratan de hacer dinero en Sahaja Yoga, una forma de ganar dinero.
Eso es absolutamente erróneo y además es de un nivel muy bajo
que queráis hacer dinero con Sahaja Yoga.
También hay gente que sólo viene aquí para hacer política.
Siguen diciendo cosas aquí y allá.
Todo esto no os va a proporcionar ningún tipo de ascenso.
Habéis venido aquí sólo para lograr una gran vida de espiritualidad para convertiros en guru.
Este asunto de la política es demasiado.
La gente intenta disfrutar de la posición de líder.
Intentan mantener esa posición de una manera muy especial.
No es necesario. Si sois líder porque sois un gran maestro, seguiréis siéndolo;
nadie puede desafiaros; nadie puede destronaros.
Y uno no debe perturbarse con ese miedo.
Sahaja Yoga es un yoga en el que el miedo no juega ningún papel.
No hay miedo para vosotros.
Lo único necesario para vuestro ascenso es que hagáis introspección.
Intentad averiguar qué habéis estado haciendo.
¿Sois una persona absolutamente humilde?
¿Hacéis todo lo que se os dice?
Supongamos que le digo a alguien: "Ve a tal lugar".
Puede que no vaya. Dirá, "Madre, sucedió esto, aquello..." alguna excusa para no ir.
Pero eso no es ser bueno.
Si os han dicho que vayáis a ese sitio, debe haber algún motivo y tenéis que ir.
Tenéis que obedecer. Si no sois obedientes, no podéis convertiros en guru,
porque, si no podéis obedecer, ¿cómo van a obedeceros los demás?
Esta obediencia no es para ningún beneficio personal del guru, en absoluto,
sino para vuestro beneficio, para vuestra educación, para vuestro ascenso.
Si se adopta ese enfoque, lo que ocurre es que empezáis a obtener todas las cualidades de un guru.
Para empezar, un guru no puede ser un hombre quisquilloso, lo primero y más importante:
"Quiero esta casa, quiero aquello, no me gusta esto, no me gusta lo otro".
Si una persona no sabe cómo desprenderse de todos estos hábitos, no puede ser un guru.
¿Cómo puede ascender?
Por supuesto, es necesario que tratéis de liberaros de todos estos hábitos.
Son hábitos absurdos que os hacen desdichados.
No hacen tan infelices a los demás como os hacen infelices a vosotros.
Ningún hábito debe aferrarse a un guru.
Lo primero y más importante es que tiene que estar más allá del tiempo.
No debe preocuparse por el tiempo.
Muchas veces he visto a gente que, por ejemplo, tiene que ir al aeropuerto,
algo les entra en el cuerpo y de repente se aceleran, todo el mundo.
Incluso si soy Yo la que se va, todos se aceleran,
todos empiezan a correr a toda prisa. ¿Por qué?
Yo me voy, vosotros no os vais. Pero eso sucede.
Por ejemplo, si le dices a alguien que tienes que ir a una gala o a una celebración,
la gente empieza a dar brincos, es una enfermedad moderna, antes no era así.
Así que empiezan a ver que se hace tarde, se preocupan.
Pero si seguís preocupandoos de ese modo, no vais más allá del tiempo.
Y cuando vais más allá del tiempo, controláis el tiempo,
el tiempo está con vosotros siempre, cada vez que os vais sucede así.
Os daré un ejemplo de esto.
Teníamos un niña pequeña en Cabella que se cayó y se rompió la mano.
Yo estaba a punto de salir para América,
de hecho estaba saliendo de Mi habitación cuando vi a la niña y dije:
"Está bien, no importa. Primero voy a curar a la niña."
Dijeron: "¡No, madre, pero tu avión!" Dije: "¡Está bien, olvidadlo!"
Así que cogí a la niña, la traté y se puso bien.
Y después de una media hora, Me fui al aeropuerto.
Y os sorprenderá saber que el avión estaba averiado, el que iba a Nueva York.
Así que ese avión estaba averiado. Entonces Me dijeron:
"Puede ir en otro avión que sale para Washington, con el mismo billete".
Dije: "Muy buena idea, denme ese".
Y me fui a Washington que es un aeropuerto muy agradable para llegar
porque no hay problemas de aduana, no hay aglomeraciones, nada.
Todo el mundo va a Nueva York, no sé por qué.
Deberían ir a Washington. Es muy sorprendente.
Me di cuenta de que prefería no haber viajado en ese horrible avión a Nueva York.
Así todo se resuelve y llega el momento de lo que es bueno para uno.
¡Tengo tantas experiencias que podría contaros!
Preocuparse por el tiempo es un dolor de cabeza.
Si se lo dejáis al Poder Divino y creéis en ello,
entonces todo funciona para vuestro bien.
Y si no es así, debéis saber que es vuestro destino.
Debéis aceptarlo. Debéis aprender a aceptarlo.
Porque todo lo que os hayáis propuesto como algo muy grande, no lo es.
¿Qué es lo más grande que tenéis que conseguir? Vuestro desapego.
Entonces os convertís en gunatit,
es decir, como sabéis, tenemos tres gunas dentro de nosotros.
Uno se llama Satwo-guna, que es el mejor,
pero hay otros dos gunas que son, como sabéis, el lado izquierdo y el lado derecho.
O sois una persona del lado derecho o una persona del lado izquierdo.
Estos dos gunas dentro de nosotros no tienen importancia.
Suponiendo que seáis una persona del lado derecho, ¿qué os pasa? Os volvéis hiperactivos.
la hiperactividad os da fatiga,
os da todo tipo de enfermedades como habéis visto,
y tenéis que curar el lado derecho.
Una  persona de ese tipo es extremadamente activa.
No puede sentarse en un lugar más de dos minutos.
Está todo el tiempo saltando
y crea problemas para sí mismo y para su familia.
Luego la persona del lado izquierdo,
el que denominamos tamo-guna.
El lado derecho es el rajo-guna y el izquierdo es el tamo-guna.
"Tamo" significa oscuridad. Una persona así tiene miedo de la oscuridad.
La oscuridad, todo le da miedo.
Pero se convierte en una persona muy intrigante, muy retorcida.
Siempre trata de molestar a la gente de una manera muy retorcida.
No abiertamente. Mientras que la persona del lado derecho es abiertamente un Hitler.
Pero el segundo, el que llamamos como tamo-guni es el que trata de molestar mucho a los demás.
Rajo-guni tiene una opinión propia sobre todo.
Cuando tiene su propia opinión, la impone a otras personas.
Pero, si veis su propia vida, se encuentra en una completa miseria.
No puede relacionarse con la gente, no puede hablar con la gente
y hay una brecha muy grande entre él mismo, su Espíritu, y su ser.
El segundo tipo, los tamo-gunis son los que acaban teniendo todo tipo de enfermedades.
También los del lado derecho contraen muchas enfermedades.
Pero los del lado izquierdo contraen enfermedades psicosomáticas.
Las enfermedades psicosomáticas son muy peligrosas e incurables por los médicos.
Así que tenéis que venir a Sahaja Yoga.
Pero de nuevo vais de derecha a izquierda, de izquierda a derecha.
Esta no es una actitud muy buena hacia la vida, que estéis atrapados por uno de estos gunas
o que estéis siempre como un péndulo, moviéndoos de izquierda a derecha, de derecha a izquierda.
Así que tenéis que ser una persona estable.
Para eso todos tenéis que meditar.
Yo sé inmediatamente quién medita y quién no lo hace.
Vosotros también sabréis si una persona medita.
Es cuestión de diez o quince minutos, pero debéis hacerlo cada noche y cada mañana
unos cinco minutos de meditación y desarrollaréis vuestro equilibrio.
Desarrollaréis vuestra tenacidad, desarrollaréis vuestro propio cuerpo
de tal manera que pueda soportar muchas molestias,
que pueda soportar muchas cosas. Ya no os quedan deseos:
qué comida debéis comer, cuándo debéis comer,
a quién debéis complacer, ¡nada de eso!
Vosotros mismos os convertís en una persona tan dulce,
que todo el mundo os aprecia y comprenden que tienen que ser como vosotros.
La gente se fija en vosotros y os convertís en un modelo,
La gente empieza a seguiros, eso significa que os convertís en un guru.
De esta manera, os deshacéis de estos dos hábitos que tenéis
del lado izquierdo y derecho.
Los satwa-gunis son las personas que creen en la rectitud.
Pero al ser tan rectos pueden sentir rechazo por otros que no lo son.
No dejan de decir cosas en contra de ellos.
Desarrollan un tipo de carácter reservado y distante.
Pueden ir a los Himalayas, se sientan allí y no se encuentran con nadie,
salen de la sociedad, se alejan de todos sus conocidos, de todo el mundo,
y simplemente se establecen como grandes gurus en algún lugar.
Este tipo también es otra generación que no sirve para nada.
Conocí a algunos de ellos cuando estuve en Hardwar
Y les dije: "¿Qué hacéis en el Himalaya?".
Él dijo: "No queremos enfrentarnos a los seres humanos. Son gente inútil, no sirven para nada.
Si haces algo por ellos, siguen molestandote. No queremos estar allí".
Así que les dije: "¿Por qué os habéis convertido en guru?
Si no podéis manejarlos, si no podéis salir de los problemas que os crean
y de todas esas cosas y permanecer en vuestra paz,
entonces ¿de qué sirve convertirse en esto?".
Él dijo: "Ya estamos hartos".
Algunos tenían más de 100 años.
Pero Yo dije: "¿De qué sirve? Vuestra vida no sirve de nada.
Os quedáis aquí, solos en algún lugar de la selva".
Él dijo: "Los tigres, las serpientes, saben que somos grandes y no nos molestan.
Pero los seres humanos son terribles.
Si bajamos, nos molestarán y nos torturarán,
no queremos ir allí, porque son muy ambiciosos o son muy negativos.
Algo está mal en los seres humanos.
Ninguno de ellos ha alcanzado un estado de perfección".
Así que me sorprendió que no estuvieran dispuestos a bajar y estar con nosotros
a ser parte integrante de nosotros.
Dijeron: "Muy bien, Madre, tú has venido, eres una Madre,
puedes tolerar todo esto y puedes solucionarlo, pero nosotros no.
Estamos fuera de esto, no queremos volver".
Tienen muchos poderes, pueden controlar la naturaleza, pueden hacer muchas cosas.
Pero dijeron: "Es más fácil controlar a una serpiente que a un ser humano".
Hoy pueden comportarse de una determinada manera y de repente se vuelven horribles.
No conoces a los seres humanos lo variables que son".
Yo dije: “Hay una manera de enderezarlos.
Primero les das la Realización.
A la luz de su Espíritu pueden ver que están haciendo cosas equivocadas.
El 99% de la gente sabrá qué es lo que está haciendo mal,
dónde están perdiendo el rumbo.
Empezarán a verse a sí mismos”.
El espíritu es como un espejo en el que os veis claramente y empezáis a cambiar.
En realidad no se necesita introspección cuando tenéis vuestro Espíritu despierto.
Podéis miraros a vosotros mismos, podéis ver por vosotros mismos claramente,
tan pronto como os convirtáis en un Sahaja Yogui desarrollado o evolucionado.
Y ese es el punto que hay que ver, si eso os ha sucedido a vosotros.
Si podéis ver qué hay de malo en vosotros, si podéis descubrir qué tipo de defectos tenéis,
si podéis desprenderos de esos defectos,
y si podéis comprender que todos esos apegos, defectos y hábitos
os están arrastrando hacia abajo, solo entonces podréis abandonarlos.
Pero eso sólo ocurre cuando el espejo de vuestro Ser está brillando.
Cuando esta luz llega a vosotros, veis por vosotros mismos lo que está mal en vosotros,
cuál es el camino equivocado que estáis tomando.
De la noche a la mañana habéis visto que la gente ha renunciado a muchas cosas.
Abandonan muchas cosas burdas, pero aún quedan muchas cosas sutiles .
Lo primero que pasa es que empezáis a ver lo que está mal en vuestra propia gente, en vuestro propio país.
Curiosamente cuando los ingleses obtuvieron la Realización, empezaron a hablarme de los ingleses.
Cuando los italianos recibían la Realización empezaban a hablarme de los italianos.
Si le decía a los italianos que un italiano había hecho tal cosa
me decían “Madre, ¿qué otra cosa se puede esperar, si al fin y al cabo son italianos?”
Y esto lo decía un italiano.
Lo mismo con los rusos, es sorprendente que empiecen a hablar de lo que va mal con los rusos,
o con los ukranianos, todos ellos son muy parecidos.
Incluso los indios, dirán: "Después de todo, es indio, Madre ya sabes cómo son los indios, son así".
Me sorprendió que ellos mismos siendo indios me hablaran inmediatamente de los indios.
Y muchas cosas que he llegado a saber sobre estos países, sólo gracias a los Sahaja Yoguis.
Cuando los Sahaja Yoguis me hablan, me sorprende que no se identifiquen con su país,
que no se identifiquen con nadie, ni siquiera con su propia familia.
Si encuentran algo equivocado, me dicen: "Madre, mi padre es así, mi madre es así".
Así es como os desapegáis, cuando empezáis a ver y no estáis identificados.
Si no estáis identificados con todas esas cosas, entonces os convertís en una persona libre, tenéis libertad.
Os convertís en una persona que no está apegada a nadie porque sea su padre,  madre, hermana o quien sea.
Ese apego también es muy peligroso.
Por el apego familiar hemos perdido muchos Sahaja Yogis.
Porque su familia era extraña, se perdieron. No pudieron salir de ella.
No decimos que os desapeguéis de la familia o que salgáis de ella,
sino que, de una manera sutil, debéis entender lo que están haciendo.
Esta sutil comprensión de los demás no os da derecho a criticarlos.
Debéis ver por vosotros mismos lo que está mal en vosotros.
Sabed que todas estas sutilezas que criticáis, que tal persona es así o asá,
sin embargo vosotros también tenéis los mismos problemas.
Por eso el desapego sólo es posible a través de la introspección, a través del espejo de vuestro Espíritu.
Para una persona la vida espiritual es más importante que cualquier otra cosa en esta Tierra.
Porque tal persona ha estado buscando, ha estado buscando la Verdad, la Realidad.
Y una vez que se conoce la Realidad, uno no quiere aferrarse a algo que no sea la Realidad.
Queréis ser una persona que esté por encima de todas estas cosas, que pueda ver todas estas cosas.
Y así es como podréis salvar a los demás, que se están ahogando en el océano de la oscuridad,
en el océano de la falsa identificación.
Sólo cuando estéis por encima de ello.
Pero mayormente lo que sucede es que os identificáis.
Estáis identificados, "¿Cómo puedo hacerlo? ¿Cómo puedo decirlo?"
En los países donde Sahaja Yoga se ha extendido bien,
ha habido personas que no estan identificadas con dichos países
y piensan que tienen que ayudar a sus compatriotas a elevarse, a unirse.
Para eso se necesitan una paciencia y un amor tremendos.
Como sabéis, este Poder Cósmico, como ellos lo llaman,
del que, dicen, Yo soy la fuente, es en realidad el poder del Amor,
del Amor Divino, del Amor puro.
Y ese amor no exige nada, no quiere nada, pero actúa, trabaja.
Por ejemplo, si amáis a alguien, no querréis hacer algo que moleste a esa persona.
Por supuesto, algunos sahaja yoguis hacen cosas que realmente no me gustan,
pero nunca lo demuestro, simplemente me callo.
Normalmente, si una persona siente amor por alguien,
no hará nada para disgustar, molestar a esa persona o herirla de algún modo.
Sin ese crecimiento dentro de vosotros, no podréis llegar a ser colectivos.
En la colectividad, lo que ocurre es que os preocupáis por los demás,
comprendéis a los demás, puede que no lo demostréis, pero en vuestro interior lo sabéis.
Supongamos que alguien actua mal con vosotros, no importa.
Poco a poco veréis que cambia, poco a poco será mejor, porque se dará cuenta
de que lo que ha estado haciendo no ha sido correcto.
No sólo se sentirá culpable, esa no es la manera, sino que dirá:
"Debo corregirme. ¿Por qué lo he hecho? No debería haberlo hecho".
Poco a poco mejorará, pero para eso, debéis tener un gran sentido del perdón,
un gran sentido de la comprensión.
En algunas circunstancias la gente se comporta mal,
porque no les han enseñado a actuar correctamente, a ser humildes.
Se comportan mal porque tal vez en su cultura solo hay ira
y la arrogancia es considerada como algo bueno, también se comportan mal.
A veces vienen de familias donde solo se enseña arrogancia, así que no pueden evitarlo.
A tales personas hay que perdonarlas una y otra vez, y esperar que cambien.
Porque tengo fe en que todos los seres humanos pueden convertirse en hermosas y fragantes flores.
Todos los seres humanos, Aunque sé que hay algunos difíciles.
¿Por qué? Porque no quieren.
Si no quieren, si no tienen el deseo puro, no podéis forzarlos.
¡Así que olvidadlo! Son personas difíciles, olvidaos de ellas.
Pero aquellos que quieren,  que tienen un gran deseo,
que es un deseo absolutamente puro, no por dinero, ni por posición, ni por nada,
sino por alcanzar un gran estado de espiritualidad,
a esas personas hay que ayudarlas a toda costa.
Sé que algunos de ellos han acudido a falsos gurús y han sufrido,
tienen un mal Agnya, tienen todo tipo de cosas.
No importa, debéis intentar ayudarles.
Si pueden escucharos, si pueden entender lo que les estáis diciendo, estoy segura de que funcionará.
Ha funcionado tanto, como podéis ver ahora,
que, en los países extranjeros donde Yo tan sólo era una india,
¡cómo se lo ha tomado la gente! Cómo me han entendido
y cómo se han convertido en Sahaja Yoguis de un gran valor y nivel.
Nunca hubo tantos santos en la antigüedad, ¡nunca!
Sólo nacía un santo y era torturado.
No había tantos para ayudarse y protegerse mutuamente.
Así que hay que aprender muy bien a ser colectivos, cómo ser colectivo, cómo ser amable con los demás.
Porque, más adelante, cuando os convirtáis en guru, cuando tengáis que guiar a la gente,
sabréis cuáles son los problemas del colectivo.
También sabréis cómo superarlos, cómo hacer que la colectividad sea perfecta.
Y una vez que aprendáis eso, os sorprenderéis de haber dominado el arte de ser un guru.
Me gustaría que muchos de vosotros os convirtáis en verdaderos gurus, en verdaderos maestros.
No sólo en vuestros trabajos, en vuestras profesiones, sino en vuestra propia vida.
La gente debería decir: "Esa persona es un verdadero guru".
Para eso, como he dicho, debéis aprender obediencia, completa obediencia.
No debéis cuestionar al guru. Lo que se os diga, debéis hacerlo.
Aunque en Sahaja Yoga no digo eso, hoy es la primera vez que lo digo,
porque veo que muchos de vosotros os quedáis un poco cortos para llegar a ser perfectos.
No tenéis que sacrificar nada, os lo he dicho, no tenéis que renunciar a nada.
No tenéis que renunciar a vuestras familias ni a nada,
ni hacer cosas raras para demostrar que sois perfectos.
Sino que es un estado dentro de vosotros mismos que tenéis que establecer,
donde os volvéis extremadamente humildes, obedientes y creceréis con esa luz, estoy segura.
Una vez que comprendáis la importancia,
os dedicaréis a convertiros en una personalidad de grandes cualidades.
Es muy difícil, como a veces dice la gente,
sin embargo creo que es lo más fácil, porque es la forma más confortable de vivir la vida.
No sirve de nada pelearse, ni discutir, nadie intenta lucirse ni nada de eso.
Cuidar de los demás,  ofrecer los cuidados es mucho más satisfactorio para los demás.
Un poco de atención aquí y allá, a la gente le gusta.
Y eso sólo viene de un alma muy noble
que se preocupa por las pequeñas cosas, por las necesidades de los demás,
No es para vuestra promoción, ni por vuestro liderazgo, o como lo llaméis,
o por vuestra posición, en ese caso os quedáis cortos.
Es para vuestro propio ascenso, por vuestra vida superior
que renunciáis a todas esas ideas de liderazgo y esto y lo otro.
Es absurda la forma en que algunos Sahaja Yoguis están ansiosos por llegar a ser líderes.
¡No es correcto!
Os he explicado muchas veces que vuestro propio desarrollo,
vuestra corrección, vuestra posición en Sahaja Yoga dirá lo que sois.
Lo que digan los demás no importa.
Lo que digáis de vosotros mismos de verdad, verdaderamente, es la realidad.
Y debéis enfrentaros a vosotros mismos todo el tiempo.
Diría especialmente para las mujeres, porque soy mujer y he trabajado muy duro todos estos años,
y, como mujer, debo decir que todas las mujeres deberían intentarlo.
Porque siempre dicen: "Somos shaktis",
pero en su vida no veo que hagan ningún trabajo como shaktis.
solo su continua dependencia de Sahaja Yoga.
Tienen que levantarse en su propia libertad.
Tienen que ser independientes y tener ideas correctas sobre todo.
Estoy segura de que si las mujeres se levantan así, Sahaja Yoga se extenderá mucho.
Los hombres trabajan mucho más por Sahaja Yoga que las mujeres.
Puedo entenderlo, porque tienen familia, tienen hijos, esas cosas.
Pero lo más importante es que, una vez que toméis Sahaja Yoga activamente,
entonces vuestros hijos también crecerán bien y la familia estará cuidada.
Después de todo, existe este Poder Divino que cuida de todos vosotros.
Debéis creer que este Poder Divino piensa,
comprende, organiza y, sobre todo, os ama.
Tenéis que comprender que este Poder Divino ahora es vuestro
y que estáis en el reino de este Poder Divino donde no tendréis ningún problema en absoluto.
Si dejáis las cosas en manos del Poder Divino, todo saldrá bien.
Ya sabéis de ese científico que investigó sobre Mí
Tengo que decir que me preguntó:
"¿Cómo es que se forman tantos corazones aquí?".
Le dije: "La gente cantaba 'Sentado en el corazón del universo', por eso han surgido tantos corazones".
Entonces él dijo: "¿Esta fuerza oye?".
Yo dije: "No, sólo soy Yo, Yo puedo oír, estaba escuchando la canción y entonces el Poder lo organiza todo".
Es algo que hay que entender muy bien,
que el poder que tenéis en vuestro interior comprende y os comprende a vosotros también.
Es una forma de poder que es vuestro propio poder, pero no podéis controlarlo.
Os conoce, cuando estéis cayendo, cuando estéis haciendo algo equivocado,
el mismo poder que os protege y os ama como una madre os corregirá y os llevará al buen camino.
Creo que ahora que empieza un nuevo siglo muchas cosas tienen que pasar.
Y todos vosotros debéis decidir si vais a hacer esto o aquello.
Cualquiera que sea vuestra forma de entender la difusión de Sahaja Yoga, deberíais intentar hacerlo.
Todos debéis poner vuestra atención en eso.
Si las mujeres no pueden salir, pueden escribir algo,
pueden escribir sobre su ascenso espiritual o sobre su experiencia.
Todos aquellos que además tengan fotografías milagrosas, deberían enviarlas aquí;
es muy importante, porque este caballero vendrá aquí en septiembre y va a analizarlas todas.
Sería muy amable por vuestra parte que las enviarais.
También podéis escribir sobre las diferentes experiencias que habéis tenido en Sahaja Yoga.
Es una buena idea, él me dijo que le gustaría publicar un libro como ese.
Y ahora ha llegado el momento de que publiquemos los milagros que han tendio lugar.
Todos vosotros habéis tenido alguna experiencia milagrosa.
Así que tengo que pediros que enviéis, lo antes posible,
bien escritos, en inglés, en hindi o marathi, porque Yo no entiendo otros idiomas.
Y por favor, no Me enviéis en otros idiomas,
tendríamos que buscar a alguien que traduzca catorce idiomas, es algo difícil.
Por lo tanto, os ruego que enviéis eso.
Estoy segura de que la conferencia de hoy la repasaréis, la entenderéis y la comprenderéis.
Qué Dios os bendiga.