В этот день мы вспоминаем, что Христос был рождён на этой земле
как человек. Он пришёл на эту землю,
и перед Ним стояла задача —
просветить человеческое сознание,
чтобы люди могли понимать
([и сейчас] мы можем видеть реальное осуществление этого
в сознании людей),
что они — не это тело, а Дух.
Послание Христа — это Его Воскресение,
это значит, что вы есть Дух, а не тело.
И своим Воскресением Он показал,
как Он поднялся в Царство Духа, кем Он и являлся,
потому что Он был Пранава. Он был Брахма, Он был Махавишну,
как Я уже вам говорила, рассказывая о Его рождении.
И когда Он пришёл на эту землю в телесной форме подобно человеку,
Он хотел показать ещё одну вещь:
то, что Дух не имеет ничего общего с деньгами,
не имеет ничего общего с властью.
Он — всесильный, всепроникающий. Но Он был рождён в хлеву,
не во дворце или у короля,
Он был рождён у совсем простого человека, плотника.
Потому что, если вы — король, как мы говорим на хинди, «бадшах»,
тогда нет ничего более великого, чем вы, ведь так? Это просто означает это.
Это значит, что нет ничего выше вас, ничто не в состоянии украсить вас.
Будь вы каким угодно, вы — высочайший.
Все земные вещи просто подобны сухой траве — «транават».
Поэтому Его и положили на сено.
Это многих делает чрезвычайно несчастными, и они очень сожалеют,
что Христос — Тот, кто пришёл нас спасти, —
находился в таких условиях и почему это Бог не дал Ему
чего-то лучшего? Но для таких людей не имеет значения,
лежать ли на сене, находиться ли в коровнике
или во дворцах. Для них это всё равно,
потому что это их не волнует. Они настолько непривязаны.
И они находятся полностью в состоянии радости. Они — хозяева сами себе,
ничто не может управлять ими.
Никакая материя не может управлять ими, никакие удобства не могут управлять ими.
Они — хозяева полного комфорта внутри самих себя,
они полностью достигли комфорта в самих себе.
Они удовлетворённые люди —
вот почему они короли. Их называют королями.
[Они] не те короли, которые гоняются за какими-то вещами,
или те, которые ищут комфорта в жизни.
Я хочу сказать, если у вас есть комфорт — тем лучше.
Если у вас его нет, — ну и прекрасно! — не имеет значения.
Таким образом, многие люди Латинской Америки, когда Я там была,
говорили: «Но мы не можем понять, почему
Христос был рождён бедняком?»
Понимаете, это опять человеческое представление о Боге,
человек хочет командовать Богом: «Родись в королевском дворце!»
Вы не можете приказывать Ему. У нас свои собственные представления о Боге:
почему Он должен быть бедняком? Почему Он должен быть беспомощным?
Он никогда не проявлял беспомощности.
Он был намного динамичнее, чем все ваши короли
и все ваши политики вместе взятые. Он никого не боялся.
То, что Ему надо было сказать, Он говорил.
Он не боялся распятия или какого-то так называемого наказания.
Понимаете, только у людей
существуют эти ложные представления о жизни
и вот почему они также хотят применять свои представления к Богу,
а также пытаются заставить Его следовать этим идеям.
Бог — это не ваши ментальные представления. Он — вовсе не ментальное представление.
Вы также говорите, что, в конце концов, ментальное представление — это какое-то понятие,
концепция, — Я поняла это совсем недавно.
Это ещё один миф, которого придерживаются люди,
что концепция — это некое понятие.
Шри Матаджи говорит«ладно, что с того?» —
даже это является ментальным представлением, потому что ментальное представление — это какая-то мысль.
Вы должны подняться за пределы мысли на более высокий уровень —
к безмысленному осознанию. Там вы находитесь не в мышлении,
а в центре мышления, —
в том смысле, что одна мысль возникает и исчезает,
а между мыслями есть промежуток. Ещё одна мысль возникает и исчезает,
а вы находитесь в этом центре между мыслями. Мы называем это «виламба», —
момент времени, когда вы делаете паузу. Тогда вы поймёте Христа.
Конечно, Он приходил сюда отчасти для того, чтобы спасти нас,
потому что Он имеет много аспектов, Я должна сказать.
Он приходил на эту землю не только для того, чтобы спасать людей,
так как у Него намного больше аспектов.
И вот ещё что: люди, видите ли, требуют,
чтобы Он спас их всех! Почему?
Им не следует [так поступать]. Я имею в виду с точки зрения Бога, понимаете.
Почему все они должны быть спасены?
Что они сделали для Бога?
Как же вы можете требовать от Бога: «Ты должен нас спасти?»
Так ведь? Вы не можете просить этого.
Он пришёл, чтобы создать проход, как вы здесь видите,
между Вишудхи и Сахастрарой — это Агния
в изначальном Существе, Вирате. Он был рождён там,
чтобы открыть эти врата.
В процессе эволюции каждая инкарнация приходит на эту землю,
чтобы открыть некий проход внутри нас, и создать этот проход
или это просветление в нашем сознании.
Вот так Христос как раз и пришёл, чтобы открыть этот узкий проход,
который зажат нашими эго и супер-эго.
Эго и супер-эго — два побочных продукта нашего мыслительного процесса.
Одно — это мысли о прошлом, другое —
это мысли о будущем.
Он пришёл, чтобы создать этот проход, и чтобы пересечь этот проход, —
вот каким образом Он принёс Себя в жертву, Своё тело.
Угрызение совести, покаяние для вас имеет очень большое значение.
Но для таких людей — нет! Это — спектакль,
в котором они должны сыграть определённую роль.
Вот почему Я не могу понять, зачем вы изображаете Его
таким жалким существом.
Он никогда не был жалким.
Такие люди никогда не могут быть ничтожными, подобно вам.
Ещё одно ложное представление — что Он должен быть более высоким, истощённым:
кожа да кости, с выпирающими рёбрами, которые можно пересчитать, —
ужасно, Я вам скажу.
С детства и до Своей смерти Он был радостной личностью.
Он был счастьем! Он был радостью, чтобы всех вас сделать счастливыми,
чтобы дать вам
свет счастья, просветив ваш источник радости, —
Дух в вашем сердце.
Он пришёл на эту землю не только, чтобы спасти вас,
но, в первую очередь чтобы дать вам счастье,  чтобы дать вам радость.
Потому что люди в своём невежестве, дурости
без необходимости бьют самих себя и губят самих себя.
Никто не просит вас посещать пабы, чтобы получить неприятности,
никто не просит вас ходить на скачки и стать банкротом,
никто не просит вас ходить к ужасным гуру и попадать в беду,
но вы сознательно ищете своего разрушения с утра до вечера.
Он пришёл, как утренний цветок, чтобы сделать вас счастливыми,
прежде всего — сделать вас счастливыми, дать вам радость. Вы видите ребёнка…
Вы видите любого ребёнка… По крайней мере Я знаю Сама…
Я не знаю, как насчёт всех тех странных людей —
для них даже цветы выглядят как шипы.
Я хочу сказать: не знаю, как они умудряются это делать.
Но где бы вы ни увидели ребёнка, любого ребёнка,
это даёт такую радость.
Это — Божественный ребёнок,
который пришёл на эту землю как обычный ребёнок.
Он даёт наивысшую радость —
вот почему для всех нас, для всего мира Рождество
должно быть праздником великой радости.
Потому что Он принёс свет для нас, благодаря которому мы видим,
что есть Некто, называемый Богом,
есть Некто, кто намерен убрать это невежество.
Это было отправной точкой.
Итак, нам следует быть радостными, счастливыми,
расслабленными и не воспринимать всё с такой серьёзностью, как мы это делаем,
потому что жизнь Божественности не делает вас серьёзными,
потому что всё это — игра. Это — Майя.
Я вижу во всех ритуалах, которые люди выполняют,
все так называемые религиозные люди,
они слишком серьёзны, чтобы быть верующими.
Верующий человек искрится смехом.
Он не знает, как скрыть радость,
не знает, как сдержать смех, когда он видит людей,
которые серьёзны без необходимости.
Я хочу сказать, что ведь никто же не умер: люди иногда выражают себя таким образом,
что вы просто не знаете, что делать.
Вы не можете сдержать себя.
Для личности, подобной Христу, нет ничего на этом свете,
о чём стоит печалиться.
Если вы в самом деле верите в Него,
тогда прежде всего, пожалуйста, оставьте это глупое уныние,
плохое настроение, молчаливое сидение, с угрюмым видом,
ни с кем не разговаривая, скучая повсеместно.
Не таким надо видеть Христа.
Представьте, как Он шёл и говорил с народом,
как Он раскрывал Свои руки для всех людей вокруг,
и как Он старался дать им счастье.
Он сказал, что вы должны родиться заново,
то есть Он должен был проделать эту работу,
и что вы должны это получить.
Он обещал, что вы в самом деле должны будете родиться заново.
Христос должен быть рождён внутри нас.
Не знаю, что христиане под этим понимают.
Как вы можете родиться заново?
Это не то, чтобы пройти ритуал крещения.
Тот, кто вышел из богословского учебного заведения,
не может сделать вас христианином.
Как у нас в Индии есть оплачиваемые брамины,
подобно тому, как здесь у вас есть какие-то люди, получающие плату.
Весь день они едят, пьют, веселятся, а в вечернее время
они идут молиться и читать проповеди.
Вы должны быть личностью, уполномоченной Богом.
До тех пор, пока вы не будете уполномочены Богом, вы не сможете давать радость.
Вот почему Я вижу: все эти люди — так называемые
брамины и великие священнослужители —
настолько серьёзны, потому что они не уполномочены Богом —
даже в день Рождества: Я имею в виду, что любой человек из деревни
подумает, что идут похороны, —
а после похорон все расходятся по домам, и как же вы празднуете?
С шампанским! Точно также после настоящих похорон —
вот как они празднуют. Не знаю зачем,
но они пьют шампанское.
Как же можете вы праздновать Рождество, оскорбляя Его?
Он приходил, чтобы дать свет вашему сознанию,
потому что Он с уважением относился к вашему сознанию,
к тому уровню, которого оно достигло. Но вы стараетесь его понизить.
Это ли способ Его понять?
А Он обещал, что вы получите крещение,
что вы должны быть рождены заново.  И теперь в Сахаджа Йоге
это обещание выполняется. Итак, радуйтесь,
что здесь, в Агнии чакре, Христос рождён заново внутри вас.
И Он находится там, и вы знаете, каким образом всегда можете просить Его о помощи.
Необходимо понять главное,
что для вас пришло время, чтобы получить всё то, что было обещано
в священных книгах, не только в Библии, но и во всех священных Писаниях мира.
Сегодня пришло время,
когда вы должны стать и христианином, и брамином, и пиром
только через пробуждение вашей Кундалини —
иного выхода нет. И что сейчас это также ваш Последний суд.
Бог будет вас судить только через пробуждение Кундалини.
Как иначе Ему вас судить? Представьте себе кого-то.
Вот Он сейчас пришёл; Он сидит, чтобы вас судить.
Каким образом? По тому, скольких парикмахеров вы посетили?
Или сколько костюмов вы пошили к Рождеству?
Или какие вы купили подарки, или сколько открыток вы послали?
Скольким людям вы послали что-то другое,
что, возможно, не очень приятно?
Это — не тот путь.
Или же по какой цене вы купили все эти вещи?
Какие вещи заслуживают нашего внимания? Каким образом нас будет судить
Бог?
Не поверхностно. Итак, какой глубины мы достигли?
Насколько глубоко мы можем дойти?
Самое бóльшее — достигаем точки, где мы опять являем собой какой-то ментальный уровень.
Итак, какой бы глубины мы ни достигли, доходим только до рациональности,
до ментального уровня, за рамки которого мы не в состоянии выйти.
Итак, как же нас судить?
Как делается заключение, когда вы идёте к врачу?
У врача есть приборы, он ими пользуется, выясняет,
приходит к пониманию сам и говорит, какова ситуация.
А каким образом составится суждение о вашей духовности?
Как судят о семени? По всхожести.
Когда вы проращиваете зерно и видите, насколько мощно оно прорастает,
тогда вы узнаёте — хорошее это зерно или плохое.
Подобным образом и вас будут судить: как вы прорастаете,
как вы получаете Реализацию, как вы поддерживаете её,
уважаете её.
Вот таким образом вас будут судить, а не по тому,
в какой род одежды вы одеты;
не по тому, сколь удачно вы подбираете себе одежду, или какого парикмахера вы посещаете;
не по тому положению, которое вы занимаете, — стали ли вы большими политиками
или большими чиновниками;
не по тому, какие вы построили дома и какого рода
Нобелевские премии вы получили.
Вас не будут также судить по вашей благотворительной работе,
по тому, что вы отдали так много денег, как вы полагаете.
Если вы отдали так много денег,
то где-то повиснет большое эго и потянет вас
вниз.
Это — суд, в котором
маленькое пёрышко будет иметь бóльший вес, намного бóльший, чем корабль.
Это — совершенно иной вид суда над личностью.
Мы видим, как Христа судили люди
и как Он был оценён Богом.
Он пришёл и жил в сухой соломе подобно пёрышку.
Его Мать никогда не чувствовала этого неудобства.
Таким же образом те, кто своим поведением
не притесняют других, не помнят обид, будут оценены
первым классом.
При пробуждении самой Кундалини существуют прирождённые изъяны.
От природы ваша Кундалини имеет какие-то дефекты —
следствие ваших предыдущих карм.
Из-за того, что именно вы делали в настоящий период жизни;
из-за того, что вы принимаете за реальность
простую ментальную концепцию;
из-за того, что, когда вы не знаете Абсолюта, —
что бы вы ни сделали —
всё будет порождением невежества.
Всё, что вы сделали в темноте,
будет заключать в себе частицу темноты.
Поэтому, не имея Реализации, если вы везде рассказываете,
что вы — великие святые, всевозможные вещи, — у вас не будет никакого шанса.
Даже если вы считаете себя Божественной личностью
и реализованным святым — никакого шанса!
Все священнослужители всех религий
будут последними, кто получит Реализацию.
Вальмики в своей Рамаяне очень ясно рассказал
очень интересную историю. У собаки спросили,
кем бы ей хотелось стать в следующей жизни.
Она сказала: «Сделайте меня кем угодно, но не делайте меня матхадхиш».
Матхадхиш — это кто-то подобный священнослужителю.
Делайте кем угодно, только не священником, где бы то ни было.
Только представьте себе собаку с такой мудростью!
Но Я не говорю, что все они такие.
Возможно, некоторые из них действительно искренние.
Может быть, некоторые из них в самом деле реализованные люди, возможно, уполномочены Богом,
но Я уверена, что большинство людей их не признают.
Я в этом уверена. Потому что Я посмотрела ваше прошлое —
всех таких людей мучили и отказывались от них.
Но теперь пришло время оценить правильное и ложное.
Вы больше не можете распинать. Не можете.
Каждый будет судим через пробуждение Кундалини.
Вам следует знать, что существуют три категории людей.
Не знаю, с чего начать, чтобы вас не шокировать.
Первая — это такие люди, как мы, обычные, их называют НАРА ЙОНИ.
Вторая категория — ДЕВА ЙОНИ —
те, кто рождён искателями или реализованными душами.
Большинство реализованных душ рождены девайони.
И третья — кого называют РАКШАСАМИ. Их называют «ганды».
На самом деле их называют «ганды».
Но можно сказать: та разновидность среди людей, которые являются ракшасами, —
означает людей зла.
Итак, существуют злые люди, превосходные люди
и те, которые находятся посередине. Людей высшей категории очень немного.
Они реализованы от рождения. С ними у Меня нет больших проблем.
Но существует необходимость иметь дело с людьми, которые находятся посередине.
Они стремятся к добру, но к ним цепляется нечто
не такое уж хорошее.
Поэтому есть врождённые изъяны
в Кундалини таких людей, мы должны это понимать.
Первое из них — это плохое здоровье,
плохое физическое здоровье.
В частности, в этой стране люди слишком часто страдают от простуды
и других болезней из-за превышения кальция в воде.
Подобным образом в каждой стране
вы имеете свои проблемы — это называется СТХАНВИШЕШ.
Подобно тому, как в нашей стране у нас есть какие-то проблемы,
так и в ваших странах у вас есть определённые проблемы,
проблемы физического здоровья, характерные для той страны,
где вы родились.
Большинство из вас приняли решение родиться в определённой стране.
Вот почему вы иногда также отождествляете себя с ней до такой степени,
что думаете, что в ней нет никакого изъяна.
В каждой стране есть особенности, из-за которых
ваше здоровье терпит некоторый ущерб.
Итак, необходимо знать, что для сахаджа йога
здоровье — очень важная вещь,
потому что тело — храм Бога,
и вы должны заботиться о своём здоровье.
И вы также знаете, что, когда Кундалини поднимается,
первое, что происходит — ваше здоровье улучшается
благодаря действию парасимпатической системы.
Потому что парасимпатика даёт вам просветление,
которое переходит в симпатическую систему, и ваше здоровье улучшается.
Сегодня Я не буду говорить об этом очень подробно, потому что время ограничено.
Но если вы прочли какую-то книгу — Я много не написала, —
но если вы слушаете Мои лекции,
и те из них, которые записаны,
тогда вы будете знать, каким образом Кундалини помогает излечивать большинство болезней,
за исключением тех, которые регулируются элементами, свойственными человеку,
например, болезни почек. Человек излечивается Сахаджа Йогой.
Вне сомнения, мы можем излечить болезнь почек.
Но если человек побывал на аппарате [на диализе], как бы вы ни старались —
вылечить его вы не сможете.
Можно дать ему долгие годы жизни, но он не может быть излечен.
Однако в любом случае лечить людей — это не ваша работа.
Вы должны помнить это.
Никакому сахаджа йогу не следует приниматься за лечение людей.
Можно воспользоваться Моей фотографией.
Но не принимайтесь лечить, потому что это означает, что вы — важная персона,
занимающаяся благотворительной деятельностью.
Я видела, как люди, которые лечили,
попадали в такую манию лечения,
что они забывали о том, что у них самих есть некоторые блокировки,
что у них тоже есть проблемы, но они не лечат себя.
В конечном счёте Я обнаруживаю, что они уходят из Сахаджа Йоги.
Но вы можете исцелять людей фотографией.
Не думайте, что это ваш долг, что вы — великий
благодетель в медицине. Это не так.
Вы — благодетель в духовности. Однако как побочный результат —
физическое здоровье улучшается, потому что, если
Христос должен быть пробуждён,
если Бог должен войти в это тело, тогда это тело должно быть очищено.
Это делает Кундалини.
Но Она не проводит особую работу по излечению, подобно больницам.
Мне известны люди, которые становились настолько безрассудными оттого, что они могут лечить,
что они начинали регулярно посещать больницы,
и сами также заканчивали в больнице.
Они обычно даже не приходили на программы.
Они даже не приходили, чтобы встретиться со Мной.
Это одно из самых больших затруднений для Бога —
вьядхи — физическое нездоровье.
А физическое нездоровье к тому же не должно слишком уводить вас вниз.
Если у вас есть какая-то проблема, забудьте о ней,
постепенно вы поправитесь. Для некоторых людей требуется какое-то время,
чтобы прийти в норму,
но тогда главное — это достичь своего Духа.
Поэтому никогда не говорите: «Мать, вылечи меня, вылечи меня, вылечи меня».
Но просто скажите: «Мать, дай мне духовную жизнь».
Автоматически вы будете излечены.
Возможно, потребуется время для некоторых людей,
но вы же болели всю свою жизнь. Не имеет значения,
если потребуется немного больше времени.
Также следуйте тем методам, которые были предложены
при различных заболеваниях, особенно в этой стране — заболевания печени, простуды
и то, что вы называете подагрой, и все эти болезни.
У нас есть лекарства против всего этого, против диабета,
но применяйте эти меры как некий долг относительно своего тела,  этого храма.
И это не должно быть целью вашей жизни.
Это очень небольшая часть,
подобно уборке всего жилища,
и тогда вы придёте в норму. Вы можете спросить Меня: «Зачем нам чиститься?»
Подобно тому, когда мы были в Окстеде, Я видела людей,
Я была удивлена, понимаете, все они имели привычку
наводить лоск на всё — газон был сделан очень хорошо.
Всё было выполнено настолько хорошо, даже крыса не проникла бы
в их дома.
Я никогда не видела — месяцами, — чтобы какой-то человек вошёл.
Все только выходили, и они были такие обстоятельные;
муж и жена такие привередливые по отношению к тому, что касается чистоты и опрятности и тому подобное,
и что они даже никогда не разговаривали друг с другом.
Я видела это. Кроме нашего дома, там было ещё семь домов.
Все они удивлялись, как много людей
приходят в наш дом. «У вас открытый дом?» — спросили они.
Я ответила: «Да, это открытый дом».
Они не могли понять, что с нами не так.
Никто не видел вещей с наведённым лоском или что-либо такое.
Вот таким образом мы не должны доходить до такой степени,
так что это становится типом реальной Сахаджа Йоги, а всё остальное,
что является самым важным, — забыто.
Здоровье, как Я вам сказала, постепенно улучшится.
Но внимание должно быть на вашем Духе.
Оно должно быть на вашем Духе, потому что именно ваше внимание
уходит в эти различные направления и задерживается там.
Вы должны позволить ему работать, и оно справится.
Второе препятствие, которое Я чувствую, — «акарманьята», как это называют;
«оснатх», что означает человека, который не желает развиваться.
Конечно, те люди, которые бесполезны
и не хотят получать свою Реализацию, — забудьте о них.
Но даже после получения Реализации у людей существует врождённая проблема —
это то, что они не желают развиваться.
Они ленивы, просто говоря, они ленивы.
К удивлению, это очень распространено в этой стране.
Я хочу сказать, что на днях видела фильм, как люди
из вашей страны отправлялись в Германию и разрушали совершенное машинное оборудование
и целый завод этого оборудования, который занимался продажей
беспилотных бомб.
И делали всё это чрезвычайно активно, так что,
возможно, поэтому ваши дети живут хорошо.
В Сахаджа Йоге мы должны быть в состоянии готовности.
Что же именно происходит в Сахаджа Йоге, когда туда приходят люди?
Они получают Самореализацию. Они получают прохладный поток
и снова его теряют. Причина в том, что они не хотят развиваться.
Это ещё одна опасность — «акарманьята».
Когда они теряют поток год спустя, то они возвращаются:
«Мать, мы в это не верим. Но у меня боль в желудке,
пожалуйста, вылечи меня».
Вместо того чтобы овладеть всеми этими силами, которые у вас есть,
вы становитесь бесполезным человеком, приходящим сюда,
чтобы отнимать Моё время. Эти силы — они все внутри вас.
Это принадлежит вам. Это качество вашего Духа,
который проявляет заботу изнутри, который обязан проявлять себя.
Но этого не происходит из-за того, что вы допускаете такие препятствия.
Это — акарманьята, можно сказать,
когда человек не развивается, не знает об этом,
не понимает, что такое Сахаджа Йога,
как с ней обращаться, что такое вибрации,
как это работает. Люди просто говорят: «О, это уж слишком!»,
потому что они не желают считаться с реальной действительностью,
потому что, как только ваша Кундалини поднимается,
приходит свет. Перед закрытыми глазами
вы внезапно видите, что возникает свет. И вы не хотите открывать глаза,
потому что это уж слишком, должно быть, вы спали.
Даже если вы немножко приоткроете глаза — о Боже! —
вы не хотите смело встретить свет,
потому что вы отождествляете себя с этим состоянием —
вы не хотите открыть глаза.
Без сомнения, Кундалини открывает ваши глаза, но вы снова их закрываете.
Итак, это ваше право отказаться от этой акарманьята.
Такое может быть очень уж коллективным.
Это очень опасное заболевание, могу вам сказать.
Это распространяется, как скажем: где муж — там уже и жена. Жена вот такая.
И вместо того чтобы муж поднимал жену, он уступает жене,
особенно на Западе. В Индии совсем наоборот.
Потому что там муж более доминирующий,
а жена уступает своему мужу.
Итак, происходит то, что из двоих получивших это,
двое это и теряют.
Тогда как оба были бы хорошо реализованными
и чувствовали бы себя очень хорошо, если бы тот, кто реализован,
проявил бы свою волю: «Нет, я буду держать глаза открытыми,
чтобы увидеть, я должен дать себе шанс». Если они это принимают,
это срабатывает, и они поднимаются на следующую ступень.
Всё не так просто, как в реактивном лайнере: садитесь здесь,
а в следующее мгновенье вы на Луне.
Даже если вы и на Луне,
у вас может возникнуть третья опасность —
саншая, что означает «сомнение».
Не знаю, как описать это безумие сомнения.
Например, из всех вас, кто был здесь, по крайней мере,
Я не знаю, какой процент...
(Йог: «Девяносто».)
На следующий день приходили
с очень великим заявлением: «Всё же я сомневаюсь».
Это ли признак мудрости? Относительно чего вы сомневаетесь?
Что вы обнаружили до сих пор?
Откуда это идёт?
Не мистер ли это Эго, о котором Я читаю лекцию за лекцией?
Это мистер Эго, который сомневается в этом,
потому что он не желает, чтобы вы признали Абсолют.
Вы отождествляете себя с эго
и не хотите в этом признаться,  потому что
этот мистер Эго руководит вашей жизнью во всех отношениях.
Вы хотите сомневаться. Сомневаться в чём?
В чём вы сомневаетесь? Вы чувствуете прохладный ветерок. Хорошо.
Садитесь тогда.
Это выглядит так, как если бы кто-то поступил в колледж,
университет, сидел бы там, а преподаватель сказал бы ему:
«Вот диаграмма, я даю вам диаграмму».
Студенты поднимаются и заявляют: «Мы сомневаемся».
В самом деле, что должен сказать преподаватель? Но они такого не скажут,
потому что заплатили за обучение. Они это оплатили.
Даже если это какая-то ужасная, скучная драма,
всё же мы её просмотрим, потому что мы заплатили, понимаете, чтобы это просмотреть.
Что делать? В конце концов, мы же за это заплатили.
Но за Сахаджа Йогу вы не можете платить.
Я видела всевозможные глупости, которые люди принимают от столь многих гуру.
Как кто-то говорит: «Я научу вас летать».
Они полностью готовы к этому.
Они платят деньги и даже ни капли не сомневаются,
летает ли тот парень, который об этом рассказывает?
Вы видели его, чтобы он где-нибудь летал?
По крайней мере, пожалуйста, попросите этого человека полетать.
Они видят подъём Кундалини. Своими глазами они видят,
как Она пульсирует, поднимается, пробивается здесь…
Всё же они садятся и говорят: «Я сомневаюсь».
Кто вы такие? Как высоко вы поднялись?
Почему вы сомневаетесь? В чём вы сомневаетесь?
Что вы узнали о себе?
Смирите свою гордость в этом вопросе. Смиритесь в своём сердце:
«Я не познал себя. Я должен познать себя.
Я не познал себя. Я не достиг Абсолюта.
Какой у меня есть прибор, чтобы я сомневался?»
Это одно из величайших препятствий для пробуждения Кундалини,
даже после пробуждения, то, что называют «саншая».
Четвёртое — это то, что мы называем «прамада».
Это то, из-за чего мы всё время продолжаем колебаться,
задаём глупые вопросы. Я хочу сказать, что существуют определённые вещи,
которым необходимо следовать. Если вы едете по дороге, —
понимаете, вы привыкли ездить не так, как в Британии, —
поэтому вы всегда свернёте не в ту сторону.
Но в Лондоне вас арестуют.
Итак, вы ездите на континентальный манер,
но сейчас вы в Лондоне. Поэтому вы лучше примите манеру лондонцев
и познакомьтесь с дорогами, картами, необходимыми инструкциями
и постарайтесь следовать им. Но вы сомневаетесь —
это главное. Затем вы не желаете выполнять их.
Итак, прамада — это те ошибки, которые возникают.
Потому что пробуждение Кундалини — это бесплатный дар всякому, кто приходит сюда.
Эти ошибки происходят с теми, кто пребывает в аду или раю любого типа или совершил
множество банальных вещей.
И почему вы сомневаетесь? Вы не платите никаких денег.
Обе эти проблемы идут рука об руку —
сомнения и Прамад — это ошибки, которые мы совершаем повсеместно.
Так как мы сомневаемся, мы не принимаем всё это всерьёз,
мы не понимаем этого, не понимаем правил движения,
и мы просто начинаем водить, а затем попадаем в аварии.
И в этих авариях мы обвиняем Мать.
Это — очень-очень распространённое явление,
что мы обвиняем Сахаджа Йогу.
Мы обвиняем то спонтанное, что происходит внутри нас.
Мы никогда не считаем себя виновными —
да, наверное, это я совершил ошибку — ладно, не имеет значения.
Если я и совершу ошибки, я их исправлю — всё в порядке!
Мать прощает, нет сомнения, Я прощаю,
но иногда Моё прощение бесполезно,
потому что до тех пор, пока вы не осознаете, что это была ошибка,
вместо того, чтобы следовать одним путём, вы поехали другой дорогой.
Поэтому необходимо понимать правила движения.
Это то, что приходит к нам под названием «прамада».
Затем у нас есть ещё одна свойственная нам проблема.
Она называется «бхрама-даршан», галлюцинации.
Мы начинаем видеть галлюцинации, особенно если люди принимают
ЛСД и подобное.
Они не видят Меня. Иногда они просто видят свет
или какие-то такие галлюцинации будущего или прошлого.
Они могут видеть Меня как нечто иное,
и они могут видеть Меня как нечто иное.
Если вы видите Меня во сне — это нормально,
или что-то видите во сне — всё в порядке.
Но вы начинаете видеть то, что называют «бхрама-даршан»,
«Бхрама» означает «иллюзия», тогда у вас начинают развиваться иллюзии.
Самое плохое то, что люди, говоря об этом, начинают лгать.
Я знаю о каждом. Когда возникает эта бхрама-даршан,
то это также наиболее опасная вещь для вибраций.
Некоторые люди абсолютно уверены относительно самих себя — Я вижу это.
И они рассказывают всему свету: они будут доминировать над всеми,
заявляя, что вибрации этой вещи нехороши,
вибрации той вещи нехороши,
в то время, как у них полностью отсутствует мастерство относительно этого.
Тогда тем или иным способом
Я должна быть очень внимательна. Я не могу говорить, как учитель,
поэтому Я говорю: «Хорошо, сделайте над собой бандан,
направьте руки ко Мне и поймите сами»,
и всё такое.
Если они каким-то образом поймут, что Я раскрыла их ложь,
с ними будет покончено.
Их неправду Я должна хранить при себе.
Понимаете, Я очень осторожна, потому что знаю:
они находятся на очень скользкой дорожке.
Поэтому, если Я даже и упоминаю каким-то образом об этом не столь резко,
это всё же может произойти. Но необходимо знать, что это для нашего блага,
что мы должны твёрдо придерживаться нашей Истины. И нас не должны уводить в сторону
наши собственные представления о себе.
Затем возникает ещё одна вещь, это — вишайа-читта,
при которой внимание привлекается к объектам
нашего предыдущего отождествления,
где прежде находилось наше внимание. Скажем, вы любите игру в крикет.
Хорошо, пусть так, но вам не следует быть больными этим.
Я имею в виду, крикет не значит, что вы становитесь крикетной битой
и ни на что не годитесь в чём-либо ещё.
Вы не годитесь ни для каких практических целей.
Этот род сумасшествия ради чего бы то ни было
удерживает ваше внимание совершенно не в том состоянии —
это не годится ни для кого из сахаджа йогов.
Сегодня лекция предназначена для сахаджа йогов.
Я обращаю внимание на то, какие опасности неизменно возникают,
когда мы поддерживаем нашу Реализацию, — это очень важно понимать.
Помимо того, существуют ещё две большие опасности, от которых мы страдаем,.
Кроме того, что люди получают одержимость,
и в их головы входят какие-то идеи,
они начинают петь песни, всевозможные вещи. Иногда Я в таком затруднении,
не знаю, что сказать. Я вижу, что через них говорит дьявол.
Но тогда Я просто не знаю, как сказать: «О, пожалуйста, перестаньте!»
Даже когда восхваляют Меня, Я знаю, что это такое.
Но они просто подходят и говорят: «Мать, мы хотим спеть Тебе песню».
Ладно, Я ничего не могу сказать,
потому что они не знают, что поют.
Они не знают, откуда получают это знание.
Это делают не они.
Из-за всех этих проблем вы становитесь одержимыми.
На днях некто подошёл ко Мне и сказал:
«Мать, я чувствую большую уверенность в себе, в самом деле, полную уверенность —
и я склонен поступать очень своевольно».
Он так и делал. Сначала он увидел, как одержимость входит в него,
а затем он поступал так и делал это очень плохим образом.
Я знаю, на него все сердятся, но не Я,
потому что это делается при одержимости.
Вы не представляете, какие безумства могут совершать люди, получившие одержимость.
Я хочу сказать, что они бы закончили психиатрической больницей, но из-за того,
что они — сахаджа йоги, они делают все эти вещи,
и их ещё не поместили туда, где им следовало бы находиться.
Затем существуют ещё два состояния, при которых
Кундалини поднимается и также опускается.
Это — прирождённая опасность, заложенная в человеке. Многие люди спрашивают Меня:
«Мать, если мы получаем Реализацию, сохраняется ли она?»
Она действительно остаётся — частично. Иногда очень малая её часть,
иногда полностью всасывается назад. Она всасывается назад.
А если так, то вы скажете: «У нас начинаются сомнения».
Где это написано, что вы будете подняты
и достигнете чего-то великого, каковы бы ни были ваши проблемы?
Возможно ли это? Даже если Я должна ехать отсюда в Индию,
то Мне необходимо сделать прививки и вакцинации.
Я должна буду получить паспорт, со Мной проведут беседу.
Когда же вы должны войти в Царство Бога,
вас должны будут судить, не только судить,
но даже если, предположим, к вам проявят знак благоволения
и позволят зайти в самолёт,
то, возможно, вас попросят сойти. Это возможно.
Это происходит с некоторыми людьми — Кундалини опускается.
Это — очень-очень опасный знак. Это порождается такими проблемами,
как лжегуру и посещение неподобающих мест, также общение с духами
и занятие чёрной магией. Также преклонение перед теми людьми, которые не являются
инкарнациями, почитание божеств ложного типа, а также выполнение
безумных ритуалов, следование постам в неподходящее время, непонимание
признаков, когда поститься, когда выполнять ритуалы, непонимание чакр,
связей и полного единения Сахаджа Йоги.
И Она падает. Вы видите у некоторых людей: Кундалини поднимается
и сразу же падает. Это — очень-очень опасно,
и это причиняет большое беспокойство.
Но это можно исправить.
Последняя опасность, о которой вам следовало бы знать, это когда вы начинаете чувствовать,
что стали Богом или подобны Инкарнации, или что-то ещё.
Это — самая большая опасность. Тогда вы начинаете не признавать
никаких законов, начинаете распоряжаться другими или делать всевозможные
своевольные вещи, испытываете сверхсамодовольство.
Это — очень большая опасность.
Смирение — это единственный путь, чтобы узнать, что перед вами находится океан.
Вы сели в лодку, хорошо, но вы должны многое узнать,
вы должны многое понять и ещё вы должны следить
за своим вниманием, за вашей Читта, за вашим сознанием.
А ещё вы должны уладить это таким образом,
чтобы вы действительно установились как вполне зрелый сахаджа йог,
благодаря чему коллективность станет неотъемлемой частью вашего существа,
благодаря чему у вас не останется никаких сомнений.
От безмысленного сознания вы прыгаете к сознанию лишённому сомнений.
До тех пор, пока это не произойдёт с вами, это не ум,
а состояние, при котором Кундалини будет подниматься,
как только вы поднимете руки,
до тех пор, пока вы не достигнете такого состояния.
Пожалуйста, стремитесь его достичь! Не ленитесь!
Вы должны оглядываться вокруг себя. Встречайтесь с людьми, говорите с ними.
Чем больше вы говорите, чем больше делаете это, чем больше отдаёте,
тем больше это будет течь.
Чем больше вы сидите дома: «О! Я выполняю Пуджу дома», — результат нулевой.
Он будет слабеть, становиться инертным. Вы должны отдавать это другим.
Вам следует думать о других. Тысячи из них должны это иметь.
Вот почему важно, чтобы вы не раздувались от мысли,
что у вас есть все силы мира, которые уже проявляются, —
никогда.
Когда эти силы действительно проявляются, вы никогда этого не осознаёте.
Безусловно. Я имею в виду, представьте себе, чтобы солнце говорило: «Я солнце!»
Говорит ли оно, что оно — солнце? Оно существует.
Если вы пойдёте и спросите солнце: «Вы — солнце?»
Оно ответит: «Да, к слову сказать, так оно и есть, что я могу поделать?»
Оно такое скромное. Вы становитесь очень скромным человеком,
совсем простым. Потому что нет
никаких уловок, сложностей —  вы таковы.
Поэтому, если кто-то задаёт вам этот странный вопрос, вы отвечаете:
«О чём спрашивать? Это действительно так. Я имею в виду, если я — реализованная душа,
какое это имеет значение?»
С таким пониманием вы должны прийти в Сахаджа Йогу.
Должна сказать, Я удивлена, как это работает чудесно!
И это срабатывает. Но вы — именно те, кто может установить это
внутри себя. Некоторые среди вас ещё только на периферии.
Мы удерживаем их на периферии. Вы это знаете очень хорошо.
Некоторые из них приходят в центр.
А есть такие, их совсем немного, которые пребывают во внутренней сфере.
Понимаете, все они в том состоянии, что могут быть выброшены
по касательной, уйти, понимаете?
И тогда вы не понимаете, почему какой-то сахаджа йог повёл себя таким образом.
Если вы видите, что некий сахаджа йог ведёт себя подобным образом — выходя на касательную, —
знайте, вы, возможно, делаете то же самое. Поэтому будьте внимательны!
Итак, сегодня, в этот момент, когда мы празднуем великое событие
жизни Христа, давайте признаем, что Христос рождён внутри нас.
И Вифлеем находится внутри нас.
Не надо идти в Вифлеем — он внутри вас.
Он — там, и мы должны позаботиться о Нём. Он ещё только ребёнок,
и вы должны уважать Его. Вы должны заботиться о Нём.
Таким образом, свет действительно усиливается,
и люди узнают, что вы — реализованные души.
Никто не будет иметь сомнения, что вы таковы.
Да благословит вас Бог!