Myslím, že je to pro Mne
jedinečná příležitost,
že se opět můžeme
setkat v Bombaji
v době, kdy všichni
tuto zemi opouštíte,
a že dnes můžeme uskutečnit
tuto speciální púdžu.
Bude to púdža,
vykonaná ke Slunci
a nazývá se
Makar Sankrant.
"Makar" je obratník Kozoroha,
Kozoroh je Makar.
Slunce se tedy posouvá
z obratníku Kozoroha
směrem k obratníku
Raka.
Je to vždy pevně stanovené
datum, neboť to má
co do činění se Sluncem. Toto
je jediné pevně dané datum
v indickém kalendáři, protože
je spojené se Sluncem.
Ale nevím, co se tentokrát
stalo, že to přeložili
na patnáctého tohoto měsíce
- vždy je to čtrnáctého.
V současné době
se věci mění.
Řekla bych, že se změní
roční období.
Máme za sebou šest
měsíců,
kdy se Slunce pohybuje
směrem k jižní hemisféře
a otepluje ji. A od zítřka pak
přejde k severní hemisféře.
Takže dnešní den je
posledním, který nazýváme
nejchladnějším dnem.
Podle indického pojetí.
Poté se začne
oteplovat
a můžeme dělat
cokoli příznivého,
po této púdže můžeme
dělat příznivé věci
během celého léta.
Přestože je v létě velice
horko, přesto lidé chtějí,
aby nás v létě ovládalo
Slunce a dávalo nám teplo,
protože jen díky němu
rostou všechna pole,
všechna zelenina,
všechno ovoce.
A proto, když zde nemáme
šest měsíců slunce,
nazýváme to dobou
"Sankrant",
což svým způsobem
znamená "kalamitu".
Samozřejmě v evropských
zemích
nebo řekněme v Anglii
nebo Americe,
když tam nemají slunce,
tak je to kalamita,
ale dokonce i tady je to
za ni považováno.
Dnes je posledním dnem
Sankrantu,
což znamená konec
kalamity.
Rozdávají se sladkosti,
které obsahují sezam,
protože sezamová semínka
zahřívají,
takže dnes v nejchladnější
den se rozdává sezam,
lidé si chtějí udržet
teplo
a přizpůsobit se teplu,
které přichází.
Je to vše bráno na velmi
hrubé úrovni,
že bychom měli ostatní
udržet v teple.
Také se říká, že by se mělo
lidem v tuto dobu
vyjádřit teplo lásky, jelikož
je to ten nejchladnější den.
Říká se: "Dáme vám
něco zvláštního,
abyste řekli něco sladkého,"
tj. "goad goad bola",
což znamená: "Řekněte nám
něco sladkého."
Lidé, kteří žijí v teplejších
zemích jsou sladší
než lidé, kteří žijí
na chladnějších místech,
protože k nim příroda
není tak přívětivá.
Neobviňuji je kvůli
jejich temperamentu,
protože je to příroda,
kdo je nevlídný.
V Indii můžete žít
kdekoli:
můžete se zabydlet pod stromem,
můžete žít v lese.
Můžete žít celkem
spokojeně kdekoli,
pokud je tam voda k pití
a voda na koupání.
A není zde takový
problém,
jakému musíme čelit
na druhé straně světa.
Kde, když musíte jít
ven z domu,
trvá vám to 15-20 minut,
než se obléknete.
Tady můžete hned vyjít z domu,
můžete mít domy v létě otevřené
a není zde žádný problém,
co se týká přírody.
Příroda je zde v letním
období velmi laskavá,
protože stromy bují
a je zde hodně zeleně.
Lidé jsou v tomto
období šťastní
a se sluneční energií vzroste
všemožná aktivita.
Ale jak jste viděli na Západě,
je tam mnohem méně slunce.
Kvůli tomu se lidé více
zdržují ve svých domech,
které jsou uměle vytápěné
a mají zavřené dveře,
mají zavřená srdce a je pro ně
těžké komunikovat s ostatními.
Jak půjdete víc na jih
- i ve vašich zemích -
shledáte, že jsou lidé vřelejší,
prostší a velmi pohostinní.
Se sluncem získáváte srdce,
které je velmi otevřené
a přívětivé, zvoucí.
Když se podíváte na styl
Sahadža jógy,
linie Slunce je pravá strana
a Měsíc je strana levá.
V linii Měsíce si člověk může
přát, ale ne konat.
Kromě toho, pokud jdete
v linii Měsíce příliš daleko,
může to být
destruktivní.
Protože jestli sedíte doma
a nic neděláte
- a nyní také existuje
nezaměstnanost -
pak začnete příliš
přemýšlet
a tímto přemýšlením pracuje
jen síla přání, není to akce.
A bez akce se tato energie
může stát velmi destruktivní.
Proto shledáváme,
že lidé říkají:
"Prázdná hlava je
ďáblova dílna."
Kde lidé nekonají, pokud
nenastane žádná aktivita,
může to být dost
destruktivní...
Takže celá situace je
jiná v zemi, kde je teplo,
a jiná v zemi,
kde teplo není.
Ale také v zemi, kde je
příliš teplo, jako je Afrika,
existují díky nadměrnému
horku komplikace.
Například máme
obratník -
chci říci rovník, který
tam prochází
a natolik tu plochu zahřívá,
že je tam všude džungle,
příliš velké a vysoké
stromy
a celé místo je pokryto
takovým množstvím listoví,
že pak není možné, aby tam
pronikl sluneční svit,
a tak je tam celkem tma,
je tam všude temnota.
Takže tento extrém spadá
také do stejné kategorie
jako extrém chladného
období.
Lidé, kteří tam
žijí,
přirozeně, jelikož je tam
méně slunečního svitu,
nedorůstají takové
výšky.
A mohou být také primitivní
a celkem agresivní,
protože se učí od zvířat, takže
mohou být dosti agresivní.
Musí se tedy dosáhnout
rovnováhy a ta je o tom,
že bychom si měli přát
a také konat.
V lidském prostředí je ale,
myslím, potíž to,
že zde existuje dělba
práce,
že jedna část země přemýšlí
a druhá pracuje.
Za těchto okolností
nebude nic fungovat.
Takže rovnováhy docílíme
tam, kde pracuje sušumna.
Člověk by řekl, že sušumna
nádí je tam, kde je rovník,
není to rovník, ale je to
osa Matky Země.
Osa Matky Země je sušumnou
a ta musí konat.
A když je řeč o ose,  je to
ona, která vyrovnává.
Neexistuje vlastně nic
podobného jako velká tyč
uvnitř Matky Země, kterou
bychom mohli nazvat osou.
Uvnitř Matky Země neexistuje
nic, co by bylo hmotné,
čemu bychom mohli říkat
osa, ale je to energie,
která působí takovým
způsobem,
že se Země pohybuje
obrovskou rychlostí
a celý vesmír se tak
rozpíná.
Nejen že se pohybuje, ale také
nám vytváří den a noc,
abychom mohli ve dne
pracovat a v noci spát
a tím nám dává
rovnováhu.
Pohybuje se kolem Slunce
takovým způsobem,
že polovina zemí získává
Slunce během léta
a druhá půle jej získává
během zimního období.
Je to osa, která koná
a vše vypracovává.
Kromě toho tato osa udržuje
nezbytné vzdálenosti
od ostatních planet a
pohyblivých vesmírných těles.
Tato osa je inteligencí
Matky Země.
Není pouhou inteligencí,
ale je také vůní
a kromě toho můžeme říci, že
je to sušumna nádí Matky Země.
Jen díky této ose existují
všechna svajambu
a dějí se všechny velké události
jako třeba zemětřesení.
Osa je tou hybnou
pákou.
Je to energie, osu můžeme
nazvat energií.
Posouvá lávu do různých
směrů
a proniká různými oblastmi,
aby vytvořila zemětřesení.
A také vytváří sopky,
vulkány.
To vše se děje jen
proto,
že osa má inteligenci a ví,
co se musí vykonat.
Osa je tou, která
nás miluje.
Jen díky ní máme
roční období.
Roční období jsou nádherně
vytvořena,
aby nám poskytovala
různorodou stravu
a rozmanitost všeho
druhu.
Kdyby se vytratil žár
Matky Země,
pak bychom zde na Zemi
nic neměli.
Vše by zmrzlo a byl by
zde jen sníh.
Neměli bychom žádné
jídlo, nic.
Bylo by to jako žít
na Měsíci.
Bylo to vytvořeno
speciálním způsobem:
nejprve byla stvořena Matka
Země skrze horko Slunce,
takže se dá říci, že Slunce
je otcem Matky Země.
Pak byla co nejvíce
přiblížena k Měsíci,
aby se zchladila, úplně
zchladila. Byl zde jen sníh.
Poté byla přemístěna
blíž ke Slunci
a posunula se na místo, kde
mohl začít vznikat život.
Takto bylo vše krásně
zorganizováno,
aby v té oblasti mohl
růst život.
Pak se začal život
postupně vyvíjet,
víme, jak se vytvořil
uhlík.
Uhlík je vytvořen touto
stejnou osou,
protože v ose je žár,
energie žáru,
která mění rostliny
na uhlík.
Tento uhlík poté vytváří
základnu, můžeme říci,
pro tvorbu uhlovodanů,
nebo se dá také říci,
pro veškerou organickou
hmotu.
Aby ale vznikl život,
museli jsme mít
další pomoc, což
byl dusík.
Budete překvapeni,
ale i dusík
byl stvořen tou stejnou
osou, jejím pohybem.
Když pak stvořila dusík,
tak nám dal aminokyseliny.
A když v nás byly vytvořeny
aminokyseliny,
tak byl započat život
od améby a tak dál.
Samozřejmě to vše
se odehrálo v oceánu,
protože díky pohybu
v oceánu
se vytvořil dusík
a byl započat život.
Ten byl pak skrze oceán
vyslán ven,
a to je, jak jsme získali
aminokyseliny.
Sestavování aminokyselin
nám poskytlo kombinace
a permutace, různé životy.
Tedy v celém
evolučním procesu
hrála Matka Země
velikou roli díky své ose.
Stejně tak je
v lidských bytostech
osa tou nejdůležitější
věcí.
Nejdůležitějším principem,
který je v nás, je naše osa.
Musíme se držet
své osy.
Ti, kteří se nedrží
své osy,
kteří stojí spíš nalevo
nebo spíš napravo,
jsou pak schopni
totální destrukce.
Budou totiž zničeni buď
přílišnou pravou stranou
nebo přílišnou levou
stranou.
S naší osou se tedy musí
zacházet správně.
Lidé, kteří nemají
dobrou osu,
mohou mít problémy
v  různých čakrách,
v různých lidských
kvalitách.
Člověk, který svou osu
příliš napíná,
zaklání hlavu tímto způsobem,
je velmi pravostranný člověk
a vytváří si problém
se svým egem.
A ten, co se moc sklání
jako patolízal,
je také člověk, který směřuje
ke svému vlastnímu zničení.
Takže mezi těmito dvěma typy
lidí existuje velký problém,
jeden se snaží ovládat
toho druhého.
A když začnou ovládat
někoho dalšího,
pak vlastně ničí
sami sebe,
stejně jako zničí ty,
které ovládají.
Například jsme
viděli Brity,
kteří sem přišli,
aby nám vládli.
Viděli jsme, jak šli Francouzi
vládnout jiným.
Pak zde byli Portugalci, kteří
odešli panovat jiným.
Ale vše, co udělali, aby
dominovali a podobně,
je dvojsečná zbraň.
Předně, jejich dominancí se
Indové stali velmi podlézavými,
Indové se stali - i dnes jsou
extrémně podlézaví
a nemají svobodnou osu,
jakou by měli mít.
Jsou nesmírně podlézaví,
zejména na Západě.
Překvapuje mne, že když
odtud Indové odejdou,
stanou se tak patolízalskými.
Dělají všemožné
podlézavé věci, jen aby se
zalíbili bílým lidem.
Bílá kůže se stala v Indii
čímsi zbožňovaným.
To přidalo na egu
bílým lidem.
A dnes vidíte, jak je
všechno to ego ničí.
Jsou na pokraji zkázy
kvůli svému egu.
Takže je to něco tak
nepřirozeného a povrchního.
Člověk musí porozumět,
že to nejlepší,
co se v něm nachází,
je jeho osa.
Každý má svoji
osu
a člověk musí respektovat
osu každého jedince.
Neznám vás v Sahadža józe
až tak moc podle vašich tváří,
znám vás podle vašich čaker,
podle vaší sušumny,
podle toho, jakou máte
sušumnu.
Když máte hlubokou sušumnu,
znám vás jako hlubokou osobu.
Pokud máte sušumnu
mělkou, rozeznám vás
jako člověka s velmi
povrchním typem sušumny.
I kdybyste předstírali, že jste
velmi příjemní nebo dobří,
hodně byste mluvili
o Sahadža józe
nebo věděli spoustu věcí
a i kdybyste říkali věci, které
by normálně všechny zmátly,
jako byste byli mistři Sahadža
jógy, já vím, jak hlubocí jste.
Takže hloubka osy je
důležitější než cokoli jiného.
Vaše osa musí být
velice hluboká.
Možná řeknete: "Matko, osa
je taková, jaká je,
jak může být hluboká?"
Tedy osa, tak jak je
vytvořená v lidech,
je jako papír svinutý
do tří a půl závitu.
Její vnitřek je
Brahma nádí.
Brahma nádí je skutečně
velmi malá věc,
připomínající vlákno vlasu,
kudy může projít jedině
Kundaliní, která je tenká
jako vlas.
Ale je-li člověk hluboký, pak
je tento Brahma nádí větší
a všechny ostatní
kanálky,
které jsou do sebe svinuty,
jsou menší.
Zatímco lidé, kteří nejsou
hlubocí, jejich vnějšek,
který můžete nazvat
vrásněním,
je větší než ta malinká
věc uvnitř.
Takoví lidé mohou být zdánlivě
velmi dynamičtí,
mohou vypadat velmi
inteligentně, velmi chytře.
Může se zdát, že jsou
velmi atraktivní,
nebo cokoli jiného
navenek;
ale uvnitř hlubocí
nejsou.
Když jsou ale hlubocí
uvnitř,
celý jejich postoj
je překrásný.
Jsou to lidé, kteří rozdávají
radost, dávají hodně radosti.
A tím spíš, když potkáte
jiného člověka,
který může vypadat radostně,
může se vám snažit dát radost,
ale pokud ta radost
nebude hluboká,
tak to bude spíš
radost ničit.
Proto je pro nás důležité,
abychom svou osu prohlubovali
a zde nám chybí patřičná
horlivost,
patřičné úsilí, které
do toho musíme vložit.
Někteří lidé mají automaticky
velmi hlubokou osu
a jiní ji mají velice, dá se
říct, velice přiškrcenou.
Taková osa se musí
rozrůst.
Když přijíždíte na moji púdžu,
tak ji rozšiřuji, souhlasím,
ale je to jen dočasná
záležitost.
Abyste si ji tak
uchovali,
musíte na tom pracovat
doma a také v kolektivu.
Musíte doma hodně pracovat
pomocí meditace.
Musí se to ale provádět
vážně.
Neměla by to být jen
nějaká legrace,
nebuďte lehkovážní, hloupí
- to není ta cesta.
Mělo by to být konáno
seriózně, ve smyslu,
že úkol, který jste přijali,
je dělán s oddaností,
je to meditační
záležitost,
můžeme to nazvat modlitbou
k Bohu, je to púdža k Bohu.
Musí se to provádět
s takovouto úctou,
protože úcta je klíčem
k úspěchu.
Když nemáte žádnou
sebeúctu
a ani úctu vůči ostatním, pak
se toho nedá dosáhnout.
Nejdřív ale musíte mít úctu
ke svému vlastnímu životu.
"Co se svým životem dělám?
Kde jej marním?
Proč bych jím měl mrhat?
Proč nedokážu být hluboký?
Koneckonců, musí přece existovat
nějaký smysl mého života.
Pracuji na tom smyslu,
dělám to?"
Pokud vám vyvstávají takové
věci na mysli,
pak budete chápat, že je velmi
snadné zdolat své ego.
Protože normálně lidé
bojují kvůli maličkostem.
I v Sahadža józe jsem viděla,
jak lidé bojují kvůli -
chci říci, úplným
zbytečnostem, naprosto.
Připadá mi hloupé vůbec
zmiňovat,
jakým způsobem se lidé handrkují
a hádají o nesmyslech.
Ale hluboký člověk, i kdyby
moc nemluvil,
i kdyby se moc nepředváděl,
i kdyby neseděl v první řadě,
bude se projevovat
skrze svou hloubku,
protože já mohu skrze tento
stav lépe pracovat.
Abyste si toto rozvinuli,
musíte meditovat.
Meditace je důležitou
věcí.
Každý den, každý den,
každý den.
Nemusíte jeden den jíst,
nemusíte jeden den spát,
nemusíte jít jeden
den do úřadu,
nemusíte dělat nic,
co každý den děláte,
- ale meditovat musíte
každý den !
To je důležitý bod,
abyste rozvinuli
tu střední přiškrcenou část
do větší oblasti.
Nuže, jakmile ji začnete
rozvíjet,
první věcí, které si na sobě
všimnete, je,
že se přestanete
starat o pohodlí.
Nebudete se znepokojovat
kvůli žádné materiální věci.
Ať už to bude cokoli,
budete nad tím.
Nebudete si s tím lámat
hlavu - necháte to být.
Nebudete chtít strkat svůj krk
někam, kam nepatříte.
Prostě se z toho dostanete
ven. A budete si myslet:
"Ó Bože, to je pro mne příliš,
o toto se starat nebudu."
Tak se celá vaše pozornost
přesunuje směrem dovnitř.
A jakmile se pozornost posouvá
dovnitř, začne se rozpínat.
Je to ta niterní část, která
se nazývá Brahma nádí,
a ta se začne rozpínat
a roztahovat.
Dokonce i v maličkostech,
řekněme například,
že jsem někoho nezmínila, ale
zmínila jsem někoho jiného.
Pak si myslí: "Ó, proč Matka
nezmínila moje jméno?"
Na tak malicherné věci
přece nezáleží.
Dokud máte hlubokou osu,
jste se mnou,
já jsem s vámi, jsme
úplně jednotní.
Ale tyto vnější věci
jako:
"Ó, dala někomu jinému
pěkné sárí.
Nám nikdy nedala sárí, tohle
neudělala, tamto neudělala."
Pokud k vám přicházejí
takové myšlenky,
tak to znamená, to je čistá
pravda, že něco postrádáte.
Nebo, když si zkoušíte
stěžovat:
"Ó, jel jsem tam, musel jsem
jet autobusem
a musel jsem stát."
To jen dokazuje, že vůbec
nejste v pohodlí.
Toto rozšiřování vás
konejší.
To je to, co dává
útěchu
a dá vám skutečně
pocit pohodlí
a to za všech okolností,
na jakékoli pozici,
při jakémkoli způsobu
života.
A pak už žádné jiné pohodlí
nebudete chtít.
Toto musíte rozvinout skrze
meditativní úsilí.
Za druhé musíme vědět,
že Sahadža jóga,
tak jak v současnosti existuje,
je kolektivní dění.
Obzvláště na indických
mužích shledávám,
že nedělají nikdy žádnou práci
svýma rukama, což je špatně.
Jelikož své ruce vůbec
nepoužívají,
jsou jejich kolektivity
mizerné, velmi ubohé,
Indové mají nejhorší
kolektivitu.
Budeme-li mít ášram,
nevím,
proč bychom ho měli stavět,
nikdo tam nehodlá bydlet.
Chtějí mít vlastní domy,
vlastní rodiny, vlastní děti.
Jejich kolektivita je
nejhorší ze všech.
Důvodem je, že Indové
nikdy nic nedělají rukama.
Nedokážou zatlouci jediný
hřebík, takových je mnoho,
nechte je, aby sami
něco spravili.
Budou stát s rukama
v bok
a budou říkat jiným,
aby to udělali, víte?
V maráthi existuje velmi
zajímavé přísloví ...
"Posadit se na velblouda
a řídit kozy."
Toto je na Indech
velmi typické.
Neumějí nic spravit,
nic neumějí.
Například, někdo potřebuje
něco rozprostřít,
oni budou takhle stát
a koukat,
nikdy nepřiloží ruku
k dílu.
Takže, pro každého
sahadžajogína je důležité
to, čemu říkáme
šramadán.
Muset udělat nějaký
"Šramadán" znamená
dát ruku k dílu.
A to je to, co nám
chybí.
Když na to přijde, zkuste si
třeba doma uklidit,
měli byste si uklidit
kolem domu.
Zkuste vytvořit nějakou
zahrádku kolem vašeho domu.
Zkuste ho natřít, udělejte
nějakou manuální práci.
I kdybyste nic neměli,
můžete si alespoň
učesat vlasy, nebo něco
takového.
Udělejte, cokoli si myslíte,
že pro začátek bude nejsnazší,
protože si myslím,
že lidé nedělají ani to.
Dokonce se ani neholí, někoho
si najmou, aby je oholil
- jsou to neuvěřitelní
lenoši.
Ale zcela naopak je
tomu na Západě,
kde lidé své ruce
používají.
Díky tomu, že umí využít svých
rukou, jsou velmi kolektivní.
Takže tím, že jsou kolektivní,
získávají bod.
Zatímco Indové mají bod,
protože jsou Indy
a mají své dědictví a ví,
co je Kundaliní,
znají Ganéšu, znají vše.
Takže skórují takhle.
Levá strana je tedy přání,
pravá strana je konání.
A zase se dostáváme
do stejné pozice,
kde máme nerovnováhu
- na Západě se koná
a zde se jen přemýšlí
- "tak jo, uděláme to"
- plánování. Vše je
v bodě plánování.
Nic se nevypracovává.
Jen stále plánují a plánují.
Nyní se staví jeden jediný ášram
v Dillí a to už asi 10 let.
Je to jako s Tádž Mahálem,
opravdu !
A je to tak obtížné,
víte,
aby člověk pochopil,
proč jim to tak trvá.
Přitom to není až tak
veliké, nic takového.
Není to jen v sahadžajogínech,
jsou zde i jiné faktory,
protože takoví jsou všichni.
Vše se odkládá.
Vše se udělá až zítra.
"Toto budeme dělat zítra".
Pak přijde jeden člověk,
ale ten druhý ne.
Tak jak jsme to slýchávali
ve škole,
když jsme dostali příklad
k vyřešení -
např. Stavěl se
jeden dům,
tři lidé přišli do práce
a jeden utekl.
Pak přišli dva lidé a jeden
zůstal a dva utekli.
A pak přišlo do práce
pět lidí a dva utekli.
Tak kdy se dům
dostaví? - Nikdy!
S takovými útěky se to nedá
nikdy dokončit. Je to tak.
Tak to je to, v čem nám
chybí kolektivita.
Říkala jsem, že všichni
Indové musí najít
nějaké místo, kde by mohli
něco zasadit.
Zkusit získat nějaké
místo,
kde by mohli zasadit nějaké
hezké banyánové stromy.
Společně je zalévat,
pracovat na tom společně.
Indické ženy jsou na tom
v tomto směru lépe.
Co se týče vaření a podobně,
dělají hodně práce,
ale chybí ta druhá část. Tou
druhou částí je inteligence.
Myslet, to je ta druhá část.
Pokud jen neustále přemýšlí:
"Ó, můj manžel má rád toto,
to mu musím uvařit".
Pak když musí mít manžel,
řekněme, ke svému jídlu citrón
a žádný citrón doma není,
pak tato žena bude
lítat sem a tam, jen aby
sehnala citrón pro svého muže.
Jinak by svoje jídlo
nesnědl. Nevadí,
když jednou za čas nebude
jíst, to nevadí.
Ale ženy se budou snažit,
protože, víte,
musí udržovat jejich - ony
rozumí jedné věci -
že musíte udržovat jejich
jazyky spokojené.
Takto jsou celkem rozumné,
tady v Indii,
protože tady jsou
skuteční tygři.
Všichni manželé jsou
jako tygři.
Tak je musíte neustále
krmit, jinak, chápete,
Bůh ví, kdy na vás
tygr skočí.
V Anglii a Americe, jak jsem
viděla, je to naopak.
Manželé jsou úplně jako kozy
a manželky jsou jako tygři!
A stejné jsou i Indky, které
jsou Západem ovlivněné;
když se dostanou na Západ,
tak i prosté ženy,
jak jsem viděla, se stanou
tygřicemi.
Je to překvapující, jak se
změní tak náhle jejich postoj,
třebaže nenosí džíny a podobně,
stejně se takovými stanou.
Tyto výkyvy rovnováhy
v člověku začnou,
když nechápe, že se musí
stát osou Matky Země.
Ani Kozorohem,
ani Rakem.
Tato rovnováha přijde skrze naši
hloubku a ta se musí zlepšit.
Nejen mluvením o tom, mluvením
o Sahadža józe,
ale opravdovou meditací
se vší vážností,
opravdovou meditací
se vší vážností.
Za druhé, musíme dělat
nějakou kolektivní práci.
Například, v Indii máme
architekty.
Nikdy se ničeho nedotkli
vlastníma rukama,
jen sedí a kreslí, víte,
to je vše, hotovo.
A když máte nákres,
tak si s ním poraďte.
A teď mají problémy,
praktické problémy,
nedokážou zatlouci
jediný hřebík.
Všichni jsou to, jak jim
říkáte - bílé límce...
Jsou totálně k ničemu
pro jakoukoli manuální práci.
Neumí vůbec žádnou
manuální práci.
I kdyby měli, například,
zvednout jednu z těchto židlí
a roztáhnout ji, tak to
obyčejně nezvládnou.
Za těchto okolností musí
člověk pochopit,
že pocházíme ze společnosti,
která je totálně na spadnutí,
co se týče kolektivity.
Tak buďme kolektivní.
Zkusme dělat něco
kolektivně.
Ale kolektiv v Indii je tak
bídný, tak mizerný,
že ani se svými ženami
nezacházejí hezky.
Nemluví pěkně se svými ženami
ani se svými dětmi;
pro ně je úplně adharmické
být na svou ženu laskavý.
Druhou stranou jsou
západní lidé,
kteří se starají o kolektivitu
tak mnoho.
Vždy se budou snažit
v situacích udělat kompromis
a udržet rodinný život
v pořádku.
Takže tu máme dva
extrémy.
Ale nějak, navzdory tomu,
díky moudrosti Indek,
je zde rodinný život
stále silný.
Když ale uvidíte takové
muže v Anglii,
mohu vám říci, že nikdo nebude
tolerovat takovou absurdnost,
jakou tady Indové dělají
svým ženám.
To, jak se chovají, nemůže být
v žádném případě odpuštěno.
Takže rovnováha mezi
muži a ženami:
to, co je osa, je domov.
Domov je osa.
Jaké hovory vedete doma?
O čem přemýšlíte?
Co máte za problém?
Kde je vaše pozornost?
O čem diskutujete? To je
velmi důležité sledovat.
Tak zjistíte, co se
v rodině děje.
Řekněme, že o sobě
nemluvíte hezky.
Pokud budete pomlouvat
manžela svému dítěti,
muž bude pomlouvat ženu
před dětmi a tak...
Pokud to bude dál pokračovat,
co se pak stane?
Pak tam nebude existovat
osa, která je v pořádku.
Osa je láskou, osa je
láska.
A ne využívání nebo
rozmazlování - je to láska.
V zemi jako je ta naše, co je
tou osou, kterou máme?
Osou naší země je
adhjátma.
Musíme se teď přestat honit
za penězi,
rozvojem, tím, tamtím.
Nejprve se dejte na adhjátma.
Když lidé získají realizaci,
než se rozvinou,
pak zde nebude problém
vytváření další Ameriky.
Nemusíme se stát komunisty.
Nic takového nemusíme dělat,
protože komunisti jsou
stejní jako Američané.
V povaze věci v tom není
žádný rozdíl.
Kdyby směl Američan
bydlet v Rusku,
choval by se stejně
jako Rus.
A kdyby byl Rus poslán
do Ameriky,
choval by se stejně
jako Američani.
Není v tom vůbec
žádná změna.
Jakmile ale existuje osa
adhjátmy v jakékoli zemi,
kde člověk dosáhne svého
duchovního růstu,
stane se to tou nejdůležitější
věcí a je-li jí dosáhnuto,
pak žádný stupeň rozvoje,
žádný rozsah všech těchto věcí
nemůže takovou zemi zničit,
nemůže rozpoutat války.
Všude bude mír, všude
bude radost.
Tak tedy v tento den
Makar Sankrantu
si řekněme, že už je
po Sankrantu
a musíme se těšit
na nové období
nového Měsíce, který
nám žehná,
a přichází úžasné
Slunce,
aby nám dalo sílu, kterou
potřebujeme k tomu,
abychom mohli slavit advent
zlatého věku Sahadža jógy.
Nechť vám Bůh žehná !
Teď, k púdže. Makar Sankrant
púdža je velmi krátká,
je to púdža k bohovi
Súrjovi...
Kdo ze zahraničí se zde
chystá zůstat
po jedenáctém, tj. dvanáctého?
Dvanáctého a po dvanáctém...
1, 2, 3, 4 ...
Dobře, zapišme to.
Kdo zůstává v Bombaji
po jedenáctém?
Kdy odjíždí tito lidé?
Ti, co zůstávají v Bombaji
po jedenáctém,
kdy odjíždí?
Kdy odjíždíte?
Jedete do Pratištánu.
V pořádku.
A co ty, Johne?
Chceš zůstat zde v Bombaji,
nebo chceš zůstat v Pratištánu?
Chci říci, zde se
nic nezařídilo.
Takže všichni, kdo se
nechystají jet 11. nebo 12.,
v nejbližších dnech.
Kolik vás je, kdo zde
zůstává déle?
Asi 34. Kolik mužů
a kolik žen?
Takže jsme se rozhodli, že muži
mohou přijet do Pratištánu
a zbytek žen může
jet do Alibagu.
Důvodem je to, že Pratištán
je pořád dost sparťanský.
Vůbec to není pro ženy. Mám tam
jen jeden pokojík, kde bydlím.
Takže nejlepší by bylo poslat
všechny ženy ...
ať jedou do Alibagu.
Za svůj pobyt
ať zaplatí
lidem, kteří se o ně
budou starat.
A ti, co pojedou do Pratištánu,
kolik jich je, zbytek mužů?
Asi padesát.
Padesát, dobře.
Takže kdy se budete
úplně vracet?
Víte, protože tohle je
taková přítěž.
Můžete přijet do Pratištánu,
jestli chcete udělat pár fotek,
ale je to pro nás břímě, víte,
protože, dokud neodjedete,
bude to po celou dobu
pro nás břemeno.
Nejlepší bude, když
pojedete do Pratištánu,
uděláte si pár fotografií
nebo cokoli chcete dělat
a pak si zarezervujte
lístek.
Protože toto musí z naší
země odejít,
jinak jsou pořád
na našich hlavách
a pronásledují nás.
Je mi to líto, ale budete
muset odjet
se svými věcmi,
které vezete.
Budeme to muset
zvládnout za 3-4 dny.
Můžete si tam dokončit
své fotografování
a pak si zařiďte
odlet.
Takže pro všechny ženy,
které zůstávají -
můžete jet do Vashi
nebo do Alibagu.
Alibag je lepší ...
Mohou odjet do Alibagu
a zůstat tam,
tak asi 13-14 žen ...
V pořádku, domluveno.
Nyní pojďme.
Atharva, Ganéša ...
21 lidí z Ameriky
už musí odjet,
tak se budeme snažit
dokončit púdžu co nejdříve,
ať mohou odjet.