Aujourd'hui, cela ne me dérange pas de vous parler de ce qui se passe
dans les autres lokas, que nous ne voyons pas, dont nous ne sommes pas conscients.
Cela peut vous effrayer un peu. Mais le moment est venu pour nous de savoir,
comment sommes-nous placés par rapport au tout.
Quels sont les plans du Divin et comment allons-nous les réaliser?
Maintenant, ici, la plupart êtes des âmes Réalisées.
Certains sont là pour la première fois; vous aurez aussi votre Réalisation.
Mais le point commun, c'est que vous êtes tous des chercheurs,
des chercheurs de Dieu, des chercheurs de la paix, de l'amour. C'est un point commun.
Mais cette quête n'est pas seulement pour vous-même,
pour une ascension individuelle
ou pour certaines réalisations d'un endroit d'où il n'y a pas de retour.
Mais ceci est le Jugement Dernier que tous les êtres humains doivent affronter.
Ils doivent passer par là
pour atteindre le dernier, atteindre leur place dans le royaume de Dieu.
Aujourd'hui, vous êtes assis devant moi; vous avez été avec moi auparavant et bien avant.
Mais aujourd'hui, surtout, si vous êtes avec moi,
vous êtes venus ici pour y faire face et pour voir par vous-même
que vous êtes capables de supporter la vérité,
l'amour, les bénédictions de Dieu,
que vous pouvez entrer dans le Royaume de Dieu et y demeurer
sous son règne avec tous ses pouvoirs qui coulent à travers vous.
Cela a été promis auparavant. Toutes les promesses doivent être tenues.
Toutes les écritures doivent être soutenues et doivent être prouvées.
Mais nous devons savoir qu'il y a une grande guerre qui se produit
entre les forces sataniques et les forces divines
et toutes les forces sataniques, que l'on symbolise par des
démons - en sanskrit, on les appelle des rakshasas, des asuras et tout cela,
se sont incarnés sur terre
pour détruire le royaume de Dieu. Imaginez, quelles ambitions!
Mais ils veulent détruire ce royaume de Dieu dans vos cœurs.
Le royaume de Dieu existe, existera, il est éternel.
Il a créé univers après univers.
il a créé des êtres humains depuis l'amibe jusqu'à ce stade,
il vous a amené à cette position où aujourd'hui vous êtes ici pour recevoir votre but ultime.
Tout est arrivé maintenant.
À ce moment critique,
à ce moment précieux, lorsque vous êtes sur le point d'entrer dans le royaume de Dieu,
toutes ces forces sont construites pour vous abattre.
Il est de votre sagesse de comprendre
que les forces sont très subtiles, extrêmement rusées
au-delà de votre compréhension.
Même après être entrés dans l'état de Réalisation,
vous avez vu comment ils agissent sur vous,
essayent de vous traîner vers le bas, de vous tirer vers le bas.
Cette guerre ne se joue pas sur le plan conscient comme auparavant.
Disons qu'un rakshasa entrait, c'était juste de le tuer,
il venait en tant que rakshasa, en tant que démon, il était tué, terminé!
Mais aujourd'hui, ils sont ici comme des hommes pieux,
comme des hommes de Dieu, comme ils disent, comme des femmes de Dieu.
Ils se nomment eux-mêmes des dieux, des gourous.
Ils sont venus sous le couvert de la religion.
Ces anciens rakshasas se sont incarnés
et sont entrés dans la tête des chercheurs.
Des milliers et des milliers de chercheurs, ils ont capturés!
Imaginez, la situation est très, très précaire et si dangereuse.
Ils sont entrés dans la tête des gens qui sont des chercheurs,
ceux-là même qui doivent recevoir ce royaume,
qui doivent être intronisés,
qui doivent être couronnés,
ils ont été détruits, torturés par ces forces horribles.
Et parce que ce n'est pas dans votre plan conscient,
vous ne pouvez pas les voir, pas les ressentir, pas les comprendre.
Ils sont si dangereux!
Alors qu'ils ont appris toutes les méthodes d'entrer dans votre ego ou votre superego
pour vous influencer.
Cette guerre, nous devons tous la combattre.
Si nous devons nous établir pleinement dans le royaume de Dieu,
vous devez savoir qu'il nous faut combattre toutes ces forces tirant vers le bas.
Sahaja Yoga n'est pas destiné aux personnes inutiles,
il n'est pas destiné aux personnes qui n'ont pas de courage.
Ce n'est pas destiné aux lâches.
Ce n'est pas destiné aux gens qui courent après l'argent et qui courent après toutes ces choses matérielles.
Surtout les premiers qui sont les fondations de Sahaja Yoga,
Ils doivent être des gens de grande envergure et de grand désir pour parvenir
à leur état d’émancipation,
car ce sont eux qui vont sauver l’humanité tout entière.
Ce sont eux les rédempteurs.
Ce sont eux qui vont manifester le salut de cette humanité condamnée.
Ceux qui sont faibles peuvent être renforcés parce que l'énergie se trouve en eux.
Ceux qui sont en mauvaise santé peuvent être guéris.
Ceux qui sont mentalement perturbés peuvent retrouver leur bon sens.
Mais il n'y a pas de place pour les lâches dans ce domaine.
Vous devez être des gens courageux et joyeux.
Pour une chose: car vous représentez cette force qui se bat pour le Divin,
pour Dieu Tout-puissant. Vous êtes ses mains.
Et vous devez aussi avoir de la sagesse.
Les gens stupides ne sont pas bons.
La stupidité ne peut jamais vous aider à vous élever.
Vous devez être des gens de sagesse.
Les gens inutiles, ceux qui courent après des choses insensées,
laissez-les aller où ils veulent.
Ils reviendront
quand leur heure et leur tour viendront.
Nous n'avons pas besoin d'être nombreux pour cela.
Très peu de gens peuvent sauver le monde, mais ils doivent être forts
et absolument établis dans la compréhension des pouvoirs de leur Esprit
des pouvoirs spirituels de leur Père qui est Tout-puissant.
Ne vous inquiétez pas de ce qui vous est arrivé
avant d'obtenir la Réalisation.
Ceux qui ruminent ces pensées n'obtiendront pas grand-chose.
Le passé est passé, c'est fini. Aujourd'hui, vous me faites face et je vous fais face.
C'est le présent.
Il ne m'est pas possible de vous donner une vision complète de la grande guerre en cours
et de la manière dont vous allez être sauvés.
Je ressens la tempête. J'ai mis mes enfants dans un bateau.
Essayez de rester au centre pour conserver la gravité.
Et quand vous deviendrez assez forts,
vous tiendrez les rames avec moi.
Ne vous détestez pas.
Ne vous torturez pas et ne culpabilisez pas, cela vous rend très, très faibles.
Pourquoi se sentir coupable? Je ne comprends pas.
Imaginez un guerrier et un soldat se sentant coupables au moment où la guerre fait rage.
Il faut être plein d'enthousiasme et plein de courage.
Toutes ces petites choses mesquines, qui détruisent votre Esprit,
jettez-les.
Pas de place pour cette culpabilité à la mode.
C'est la faiblesse de l'Occident.
Si vous devez progresser rapidement et si vous voulez que tout cela se fasse,
le temps est très court.
Vous devez réaliser qu'il n'y a pas de temps pour les batifolages comme vous dites.
Mais il n'y a pas non plus de temps pour faire du tourisme (spirituel).
Vous devez vous établir maintenant.
Vous devez y arriver.
Tant d'âmes Réalisées naissent aujourd'hui en tant qu'enfants
dans toutes les communautés, même en Russie, pouvez-vous l'imaginer?
Les Russes vont venir à Sahaja Yoga.
Je suis allée là-bas. Ils pourraient être les premiers
car ils ont compris toutes les absurdités des soi-disant religieux,
des religiosités et de toutes les absurdités des fausses personnes qui prêchent la religion.
Il n'y a pas de place pour les faux gourous en Russie, pas de place.
Pour les vrais gourous, il n'y en a pas non plus.
Il faut donc y arriver, y entrer par leurs enfants
et les enfants reconnaîtront Sahaja Yoga.
En dix ans, tout doit se déclencher.
Peu importe comment vous le faites, mais vous devez le faire.
Pour moi et pour le Divin, vous êtes ce qu'il y a de plus important.
Peu importe s'il y a un tremblement de terre et que quelques bâtiments horribles tombent.
Cela ne fait aucune différence pour le Divin.
Ce qui est important, c'est combien sont conscients? Combien progressent?
Combien sont en train de s'établir?
Ceux qui sont de nature peureuse n'ont pas leur place dans Sahaja Yoga.
Cela signifie que êtes toujours entre les mains de ces forces négatives.
Imaginez des gens effrayés venant en tant que soldats de Sahaja Yoga?
Je veux dire ...
Tous les pouvoirs qui sont en vous commenceront à se manifester lorsque vous montrerez votre bravoure.
Quand vous n'êtes même pas disposés à lever la main, comment votre épée va-t-elle fonctionner?
En Inde, il y a maintenant des milliers et des milliers de Sahaja Yogis.
Et ils progressent rapidement.
Il faut voir maintenant en Occident,
comment allons-nous progresser
et comment allons-nous nous établir?
Il faut du temps en Occident, c'est certain, pour s'installer.
Bien que la Réalisation soit beaucoup plus rapide.
Les Indiens- comme je le dis toujours, ils ont la tête dure.
Même les Britanniques sont comme ça par rapport aux autres Européens.
Mais ceux qui ont reçu la Réalisation redescendent aussi très vite, parfois.
Mais les Britanniques, une fois qu'ils l'ont reçue, ils la gardent bien dans leur tête dure.
Ils sont bien. C'est peut-être quelque chose dans leur tradition.
Mais pourtant, ne prenez pas trop de temps pour recevoir la Réalisation.
Pourquoi devriez-vous prendre trop de temps pour recevoir la Réalisation?
Il suffit de la désirer, cela devrait réussir.
C'est seulement votre désir qui va l'éveiller.
Désirez-la du fond du cœur, pas extérieurement.
C'est une mode de nos jours d'être un chercheur.
Non! C'est une envie ardente!
Vous ne pouvez pas vivre sans cela. Vous devez le découvrir.
Vous essayez tout autre chose.
Les gens se suicident parce qu'ils n'ont pas pu découvrir le sens d'eux-mêmes.
Et c'est pourquoi il est très important que vous considériez Sahaja Yoga,
pas comme du shopping, du gourou shopping, mais très sérieusement
parce que le sens de vous-même est là pour être découvert.
Mais votre but et ensuite la manifestation de votre but,
doivent se produire.
Sahaja Yoga a commencé à travailler en trois phases,
en Occident je pense.
D'abord, les gens ont eu leur Réalisation
pour voir qu'il y a un problème chez eux,
où quelque chose ne va pas.
L'attention a été intériorisée, grâce à quoi ils ont pu voir qu'ils avaient des problèmes.
Si vous ne voyez pas vos problèmes et que quelqu'un dit que vous avez des problèmes,
vous frapperez cette personne très fortement.
Il vaut mieux que vous voyiez par vous-même qu'il y a un problème.
Une fois que vous verrez ce problème en vous,
vous serez impatients de vous voir vous en débarrasser.
Mais si vous ne voyez pas de problème, vous pensez faire du très bon travail
et que vous êtes très bien et que tout va bien.
Ou bien, si vous voyez aussi certains défauts parce que des gens écrivent: "Ceci est mauvais, cela est mauvais"
alors vous culpabilisez.
Les deux voies sont erronées car d'un côté vous allez vers l'ego,
de l'autre vers le supeego.
Donc, en vous éveillant, vous commencez à voir par vous-même
de quel côté vous êtes,
quel est le problème.
Vous commencez à vous juger. Le premier jugement commence par vous-même.
"Monsieur untel, jugez vous-même.
Ici vous êtes le miroir, voyez maintenant:
voilà ce qu'il en est."
Alors vous vous jugez vous-même et vous voulez vous en débarrasser!
Vous n'en voulez plus en vous.
Ensuite, le deuxième problème commence lorsque vous vous mettez à juger les autres.
D'abord, vous jugez les autres, vous avez peur: "Oh mon Dieu!
Horribles vibrations, fuyons. Nous allons être bloqués!"
Peu à peu, vous devenez immunisés.
"Ha! Nous connaissons ce type-ci, nous connaissons ce type-là, nous connaissons ce type,
tous ces types, nous les connaissons."
Alors vous ne condamnez personne, mais vous aimez
et par le biais de cet amour, vous le jugez.
Parce que vous voulez que les autres se débarrassent de leurs problèmes,
vous aidez, vous partagez leurs problèmes pour commencer.
Et la joie de donner la Réalisation commence à œuvrer en vous, vers les autres.
Maintenant, le problème commence quand vous regardez autour de vous-
de parle de la société occidentale-
vous trouvez que votre société est dans le marasme.
Quel est le problème?
Pourquoi la société est dans le marasme? Qu'est-il arrivé?
Quels fondamentaux avons-nous perdus?
Quelle partie de la subsistance des êtres humains est perdue? Pourquoi? Pourquoi?
Alors, vous découvrez vos institutions matrimoniales,
vos relations les uns avec les autres.
Cela doit être réglé. Cela doit vous donner de la joie, une vraie joie de fraternité
et d'amour.
Et dans la troisième phase, les grands qui essaient de naître sur terre,
tant d'entre eux, sont tout autour de nous ici,
juste ici, ils regardent. Ils doivent naître.
Vous devez être les parents de ces enfants.
Ils vont faire exploser toutes ces forces sataniques
parce qu'ils savent à quoi ressemblent ces satans
et comment ils doivent être détruits.
Ce sont des experts. J'en ai vu tellement et vous en avez vu aussi.
Ils savent ce qu'est la Kundalini. Ils savent comment l'élever
et ils savent comment torpiller tous ces gens.
Et puis, toute la société des âmes Réalisées
va élever cette humanité.
Tout le monde n'a pas besoin d'être amené à Sahaja Yoga. Ils seront tous élevés.
Nous devons avoir en nous une force de traction suffisante.
Ainsi, ceux qui viennent à moi plus tôt ont une plus grande responsabilité
que ceux qui viendront beaucoup plus tard, disons, dans dix ans.
Ils ne feront que sauter dedans.
C'est vous qui allez faire cela.
Alors, estimez votre amour-propre
et n'essayez pas de vous condamner pour quoi que ce soit. C'est interdit dans Sahaja Yoga, vous le savez.
Vous êtes tous des saints. Tant de saints sont assis ici, imaginez!
Les dieux chantent.
Les anges déversent sur vous toute leur joie.
Quelle assemblée!
Quelle force!
L'aspect propice de cette réunion agit non seulement sur l'Angleterre,
non seulement sur l'Europe, mais sur tout l'univers.
Mais les canaux doivent être suffisamment puissants pour le manifester.
C'est pourquoi aujourd'hui j'ai dit: "Je dois dire quelque chose de vraiment sérieux."
Le 27, nous allons avoir une grande puja, vous le savez
et j'aimerais que vous réfléchissiez à ce que j'ai dit aujourd'hui.
Et je voudrais que vous proclamiez également en vous-même que
vous établirez ce Maha Yoga sur cette terre,
que vous apporterez
les bénédictions de cet âge d'or sur cette terre,
qui a été créée pour cela.
Toute la création trouvera sa propre signification.
Que Dieu vous bénisse.