Chtěla bych vám povědět o tom,
co se děje
v jiných částech vesmíru, které
nevidíme, kterých si nejsme vědomi.
Možná vás to bude trochu děsit.  Ale
nastal čas, abyste se dozvěděli o tom,
jak jsme na tom ve vztahu k celku.
Jaké jsou plány Božského?
A jak je máme naplnit?
Teď už je většina z vás tady
realizovaných, uvědomělých duší.
Někteří z vás jsou zde poprvé,
takže také dostanete svou realizaci.
Ale společným bodem vás
všech je, že jste hledači -
hledači Boha, hledači míru, hledači
lásky. To je společným bodem.
Ale toto hledání k vám nepřišlo
pro vaše vlastní dobro,
pro individuální vzestup
nebo pro nějaké dosažení místa,
odkud už není návratu,
ale proto, že toto je poslední soud,
kterému všechny
lidské bytosti musí čelit.
Musí si tím projít a dosáhnout toho,
zaujmout poslední
místa v Božím království.
Dnes sedíte naproti mně, ale už jste
se Mnou byli dříve, mnohem dříve.
Avšak speciálně dnes,
když jste u Mě,
přišli jste sem,
abyste se to dozvěděli
a sami viděli, že jste schopni
snést pravdu,
lásku, požehnání Boha.
Že dokážete vstoupit do Božího
království a stanout pod jeho vládou
se všemi Jeho silami,
které z vás prýští.
Už to bylo dříve slíbeno.
Všechny sliby se musí naplnit.
Všechna svatá Písma musí vyjít
na světlo a musí se prokázat.
Musíme si ale uvědomit,
že se tu svádí tvrdá bitva
mezi satanskými silami
a Božskými silami
a všechny ty satanské síly, které
jsou symbolizovány jako ďáblové,
se v jazyce sanskrtu nazývají
rakšasové, asurové a tak všelijak,
a zrodili se na této Zemi,
aby zničili Boží království.
Představte si to. Jaká troufalost!
Ale oni chtějí zničit toto království
Boha ve vašich srdcích.
Království Boha existuje
a bude existovat, je věčné.
Vytvořilo vesmíry za vesmíry.
Vytvářelo lidská stvoření od améby
až do této podoby. Dovedlo vás
do tohoto stavu, že jste
dnes právě tady,
abyste dosáhli svého nejvyššího cíle.
A všechno se to děje teď.
V této kritické chvíli,
v této drahocenné chvíli, kdy máte
vstoupit do Božího království.
Všechny tyto síly jsou stvořeny
proto, aby vás stáhly dolů.
Je ve vaší moudrosti,
abyste pochopili,
že ty síly jsou velice
jemnohmotné, subtilní,
neskutečně lstivé a nad vaše
chápání.
Dokonce i poté,
co jste nabyli realizace, stavu
uvědomění, si můžete povšimnout,
jak na vás útočí, pokoušejí se vás
stáhnout dolů, strhnout s sebou.
Tato bitva se však neodehrává podle
vědomého plánu, tak jako dříve.
Když sem přišel nějaký rakšasa,
tak bylo správné ho zabít.
On přišel jako rakšasa, přišel jako
ďábel, tak byl zabit, hotovo.
Ale dnes přicházejí jako boží lidé,
jako boží lidé - tak se nazývají,
jako boží ženy. Nazývají je bohy,
mistry, guruy.
Přišli oděni do hávu náboženství.
Tito dávní rakšasové
se opět narodili
a vstoupili do myslí lidí.
Tisíce a tisíce hledačů
už takto zajali.
Představte si, jaká je to riskantní
a nebezpečná situace.
Vstoupili do myslí lidí,
kteří jsou hledači,
kteří jsou těmi, kdo si zaslouží
toto království,
kteří měli usednout na trůn
a být korunováni,
a přitom byli zničeni a trýzněni
těmito strašlivými silami.
Ale protože to není ve vašem vědomém
plánu, nemůžete je vidět,
nemůžete je cítit a nedokážete
pochopit, jak jsou nebezpeční.
Zatímco oni se naučili všechny
metody, jak vstoupit do vašeho
ega nebo do vašeho superega
- aby vás ovlivňovali.
Tuto bitvu budeme muset vybojovat.
Pokud se máme naplno usadit
v Božím království, musíme vědět,
že musíme zdolat všechny
tyto stahující síly.
Sahadža jóga není pro obyčejné lidi,
není pro lidi, kteří nemají
odvahu, není pro zbabělce.
Není pro lidi, kteří se honí
za penězi
a kteří se honí za všemi
těmi materiálními věcmi -
zejména ti, kteří přišli mezi prvními
a jsou samotnými
základy Sahadža jógy.
Musí to být lidé skvělého formátu
a s obrovskou touhou dosáhnout
u sebe stavu osvobození,
protože to jsou lidé,
kteří osvobodí veškeré lidstvo.
Oni jsou ti spasitelé.
Oni jsou ti, kteří budou manifestovat
spásu tohoto odsouzeného lidstva.
Ti, co jsou slabí,
mohou být posíleni,
neboť energie spočívá v nich samých.
Ti, kteří jsou nemocní,
se mohou uzdravit.
Ti, kteří jsou mentálně postižení,
mohou být přivedeni k plnému vědomí.
Ale není zde místo pro zbabělce.
Musíte být odvážní a nadšení lidé.
Z jednoho hlavního důvodu.
Protože představujete sílu,
která bojuje za Božské,
za Boha všemohoucího.
Vy jste jeho rukama.
A také musíte být moudří.
Hloupí lidé se pro to nehodí.
Hloupost vám nikdy nepomůže
vzestoupit. Musíte být moudří lidé.
Neužiteční lidé, kteří se honí
za nesmyslnými věcmi,
nechte je jít tam, kam chtějí.
Oni se zase vrátí zpátky,
až nastane jejich čas
a dojde na ně řada.
Nemusí nás na to být mnoho.
I hrstka lidí může zachránit svět,
ale musíte být silní
a naprosto ukotveni
a vědomi si svých sil,
svého Ducha, sil svého Otce,
který je Všemohoucí.
Nedělejte si starosti s tím,
co se vám stalo
předtím, než jste dostali realizaci.
Ti, kteří příliš hloubají o těchto
věcech, toho moc nedosáhnou.
Minulost je minulost, je pryč. Dnes
je dnes a vy tu sedíte proti Mně.
A Já sedím proti vám.
Je to současnost.
Není možné vám vykreslit celou vizi
té velké bitvy, která tu probíhá
a jak byste se měli chránit,
ten zmatek, který cítím, na lodi,
na kterou jsem vysadila
všechny Moje děti.
Pokuste se udržet ve středu,
udržet vážnost situace.
A až budete dostatečně silní,
budete veslovat na té lodi se Mnou.
Přestaňte sami sebe proklínat,
mučit se a přestaňte
se cítit provinile,
protože se tím velice,
velice zeslabujete.
Proč byste se měli cítit provinile?
Tomu nerozumím.
Představte si válečníka nebo vojáka,
jak se cítí provinile
v průběhu bitvy.
Musíte být plní nadšení
a plní odvahy.
Všechny ty malé, drobné věci,
které ničí vašeho Ducha
- zahoďte je.
Není tu místa na tyto módní
výstřelky, jako je pocit viny.
To je projev slabosti Západu.
Pokud chcete rychle
vyrůst a pokud chcete,
abychom toho všeho dosáhli,
není času nazbyt.
Musíte si uvědomit, že není
čas na malichernosti.
Ale není ani čas na to
chodit kolem dokola.
Vy se musíte teď zakotvit.
Musíte se do toho dostat.
Teď je na světě tolik
realizovaných duší,
jsou ještě dětmi, všude po světě.
Dokonce i v Rusku
- dokážete si to představit?
Rusové vstoupí do Sahadža jógy!
Byla jsem tam.
Budou možná mezi prvními,
protože vidí naprostou nesmyslnost
toho tak zvaného náboženství.
A těch religiozit
a celé nesmyslnosti těch
křivých lidí,
kteří kážou náboženství.
Pro falešné mistry, guruy
už není v Rusku místo, ne více.
Ale ani pro opravdové
mistry tam není místo.
Takže se tam musíte dostat
a vstoupit tam přes jejich děti.
A děti rozpoznají Sahadža jógu.
Během deseti let všechno praskne.
Nezáleží na tom, jak to uděláte,
ale musíte to udělat.
Pro Mě a pro Božské,
vy jste tím nejdůležitějším.
Nezáleží na tom,
jestli je zemětřesení
a spadne pár ohavných staveb.
Pro Božské to nemá žádnou hodnotu.
Důležité je, kolik z vás si je toho
vědomých. Kolik z vás se rozvíjí.
Kolik z vás je pevně ukotvených.
Ti, kdo jsou příliš ustrašení, nemají
v Sahadža józe místo.
Znamená to, že stále hrají do karet
těmto negativním silám.
Představte si ustrašené lidi jako
vojáky bojující za Sahadža jógu.
Tím myslím ...
všechny síly, které jsou uvnitř vás
se projeví, když ukážete odvahu.
Pokud nejste ani ochotni
zvednout ruku,
jak můžete zvednout
meč a jít bojovat?
V Indii jsou nyní tisíce lidí
a tisíce Sahadža jogínů.
A rychle se rozvíjí.
A vy tady na Západě musíte vidět,
jak se postupně rozvíjíme
a jak se pevně zakotvujeme.
Tady na Západě to trvá, než
se zakotvíte. O tom není pochyb.
Přestože realizaci
získáváte rychleji.
Indové jsou, jak Já vždycky
říkám, tvrdým oříškem.
Ale i Britové jsou takoví,
v porovnání s ostatními Evropany.
Ale i ti, kteří dostanou realizaci,
někdy rychle odpadnou.
Ale Britové, jakmile ji dostanou,
tak si ji udrží.
Jsou šikovní.
Možná to mají ve své tradici.
Ale neotálejte s tím, abyste se stali
plně realizovanými, uvědomělými.
Proč byste s tím měli otálet, abyste
se stali plně uvědomělými?
Prostě si to přejte,
mělo by to fungovat.
Je to pouze na vašem přání,
ono to ve vás probudí.
Přejte si to upřímně ze srdce,
ne povrchně.
Dneska je to móda být hledačem.
Nic takového! Je to nutností!
Nemůžete bez toho žít. Musíte to
najít. Vy zkoušíte něco jiného.
Lidé páchají sebevraždy,
protože nebyli schopni
najít smysl svého života.
A proto je tak důležité, abyste
začali se Sahadža jógou,
ne jako v obchodním centru,
kde si kupujete svého gurua,
ale s naprostou vážností,
protože musíte najít
smysl svého života.
Ale nejen smysl, ale také zjevné
projevení smyslu vašeho života,
to se musí stát.
Sahadža jóga se začala
rozvíjet ve třech fázích,
tedy myslím tady na Západě.
Nejprve lidé dostali realizaci,
aby viděli, že je s nimi něco
v nepořádku. Kde udělali něco špatně.
Pozornost se zaměřila dovnitř,
čímž si uvědomili, že mají problémy.
Pokud neuvidíte své problémy a někdo
vám řekne, že máte problémy,
tak toho člověka praštíte,
velice silně.
Proto je lepší, když vy sami uvidíte,
že máte nějaký problém.
Jakmile ten problém
uvnitř sebe uvidíte,
budete dychtit po tom, abyste
se dozvěděli, jak se ho zbavit.
Ale pokud nevidíte problém, tak si
myslíte, že odvádíte skvělou práci
a že jste skvělí
a v dokonalém stavu.
Nebo jinak, pokud uvidíte vady,
protože mi někteří lidé píší,
že toto je špatné a tamto je špatné,
a pak se začnou cítit provinile.
Obě cesty jsou špatné, protože
jedna vede směrem k egu,
a ta druhá vás vede k superegu.
Takže díky probuzení
začnete vidět sami sebe:
"Na které straně jsem?
Jaký mám problém?"
Začnete soudit sami na sebe.
První soud začíná u vás samých.
"Pane X a Y, posuďte se sám.
Tady máte zrcadlo, teď se
podívejte, takhle to vypadá."
Takže začnete nahlížet sami na
sebe a chcete se zbavit špatností,
už je dál nechcete mít v sobě.
Potom další problém nastane,
když začnete posuzovat druhé.
Když začnete posuzovat druhé,
zhrozíte se: “Ó Bože!
Ten má strašné vibrace,
uteč pryč, nebo to od něj chytneš.“
Postupně se stáváte imunními.
„Aha, už znám tento typ,
s tím jsem se už někdy setkal,
už znám tento typ, už to znám,
už znám všechny typy.”
Pak už neodsuzujete nikoho,
ale milujete.
A nahlížíte na všechny s láskou.
Protože chcete, aby se druzí zbavili
svých problémů, tak pomáháte,
říkáte jim o jejich problémech
a tím začínáte.
A radost z dávání realizace se
začne přenášet na ostatní.
Pak začíná problém, když se
rozhlédnete kolem sebe,
Mluvím o Západní společnosti.
Zjistíte, že vaše
společnost je v troskách.
Co je tu za problém? Proč ta
společnost tak upadá?
Co se s ní stane?
Jaké základy se rozpadly?
Co přestalo vyživovat lidské bytosti?
Proč? Proč?
A tak začnete přemýšlet
o manželských institucích,
o vztazích jeden s druhým.
To se musí napravit.
Musí vám to přinášet radost,
opravdovou radost
ze svazku a z lásky.
A ve třetí fázi - ti velcí, kteří se
pokoušejí sem narodit,
na tuto Zemi - je jich mnoho.
Jsou tady všude kolem.
Zrovna teď se dívají na nás.
Oni se musí narodit.
Vy musíte být rodiči těchto dětí.
Oni zničí všechny tyto satanské síly,
protože vědí, co jsou zač tito
ďáblové a jakým způsobem je zničit.
Oni jsou odborníci. Viděla jsem mnoho
z nich a vy jste je viděli také.
Oni vědí, co je Kundaliní.
Oni také vědí, jak ji zvednout.
A oni vědí, jakým způsobem
zneškodnit tyto bytosti.
A potom celá společnost
realizovaných duší
pomůže povznést toto lidstvo.
Do Sahadža jógy musí být přiveden
každý. Všichni budou povzneseni.
Musíme mít uvnitř sebe
dostatečné množství sil.
Takže ti, kteří přišli ke Mně dříve,
mají větší zodpovědnost
nežli ti, kteří přišli mnohem později,
řekněme až po deseti letech.
Oni do toho jen naskočí. Vy jste ti,
kteří to musí všechno připravit.
Takže zhodnoťte své sebevědomí
a nesnažte se sami sebe
za cokoli odsuzovat.
V Sahadža józe je to už zapomenuto,
a vy to víte.
Vy všichni jste svatí. Tolik světců
tady sedí, představte si to!
Bohové zpívají.
A andělé prýští všechnu
svou radost na vás.
To je ale setkání! To je ale síla!
Tato příznivost setkání
se děje nejenom v Anglii,
nejenom v Evropě,
ale děje se to v celém vesmíru.
Kanály musí být dostatečně silné,
aby se to mohlo projevit.
A proto jsem vám dneska řekla,
že vám musím sdělit něco
opravdu důležitého.
27. července budeme mít velkou púdžu,
to víte (Guru púdža, 1980-07-27)
a Já bych chtěla, abyste přemýšleli
o tom, co jsem vám dneska řekla.
A také bych si přála,
abyste sami sobě slíbili,
že vystavíte pevné základy
pro tuto Mahájógu na této
Zemi a že přinesete
požehnání zlatého věku na tuto Zemi,
která byla vytvořena pro vás.
Celé tvoření pak nalezne
svůj vlastní smysl.
Bůh vám žehnej.
Chtěla bych vás požádat, abyste
položili své ruce proti Mně
- takto.
Potom jsou silné vibrace.
Tímto způsobem pak není
nijak obtížné získat realizaci.
Zavřete oči. Položte si chodidla
rovně na zem, jak nejlépe to jde.
Je to lepší.