Et puis ensuite il y a la nourriture.
C’est la première recherche que les humains
ont eu à faire en tant qu’animaux.
Ne mettez pas votre attention sur la nourriture.
Qu’elle soit salée ou pas, que vous ayez ceci ou cela,
pas d’attention sur la nourriture.
Vous ne devriez même pas vous souvenir
de ce que vous avez mangé ce matin.
Cependant nous pensons à ce que nous allons manger demain.
Nous consommons la nourriture non pas
pour faire fonctionner ce corps, mais plus
pour satisfaire des plaisirs du palais.
Vous comprendrez une fois que le plaisir
est un signe de l’attention grossière.
N’importe quel genre de plaisir
n’est qu’une sensation très grossière. Très vulgaire.
Mais lorsque Je dis “Pas de plaisirs”,
cela ne signifie pas que vous deveniez
des gens coincés, ou des gens
comme si quelqu’un était mort dans votre famille !
Mais que vous devriez être comme Shiva. Si détaché !
Il est venu pour se marier
sur un taureau qui courait très vite.
Il était assis sur un taureau avec
Ses deux pieds comme cela, vous voyez,
et le taureau courait très vite et Il maintenait le taureau.
Ses pieds comme cela,
et il arrivait pour Son mariage !
Et avec Lui arrivaient des gens avec un seul œil,
ou sans nez, toutes sortes de gens bizarres.
Alors Sa femme se sentait assez embarrassée
sur ce que les gens disaient de Lui.
Mais Lui, ne s’inquiétait pas
de ce que sa réputation pouvait être.
Cela ne veut pas dire non plus
que vous deveniez des hippies.
Vous voyez, c’est le problème
et dès que vous pensez de cette façon,
alors vous devenez des hippies.
Donc un attachement à quoi que ce soit c’est moche,
c’est moche, et c’est n’importe quoi.
Cependant vous pouvez vous habiller
de la façon que vous aimez
ou même être dans le vêtement le plus ordinaire,
vous aurez toujours l’air d’une personne la plus magnifique.
Mais pas si vous dites « Très bien, dans ces circonstances,
allons juste avec un bout de tissu autour de nous ».
La beauté qui a évolué à l’intérieur
de vous par votre Esprit
vous donne ce pouvoir que vous pouvez
porter tout ce que vous voulez,
et cela ne fera aucune différence à votre beauté
car votre beauté est là tout le temps.
Mais avez-vous atteint ce stade ?
C’est ce stade que vous devez atteindre
dès lors que votre Esprit entre
dans votre cerveau.
Avec des gens pleins d’ego, c’est plus difficile
et c’est pourquoi ils ne peuvent pas être dans
la joie. A la moindre embûche, ils tombent.
Et l’Esprit, qui est la source de joie,
ne peut pas venir, ne se manifeste pas.
La joie est source de beauté. La joie elle-même est beauté.
Mais c’est un état que l’on doit atteindre.
Les attachements naissent de différentes façons.
Allons un peu en avant : vous avez
les attachements de votre famille,
« Que va-t-il arriver à mon enfant ?
Que va-t-il arriver à mon mari ?
Que va-t-il arriver à ma mère, à ma femme ? »
ceci, cela. Bêtises.
Qui est votre père, qui est votre mère,
qui est votre mari et qui est votre femme ?
Shiva, Lui, ne connaît pas tout cela.
Pour Lui, Lui-même et Ses pouvoirs
sont des choses inséparables.
Et Il demeure une personnalité singulière.
Il n’y a pas de dualité en Lui.
C’est seulement quand il y a dualité
que vous dites “ma femme”.
Et vous continuez « mon nez, mes oreilles, mes mains
ma, mon, mes, mes ». Allons plus loin.
Tant que vous direz “mon, ma”, il y aura une dualité.
Mais lorsque Je dis « Moi, le nez »,
alors il n’y a pas de dualité.
Shiva, Sa Shakti, ou Shakti, le Shiva.
Il n’y a pas de dualité.
Pourtant nous vivons à travers
nos dualités et à cause de cela
il y a attachement. S’il n’existe pas de dualité,
quel est l’attachement ?
Si vous etes la lumière et vous êtes la lampe,
où est la dualité ?
Si vous êtes la lune et vous êtes le clair de lune,
alors où est la dualité ?
Si vous êtes le soleil
et vous êtes la lumière du soleil,
vous êtes le mot et vous êtes le sens du mot,
alors où sont les dualités ?
C’est seulement possible lorsque
votre Esprit parvient dans votre mental
et que vous devenez le tout et une parcelle du « Viraat ».
Le Viraat est le mental, comme je le disais.
Donc tout ce que vous faites – lorsque
vous manifestez votre mauvaise humeur,
lorsque vous manifestez votre affection,
ou votre compassion, n’importe quoi
c’est l’Esprit qui s’exprime, car
votre mental a perdu son identité,
le mental soit-disant limité.
Il est devenu l’Esprit sans limite.
Donc l’Esprit est comme l’océan
qui a la lumière à l’intérieur,
et lorsque cet océan se déverse
dans le calice de notre cerveau,
le calice perd son identité et tout devient spirituel, tout.
Vous pouvez tout rendre spirituel, tout !
Touchez quelque chose, elle est spirituelle !
Le sable même devient spirituel,
la terre devient spirituelle,
l’atmosphère devient spirituelle,
les êtres célestes deviennent spirituels.
Tout devient spirituel.
Donc c’est cet océan qui est l’Esprit,
tandis que votre cerveau est limité.
Alors le détachement doit être
introduit dans votre cerveau limité.
Toutes les limitations du cerveau devraient être éliminées
pour permettre à cet océan
de remplir ce cerveau, éliminer ce petit calice,
et que chaque portion de ce calice devienne enfin colorée.
Toute l’atmosphère, tout, tout ce que vous
pouvez voir devienne pleine de couleur.
La couleur de l’Esprit est la lumière de l’Esprit
et c’est cette lumière de l’Esprit qui agit,
travaille, pense, coordonne, fait tout.
C’est la raison pour laquelle
aujourd’hui J’ai décidé de ramener
Shiva Tattwa au cerveau.
La première règle est d’amener votre cerveau
vers le Shiva Tattwa en lui disant
« Alors, Où vas-tu M. Cerveau».
Mettre son attention sur ceci,
mettre son attention sur cela,
s’impliquer ! Maintenant, détachez-vous,
devenez le cerveau vous-même.
Mais seulement le cerveau.
Détachez-vous, détachez-vous !
Et alors prenez ce cerveau détaché,
complètement rempli avec la couleur
de l’Esprit. Cela arrivera automatiquement.
Mais tant que vous aurez ces limitations de
votre attention, cela ne pourra pas arriver.
Donc, on doit vraiment, délibérément
faire cet effort. Chacun.
Puisque je suis avec vous,
vous n’avez pas vraiment besoin de Puja,
mais cet état doit être atteint, et pour l’atteindre,
vous avez besoin du Puja.
Je souhaite que beaucoup d’entre vous deviennent
les Shiva Tattwas pendant Ma vie,
mais ne pensez pas que je vous demande de souffrir.
Pas besoin de souffrir pour ce genre d’ascension.
Comprenez que ceci est l’état de joie complet,
et que c’est le moment où vous devenez « Nirananda ».
C’est la joie véritable du Sahasrara,
le nom de cette joie est Nirananda
et vous savez aussi que le nom de votre Mère est Nira.
Alors vous devenez Nirananda.