Astăzi suntem aici
pentru a celebra învierea lui Iisus Christos.
Învierea lui Iisus
are cea mai înaltă semnificație pentru toți Sahaja Yoghinii.
Trebuie să înțelegem că El a înviat
pentru ca noi înșine să putem învia.
Mesajul vieții Lui este Învierea,
nu răstignirea.
El a purtat crucea pentru noi,
iar noi nu trebuie să mai facem asta.
Văd mulți oameni continuând cu această dramă,
purtând crucea pentru a arăta că fac munca lui Iisus Christos,
ca și cum El ar fi lăsat ceva de făcut
pentru acești oameni, care practic joacă teatru.
Dar jucând această dramă vă înșelați pe voi înșivă și pe ceilalți.
Nu există înțelepciune într-un astfel de comportament lipsit de sens
menit să arate cum a suferit Iisus Christos.
El nu a suferit pentru a vă face să plângeți,
ci a suferit pentru ca voi să vă bucurați, să fiți fericiți,
să duceți o viață de beatitudine absolută și recunoștință
față de Dumnezeu Atotputernic, care v-a creat.
El n-ar fi dorit niciodată să fiți nefericiți.
Ce tată ar dori ca fiul său să fie nefericit?
Așadar trebuie să înțelegem
că mesajul vieții Lui, motivul pentru care a venit pe pământ,
munca Lui grandioasă este Învierea.
Dacă El nu ar fi înviat,
nu aș fi putut pune bazele Sahaja Yogăi.
Așadar trebuie să fim veșnic recunoscători vieții Sale și Lui,
pentru modul în care și-a îndeplinit toate sarcinile dificile,
asumându-și-le,
sarcini pe care noi, ființele umane, nu le putem realiza.
Numai El, fiind Divinul Însuși, fiind AUM,
El fiind Logosul, fiind Brahma, a putut să o facă.
Acum însă voi toți ați evoluat.
Pot vedea asta pe fețele voastre.
Îl văd pe Christos atât de clar pe chipurile voastre.
Strălucește și licărește frumos în ochii voștri.
Se află în interiorul vostru,
în inimile voastre, în ochii voștri;
Iar El a înviat El Însuși
și v-a înviat și pe voi.
Acum însă este rândul vostru să înviați alți oameni.
Ați dobândit puterea prin care îi puteți învia pe alții
prin El, sau poate prin propria energie  Kundalini.
Dar aveți această putere de a învia alți oameni.
Însă cel mai important lucru este să fiți puternici ca și Christos.
Cum s-a supus El Mamei Sale
și tuturor dezideratelor vieții Sale,
cât a fost El de dedicat
și cum s-a consacrat acestei misiuni unice.
Nu s-a preocupat să câștige bani
sau să devină un înalt demnitar,
un mare jocheu, un mare înotător,
să escaladeze Alpii, sau ceva de acest gen.
El nu a căutat aceste lucruri false
și nu a râvnit la astfel de lucruri
după care oamenii sunt înnebuniți uneori..
Ceea ce a făcut El a fost să-și stabilească identitatea
în calitate de Însuși Brahma,
ca întrupare a vibrațiilor divine -
identitate pe care și-a stabilizat-o.
Iar ceea ce trebuie voi să faceţi este să vă stabilizați
ca oameni renăscuți,
ca suflete realizate, ca Sahaja Yoghini.
Și asta va fi foarte ușor.
Acum totul e făcut să fie ușor pentru voi:
Realizarea, apoi puterile,
totul s-a stabilizat frumos în interiorul vostru.
S-a realizat atât de frumos, încet și sigur.
Nu cred că am încercat vreodată
să vă forțez
sau să vă constrâng să faceți ceva.
Dar prin propria voastră înălțare puteți vedea
ce este greșit cu voi și cu oamenii despre care vorbim.
Iar apoi puteți învăța prin toate aceste puteri
tot ceea ce trebuie știut.
Tot ce vă este încă necunoscut poate să vă aparțină - totul.
Însă atenția trebuie să fie pe creșterea spirituală,
pe acea stare.
Ei bine, creșterea nu este un gen de proces fizic.
Nu e ca și cum ați urca o scară.
Este o stare,
o stare a personalității voastre.
Și întotdeauna spun…
Scuzați-Mă, cred că... soarele își face simțită prezența.
Vedeți cum Mă ascultă soarele!
Mă puteți ajuta puțin să-l scot (puloverul).
E foarte cald pentru Mine, nu știu dacă și pentru voi.
El (soarele) Mă dojenește.
Am uitat să vă spun despre soare, iar acum Mă supără,
așa că mai bine vă spun.
Mi s-a tot spus -
de un an încoace, vedeți,
ne gândeam să venim aici pentru această Puja.
Și eram foarte nerăbdătoare să facem Puja de Paște aici.
Dar datele nu erau foarte potrivite,
pentru că în acele zile luna era în descreștere.
Așa că M-am gândit: „Cum voi face Puja fără lună?
Trebuie să avem lună. Este important."
Așa că M-am gândit: „O vom face altă dată, mai târziu".
Și s-a întâmplat ca dintr-odată să trebuiască să vin aici -
din fericire am fost aici.
Prognoza meteo la TV în ultima săptămână anunța
ploi torențiale,
cer foarte înnorat,
temperaturi foarte scăzute,
precipitații abundente.
Și anunțau tot timpul, în fiecare seară, de fiecare dată
că vremea se va înrăutăți tot mai mult.
Deci, M-am gândit: „Ce e de făcut acum?"
Dacă le ceri norilor să plece,
îți trebuie o briză puternică şi asta ar putea distruge cortul.
Deci, vedeți, cumva le-am spus norilor:
„Mai bine plecați către Newfoundland,
încet și sigur, nu cu o mare viteză".
Iar ei au plecat.
Apoi a apărut un soare foarte strălucitor.
L-am văzut dimineața devreme, roșu ca sariul Meu.
Era atât de frumos!
Voi toți dormeați dar Eu eram trează; era foarte devreme.
Și priveam soarele răsărind.
A apărut exact ca bindi (semnul roșu) de pe fruntea Mea.
L-am văzut și am zis: „Ia te uită soarele!
Cât de supus,
cât de dedicat, cât de frumos!”
Orice ar fi, astăzi este Puja Mamei,
trebuie să aibă lumina adecvată,
trebuie să aibă temperatura potrivită.
Iată cerul! Iată totul în jur!
Apoi treptat a devenit roz ca fețele voastre.
Era atât de frumos!
A devenit roz, un roz frumos, iar acum strălucește.
Îmi pare rău, ar fi trebuit să-i aduc
un omagiu complet soarelui, pentru modul în care a acționat.
De aceea Mă necăjește acum puțin, ca să-Mi amintească!
Așa cum știți, soarele este Agnya chakra.
Iisus Christos rezidă în Soare.
Iar în corpul fizic, în ființa noastră,
El este Spiritul.
Atunci când este Spiritul, El este luna,
iar când acționează în Agnya, El este Soarele.
Ei bine, am văzut prin viața Sa
că a fost absolut imaculat, fără de pată.
El nu a avut defecte.
A fost o personalitate perfectă.
Cineva ar putea întreba deci de ce a vrut să învie.
Ceea ce este marcant în viața Lui este Învierea.
Învierea Lui reprezintă deschiderea unei căi prin Agnya chakra
pentru ca voi toți să puteți trece de acest centru.
El a fost asemeni unei porți
sau putem spune că El a fost Cel
ce a deschis poarta pentru voi toți.
Și asta pentru că a fost atât de perfect.
El nu a avut probleme cum aveți voi cu chakrele sau Kundalini.
Nu a avut probleme.
Însă El a fost compasiunea completă
prin natura vibrațiilor.
Vibrațiile au devenit compasiune completă -
într-o asemenea măsură încât chiar și atunci când a înviat
și chiar și înainte, când a fost crucificat,
a spus: "O, Doamne, Tată,
Te rog iartă-i, căci nu știu ce fac".
Atâta iertare, atâta compasiune!
Iar Mama Lui a trebuit să privească în tăcere totul
fiindcă asta era drama pe care trebuia să o joace,
era ceea ce trebuia să facă.
A trebuit să interpreteze acest rol și a făcut-o atât de bine.
Așadar acum, când vorbim despre Iisus Christos,
trebuie să reținem că El a făcut totul pentru noi.
Iar acum ce vom face noi pentru El?
El este modelul pe care trebuie să-l urmăm.
Presupunând că Iisus este modelul de urmat,
asta nu înseamnă că trebuie să purtăm crucea pe umerii noștri.
Nu acesta e modelul pe care trebuie să-l urmați.
Fiindcă El a purtat crucea, mulți cred că o pot purta la rândul lor.
Oricine poate purta crucea!
În India, spre exemplu, dacă dai cinci rupii unui hamal,
el poate duce o cruce. Ce este atât de măreț în asta?
Ce este atât de măreț în a duce o cruce pe umerii voștri?
Nu este nimic înălțător.
Orice luptător poate face asta, oricine o poate face.
Nu asta e ideea.
Ideea este că noi trebuie să ducem mai departe
munca lui Iisus Christos: învierea.
Asta este ceea ce trebuie să realizăm.
Trebuie să înțelegem importanța existenței noastre, a propriei vieți
așa cum Iisus a înțeles
că a venit pe pământ pentru o misiune înaltă.
Și deși a venit ca ființă umană,
deși a venit ca fiu al unui tâmplar de rând,
deși a avut un corp fizic pe acest pământ
și a trăit la fel ca ființele umane,
cu toate astea a știut ce trebuie să facă,
a știut ce trebuie să realizeze și a realizat.
Cred că cea mai dificilă misiune a fost a Lui,
iar El a împlinit-o, și a îmbogățit-o atât de bine,
încât în ziua de azi ne bucurăm de toate rezultatele ei.
Acum haideți să vedem
dacă noi am făcut ceva pentru Sahaja Yoga sau nu.
Cu toții ar trebui să ne introspectăm:
„Ce am făcut pentru Sahaja Yoga?”.
Nu purtând crucea, vreau să spun.
Unii cred că ducând bagajele altora când călătoresc în India
poartă crucea lui Iisus Christos.
Nu asta este calea.
Este de fapt un lucru foarte serios la care ar trebui să vă gândiți.
Iar „serios” înseamnă cât de mult ați dobândit acea stare.
Ce ați făcut pentru asta?
V-am cerut un lucru simplu:
să meditați zilnic.
Cu toții trebuie să meditați zilnic.
Însă cumva nimeni nu are timp să mediteze.
Purtați ceasuri doar pentru a ști că trebuie să meditați,
pentru nimic altceva. Viețile voastre sunt pentru meditație.
Nu este nevoie s-o faceți timp de douăzeci și patru de ore,
dar trebuie să meditați.
Trebuie să meditați zilnic.
Dacă voi meditați, vor medita și copiii voștri.
Iar meditația este un lucru atât de simplu,
este făcut să fie atât de ușor
încât puteți vedea cum toate elementele contribuie la realizarea ei.
Toate chakrele voastre sunt create din diferite elemente,
iar când le curățați în moduri variate -
știți toate metodele și tehnicile Sahaja Yoga -
când vă curățați chakrele,
când le purificați, sunteți absolut liberi,
absolut la nivelul la care trebuie să fiți.
Dar dacă nu faceți nici măcar asta, adică să meditați,
va fi foarte, foarte dificil pentru Mine și pentru voi
să vă împliniți menirea pentru care ați venit pe pământ.
Este o misiune uriașă pe care Mi-am asumat-o, știu,
dar Eu știu cum să o împlinesc și știți și voi de asemenea.
Problema este însă că voi cădeți în mrejele propriilor condiționări.
Trebuie să vă fi dat seama până acum
că toate aceste așa-numite religii, oricum ar fi numite,
fie că e vorba de islam, de creștinism, de hinduism, de sikhism,
sunt toate pline de falsitate.
Nu există adevăr în ele.
Oamenii au încercat să le utilizeze pentru propriul scop.
Există un singur adevăr,
acela că toți marii profeți și toate marile încarnări
au venit pe pământ pentru ascensiunea voastră
și nu pentru a stabiliza aceste religii
care sunt interesate doar de bani.
În aceste religii veți vedea că oamenii de asemenea
sunt fie pe stânga, fie pe dreapta.
Există religii care vă învață să fiți foarte, foarte stricți:
să nu faceți una, alta,
să nu beți, să nu fumați.
Există religii care spun chiar să nu vă căsătoriți,
să nu vă uitați la femei, să nu vă uitați la bărbați,
impun tot felul de restricții.
Chiar și în hinduism, veți fi surprinși,
există atât de multe restricții.
Dacă vedeți ce multe superstiții există
create de brahminii din India, veți fi șocați.
Pentru fiecare lucru există o superstiție:
dacă mergi cu mâna stângă înainte înseamnă ceva,
dacă mergi cu mâna dreaptă înainte înseamnă altceva,
dacă stai așa înseamnă asta.
Pentru absolut orice - au transformat ființa umană într-o mașinărie
și nu mai există spontaneitate.
Și în islam există tot felul de absurdități.
Dar descoperim chiar și într-o țară liberă ca Anglia,
unde oamenii sunt complet pe stânga,
că poți face absolut orice și tot creștin te numești -
dacă bei ești în regulă, dacă ai zece soții este în regulă,
dacă ai cincisprezece amante nu e o problemă.
Orice faci e în regulă, atât timp cât mergi la biserică și plătești!
Deci nimic nu este interzis, în special pentru protestanți -
religia în care M-am născut și în care totul este permis.
Ei bine, când ajungem la acest subiect,
la ceea ce este de fapt religia creștină,
dacă întrebi care este calea, ți-o vor arăta -
ăsta este creștinismul.
Așa sfârșește totul!
De fapt, toate aceste religii
sunt fie orientate pe partea dreaptă, fie pe partea stângă.
Unora le place partea stângă, altora le place partea dreaptă.
Vă voi povesti despre un preot, pe care l-am întâlnit în Rusia.
Cred că unii dintre voi au mai auzit povestea.
Am fost în Rusia și acolo am fost
întrebată: „Ce ați dori să vedeți?"
Le-am spus că aș vrea să vizitez câteva biserici.
Ei au spus: „Sigur, foarte bine, Vă vom duce la o biserică".
Deci M-au dus la o biserică, o biserică ortodoxă greacă
și era din Ordinul Negru, care e considerat ordinul cel mai înalt -
nu știu cum îl numesc.
Am intrat, iar preotul ne-a spus:
„Ne cerem scuze, dar astăzi nu vă putem oferi carne,
pentru că suntem în post. Dar vom lua prânzul împreună".
Și am avut un prânz foarte somptuos.
Dar preotul a băut continuu,
pentru că în post este permis să bei, după părerea lor!
Așa că a băut și a băut întruna.
A băut atât de mult încât a uitat de prezența noastră.
Trebuia să fim tratați ca VIP, însă
el se pierduse complet în băutură!
Ne-am gândit deci că e mai bine să ne retragem onorabil.
Așa că ne-am ridicat și am plecat din acel loc,
iar preotul nici măcar nu ne-a condus.
Iar ofițerii ruși n-au băut, n-au făcut nimic
și au râs întruna.
Mi-au spus: „Vedeți, acesta este creștinismul!
Iată de ce nu am vrut să devenim creștini".
Le-am zis: „Dar vedeți, Iisus Christos nu este asta".
„Așa e, au spus, dar ce fac oamenii ăștia se poate numi creștinism?”
„În niciun caz", am afirmat Eu.
Acest domn era considerat
persoana de cel mai înalt nivel spiritual din Rusia!
Așa că Mi-au spus o poveste despre țari.
Vedeți, țarii și-au dorit o religie,
pentru că s-au gândit: „Toți au o religie.
Noi nu avem niciuna. Trebuie să avem o religie".
Așa că au trimis după reprezentanții religiilor
și primii care au venit au fost catolicii.
Iar catolicii au spus: „Bine, în religia catolică puteți să beți".
Nu știu de unde au căpătat această idee, dar în fine.
„În religia catolică puteți bea, dar nu puteți avea decât o soție".
Țarul a spus: „Nu, asta nu se poate!
Noi trebuie să avem multe țarine, pentru diferite scopuri.
Deci nu putem avea această religie".
Așadar nu au acceptat-o.
Apoi islamul;
pe vremea aceea hindușii nu erau disponibili, cred - slavă Domnului!
Au chemat reprezentanți ai Islamului care le-au spus:
„Ei bine, puteți avea cinci soții, este în regulă,
dar nu puteți bea".
Au spus: „Imposibil!
Cum putem urma Islamul? Nu se poate!"
Deci nu l-au acceptat.
Așa că ortodocșii - rețineți termenul de ortodox -
au venit și au spus: „Știți, noi suntem pe calea de mijloc.
Nu ne deranjează să beți,
nu ne deranjează să aveți multe soții - nu ne pasă.
Însă trebuie să ne plătiți bine".
Țarul a spus: „În regulă, asta e bine. Să adoptăm această religie!"
Și astfel au ajuns să fie ortodocși.
Așadar aceasta este situația religiei în ziua de azi.
Toate aceste religii au devenit într-un fel
ca niște statui diforme - bune de nimic.
Deci acum, religia interioară din noi este Sahaja dharma,
care trebuie să fie urmată în totalitate.
În India am spus că voi toți ați devenit acum Sahajas.
Se spune că era un sătean
care devenise creștin.
Așa că a venit la Allahabad pentru a deveni creștin.
Le-a spus creștinilor: „Trebuie să-mi dați un nume mare,
pentru că acum sunt Sahib, am devenit englez.
Așa că mai bine dați-mi un nume mare".
„Ce nume vrei?”, „Numiți-mă după Alexandru cel Mare!”
Așadar l-au numit Alexandru.
Dar numele lui era Blondie -
numele lui indian era Bhura (blond),
așa că l-au numit Alexandru Bhura.
Ei bine, dl. Alexandru Bhura
a venit la Allahabad și s-a dus să facă baie în Gange.
Însă preotul, pastorul i-a zis: „Nu poți face asta!"
„De ce?” - a spus el. „De ce să nu pot face asta?"
„Nu poți face baie în Gange - i-a spus preotul -
deoarece nu vei mai putea fi creștin
dacă te duci să faci baie în Gange”.
I-a spus: „Nu poți face asta!"
Așa că Alexandru Bhura a replicat:
„Dacă am devenit sahib, dacă am devenit englez,
asta nu înseamnă că am renunțat la religia mea!"
Vedeți? Exact asta se întâmplă și cu noi
când încercăm să urmăm o religie, oricare ar fi ea.
Cu toții ne identificăm cu așa-zisele religii în care ne-am născut.
De exemplu, dacă le-aș fi spus indienilor: „Nu mergeți la temple!
Nu trebuie să mergeți la niciun templu,
chiar dacă este un templu-swayambhu.
Până când nu îmi spuneți, nu mergeți acolo, orice ar fi."
Sunt și multe biserici unde există statui auspicioase, putem spune,
sau swayambhu-uri autentice -
dar sunt foarte puține.
Deci mai întâi spuneți-Mi și apoi mergeți acolo.
Dar nu Mă vor asculta, nu Mă vor asculta;
iar apoi, când se duc acolo captează la chakra Agnya.
Odată am fost să văd un templu
care era, desigur, un templu-swayambhu, fără îndoială.
Așa că niște Sahaja Yoghini au decis să meargă acolo.
Dar Eu nu i-am întrebat și nici ei nu Mi-au spus.
Când s-au întors, imediat cum M-au văzut au leșinat.
Am spus: „Ce s-a întamplat? Unde ați fost?"
„Am fost la acel templu”. „De ce?” - i-am întrebat.
„Nu Mi-ați spus. Și ce aveți aici (pe frunte)?”
Vedeți, brahminul le pusese tika (bindi) și cu asta s-a terminat.
Apoi le-a luat o lună să scape de acel blocaj.
Acum nu se mai duc. Le-a ajuns.
La fel și cu creștinii;
zilele trecute am auzit ce s-a întâmplat la Paris
cu niște Sahaja Yoghini care au vrut să se cunune în biserică,
la Paris.
Așa că trebuiau să aibă o ținută specială.
Deci cineva a venit aici să cumpere
hainele de nuntă - de la ce magazin?
Cum se numește? O firmă renumită.
Deci trebuie să porți haine speciale ca să te cununi la biserică.
Iar când au ieșit din biserică cu acele haine,
deveniseră bhoots.
Am fost surprinsă - ce s-a întâmplat cu acești 25 de Sahaja Yoghini?
Ce se întâmplase de fapt? Fiind multe morminte in biserică
cu toții au captat.
Deci și atunci când mergeți
să vedeți o arhitectură frumoasă,
mergeți cu o minte detașată.
Nu vă gândiți că aparțineți de acea biserică.
Voi nu aparțineți niciunei biserici, nu aparțineți niciunui templu.
Când nu veți aparține niciuneia din aceste forme,
doar atunci vă veți înălța.
Și trebuie să vă spun astăzi
că Iisus Christos nu a aparținut niciunei religii.
El nu a urmat nicio religie,
a urmat propria Sa religie spirituală.
Când a mers într-o biserică unde erau niște evrei care discutau,
El le-a vorbit.
Zilele trecute am văzut o pictură frumoasă publicată de un ziar,
o pictură foarte frumoasă, renumită,
în care Iisus Christos le vorbește doctorilor,
și își ține, își masează acest deget -
Swadhishthan stâng.
Foarte frumos. Iar doctorii, vedeți: unul îl ascultă,
unul îl privește neîncrezător,
altul îi acordă un pic de atenție,
dar El își masează doar Swadhishthan stâng.
Este arătat clar. Puteți vedea clar.
Iar acum, cu toate aceste noi realizări,
trebuie să vă ridicați deasupra acestor lucruri
și trebuie să înțelegeți că trebuie în mod independent
să vă analizați pe voi înșivă.
Voi nu mai aparțineți unei religii.
Voi aparțineți religiei lui Dumnezeu, care este Sahaj.
Iar religia Sahaj se va răspândi
numai atunci când veți deveni Sahaj și nimic altceva.
Dar asta este ceva ce nu înțeleg, ceva care nu merge.
Am întâlnit pe cineva care venea de la... i-am uitat numele,
se numea parcă 'Hamaty', sau așa ceva,
considerat a fi o încarnare.
Discipolii lui, vă spun, se comportau într-o manieră incredibilă
prin credința lor ardentă în acest om.
Credeau în el orice ar fi spus, orice ar fi făcut!
Foarte surprinzător!
Orice persoană ai întâlni care urmează un guru,
pe oricine,
veți fi surprinși cât de fanatică este cu privire la acel guru.
Pe lângă faptul că nu va asculta nimic împotriva lui,
dacă le va spune: „Stați în cap toată noaptea" - o vor face.
Nu știu ce se întâmplă
dar când vine vorba de un lucru fals, încercăm să-l urmăm,
iar când cunoaștem adevărul, când știm că este adevărul,
atunci profităm
și încercăm să facem compromisuri.
Ne închipuim că adevărul nu va răspunde în niciun fel.
Nu este ca și cum adevărul vă va pedepsi.
N-o va face, pentru că sunteți suflete realizate. Nu vă va pedepsi.
Nu vă va pedepsi până la un punct.
Însă rețineți că Ekadesha lucrează în același timp.
Dacă facem ceva greșit -
ca acești oameni care s-au dus la biserică și au captat atât de rău.
Ei bine, M-ar putea întreba: „Mamă, de ce să fi captat atât?
Până la urmă suntem Sahaja Yoghini."
Pentru că sunteți vulnerabili,
sunteți vulnerabili.
Nu ați ajuns încă la acel nivel.
Dacă veți atinge acel nivel și veți merge într-o biserică,
toți oamenii aflați acolo vor ieși și o vor lua la fugă.
Vor începe să tremure în fața voastră.
Nu vor ști ce s-a întâmplat.
Am văzut că atunci când intru într-o biserică,
toate lumânările încep să pâlpâie continuu
iar oamenii încep să se întrebe ce se întâmplă.
Chiar și atunci când sunt la o cină, unde sunt lumânări aprinse,
sunt surprinsă cum încep să pâlpâie toate
iar oamenii încep să se uite - pentru că în fața lor stau bhoots -
iar lumânările arată imediat asta:
că cei prezenți aici sunt bhoots.
Cu toată cunoașterea pe care o aveți,
a luminii din interiorul vostru,
prin care sunteți iluminați,
este foarte, foarte periculos să mai mergeți încă
către astfel de lucruri de stânga și de dreapta.
Vedem asta în ziua de azi; și trebuie să vă vorbesc despre politică.
În politică de asemeni oamenii au dezvoltat două teorii:
una de stânga și una de dreapta.
Teoriile de stânga sunt democratice,
cele în care puteți face ce vă place -
important este individul.
Individul își poate permite orice
și nu trebuie oprit să facă ce își dorește -
este o personalitate individuală.
Deci are dreptul să-și taie nasul, să-și scoată ochii,
să facă ce-i place.
Individului i se permite să facă ce vrea,
și atunci ceea ce se întâmplă
este că democrația devine de fapt demonocrație.
Fiecare este un demon,
fiecare este ocupat să taie gâtul altora,
să-și taie toate bazele și rădăcinile vieții,
pentru că fiecare se crede Brahma, se crede o mare personalitate.
Și asta pentru că individul este atât de important,
iar colectivitatea este pierdută din vedere, complet pierdută.
Dar pe de altă parte, acolo unde este mai multă disciplină,
mai multă agresivitate, mai mult control și toate aceste lucruri
este partea dreaptă pe care o putem numi comunism,
în care oamenii sunt controlați tot timpul.
De ce? Pentru că individualitatea
trebuie să se sacrifice pentru colectiv.
În caz contrar, o personalitate individuală devine slabă,
iar dacă la nivel individual oamenii sunt slabi,
colectivul nu poate fi puternic,
nu poate fi puternic.
Fiecare individ trebuie să fie puternic.
De exemplu, veți vedea că oamenii care vin din țările comuniste
beau mai mult decât cei de aici.
Sau cei care vin din țările islamice, unde nu se ating de alcool,
pot bea mai mult chiar decât sardarjis (sikhs n.t.).
Deci vă puteți imagina care este condiția ființelor umane:
că încercând să-i controlezi prin frică, ei trec pe dreapta.
Dar ei nu se desăvârșesc în niciun fel, nu se transformă,
nu acceptă situația,
nu devin asta,
nu au puterea de a se controla.
Nu se înalță și persistă în aceleași greșeli.
Rămân la același nivel
și cu prima ocazie cad din nou în păcat.
În felul acesta dau greș.
Deci la nivel individual, fiecare în parte este slab.
Iar acolo unde există o completă deșănțare iar lumea face ce vrea,
trăiește cum vrea, în plăceri și astfel de lucruri,
vezi zilnic asta și îți spui: "Doamne,
ce societate decadentă - iată ce se întâmplă".
Și e decadență pentru că o persoană aflată la nivel individual,
căreia i s-au dat toate aceste puteri,
nu are capacitatea de a le susține.
O persoană aflată la nivel individual nu poate rezista banilor,
nu poate rezista puterii de orice fel,
nu poate avea iubire,
nu poate avea bunăvoință,
nu poate înţelege pacea,
pentru că este încă o individualitate.
Dar când o individualitate devine colectivitatea,
asta înseamnă ascensiune pe canalul central.
Când devine colectivitatea,
prin puterea sa întărește colectivitatea.
Și de asemenea, colectivitatea
are grijă, protejează și ghidează persoana la nivel individual.
Asta este Sahaja Yoga.
Deci politica Sahaja Yogăi este
ca voi să deveniți o personalitate colectivă.
Iar dacă încă simțiți că sunteți grozavi,
că sunteți diferiți,
că sunteți indieni, englezi sau francezi,
dacă încă vă identificați cu aceste lucruri,
atunci nu sunteți colectivi.
Când aveți simț colectiv sunteți cu toții una,
parte integrantă a unei ființe unice.
Atunci acționați într-adevăr ca o ființă colectivă
și sunteți una cu Divinul.
În acea stare soarele are grijă de voi, luna vă veghează,
vântul se preocupă de voi;
Mama Pământ și toate celelalte elemente lucrează,
chiar și eterul, totul lucrează pentru voi,
iar voi sunteți atât de bine protejați și binecuvântați
cu acea calitate specială de a trăi bucuria.
Atunci deveniți cu adevărat sensibili la acea bucurie,
când sunteți una cu întregul.
De exemplu, dacă unul din aceste degete nu este una cu întregul,
atunci va fi amorțit, nu va simți nimic.
Așa cum se întâmplă în cazul bolnavilor de lepră,
ca un deget să fie complet insensibil.
Nu realizăm nici dacă este ros de un șobolan,
pentru că nu există conexiune,
nervii nu sunt activi, este insensibil.
În același mod, dacă nu sunteți colectivi
și nu vă pasă de colectivitate,
veți fi abandonați.
Nu veți fi acolo pentru a vă bucura
de frumusețea propriei voastre glorii și de cea a colectivității.
Deci trebuie să înțelegeți că trebuie să fiți voi înșivă puternici,
trebuie să vă înălțați și trebuie să fiți colectivi.
Este foarte ușor să vedeți defectele celorlalți,
foarte ușor să criticați liderii,
foarte ușor să găsiți lipsuri Sahaja Yogăi, și uneori și Mie.
Mai bine descoperiți-vă propriile defecte.
De restul voi avea grijă Eu.
Mai întâi descoperiți-vă propriile greșeli
și încercați să-i înțelegeți pe ceilalți,
să-i iubiți și să vă bucurați de compania lor.
Odată ce decideți că trebuie să vă bucurați -
vă spun, este un lucru atât de spontan
această decizie, această credință interioară
că vă veți bucura acum de propriul Spirit,
că vă veți bucura de ființa colectivă din interior,
care este Spiritul.
Această decizie însăși vă va da putere să vă bucurați.
Dar decizia trebuie să fie fermă, nu ipocrită,
nu un fel de joc, egoul sau condiționările - nimic de acest fel,
ci doar dorința voastră pură de a deveni Spiritul,
Spiritul care este ființa colectivă din interiorul vostru.
Astăzi, în această zi a Învierii,
trebuie să îi fim foarte recunoscători lui Iisus
pentru că ne-a arătat calea
și trebuie, de asemenea, să fim foarte preocupați
și alerți cu privire la noi înșine, la nivelul la care suntem,
unde ne aflăm, către ce aspirăm, ce facem,
care este responsabilitatea noastră,
ce se așteaptă de la noi,
de ce ne sunt date toate aceste binecuvântări.
Nu există sacrificiu în Sahaja Yoga, nu există niciun sacrificiu.
Nimeni nu vrea ca voi să vă luați angajamente, să faceți ceva,
să aderați ca membri sau ceva de acest gen.
Consider că este datoria Mea.
Așa cum am spus, acesta este angajamentul lui Dumnezeu,
dar și voi la rândul vostru aveți o datorie,
aceea ca dorința voastră să fie pură.
Este singurul lucru: „Fie ca dorința mea să fie pură!
N-ar trebui să intervină niciun fel de impurități".
Așa cum Iisus Christos a avut o dorință atât de pură
și ați văzut ce a realizat,
sunt sigură că voi toți puteți realiza multe în viața voastră.
Astăzi este a 65-a aniversare a zilei Mele de naștere.
Imaginați-vă, am 65 de ani
și la această vârstă nu știu ce fac majoritatea doamnelor...
Deci trebuie să vă înălțați
și să vă rezolvați problemele pe cât posibil,
gândindu-vă că trebuie să creșteți cu toții.
Acum se ridică și copiii.
Și ei vor ajunge să stea pe picioarele lor.
Cu toții arătați tot mai tineri pentru Mine.
În fiecare zi arătați mai tineri.
Uneori nici nu vă mai recunosc, atât de mult întineriți
și Mă întreb: „Este cumva fiul sau tatăl?”
Situația este de așa natură, că sunteți cu toții binecuvântați:
aveți locuri de muncă, aveți totul.
Și toți îmi spun: „Mamă, s-a întâmplat asta și asta - totul”.
Ei bine, și ce-i cu asta? Astea sunt ispite, aveți grijă.
Nu asta este ceea ce v-ați dorit.
Ceea ce ați dorit este starea
de încredere totală în voi înșivă,
unde nu trebuie să cereți nimic;
totul se întâmplă, totul se întâmplă.
Se întâmplă - tocmai asta este.
Deci sper ca data viitoare când ne întâlnim
să vă văd și mai tineri decât vă văd astăzi
și să vă pot recunoaște.
Iisus Christos a murit la o vârstă foarte, foarte timpurie.
Era foarte tânăr, trebuie să spun.
Dar iată cât a realizat El pentru umanitate!
Nimeni nu ar fi putut realiza atât de mult până la o asemenea vârstă
așa cum a făcut-o El.
Este remarcabil, de-a dreptul remarcabil!
Asta aștept de la voi, să pășiți pe urmele Lui,
realizând lucruri remarcabile.
Și vreau să vă văd pe toți, pe fiecare dintre voi,
că ați realizat lucruri mărețe.
Iar astăzi este ziua în care trebuie să faceți niște promisiuni.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pentru asta!
Vă mulțumesc foarte mult pentru această zi de naștere.