Puja de Páscoa, Shudy Camps,
Inglaterra, 03.04.1988
Hoje nós estamos aqui para
celebrar a Ressurreição de Cristo.
A Ressurreição de Cristo...
tem o maior significado
para todos os Sahaja Yogis.
E nós temos de entender
que Ele ressuscitou...
de modo que nós pudéssemos
ter a ressurreição.
A mensagem de Sua vida é a Sua
Ressurreição e não a Sua cruz.
Ele carregou a cruz para nós e não
temos de carregar a cruz nunca mais.
Eu vejo muitas pessoas tendo
este drama acontecendo:
elas estão carregando a cruz...
para mostrar como se: "Nós iremos
fazer o trabalho para Cristo."
Como se Ele tivesse deixado algum
trabalho para ser feito...
por essas pessoas que
interpretam um drama.
Mas todo esse drama é para enganar
você e enganar os outros.
Não há nenhum sentindo em
interpretar coisas tão inúteis...
para mostrar como Cristo sofreu.
Cristo não sofreu para fazê-los
lamentar e fazê-los chorar.
Ele sofreu para que
vocês desfrutassem,
para que vocês ficassem felizes,
para que vocês levassem uma vida...
de completa bem-aventurança
e gratidão...
ao Todo-Poderoso que os criou.
Ele nunca gostaria que
vocês fossem infelizes.
Qual pai gostaria que seu
filho fosse infeliz?
Assim, nós temos de entender
a mensagem de Sua vida,
por que Ele veio nesta Terra...
para fazer o mais importante
trabalho que é esse da ressurreição.
Se Ele não tivesse ressuscitado,
Eu não poderia ter feito
a Sahaja Yoga dar certo.
Portanto, nós temos de ser
eternamente gratos a Sua vida...
e a Ele, pelo modo como Ele fez...
todas essas tarefas difíceis,
assumindo para Si mesmo.
Isso nós não podemos fazer, nós
seres humanos não podemos fazê-lo.
É somente Ele, sendo o
Divino, Ele sendo o Om,
Ele sendo o Logos, Ele sendo o
Brahma, que poderia fazê-lo.
Mas agora, todos vocês ascenderam.
Eu posso ver em suas faces,
Cristo escrito em letras
grandes em suas faces.
Está belamente brilhando em
seus olhos e cintilando.
Ele está presente dentro de
nós, em nossos corações,
em nossos olhos, e
Ele ressuscitou...
e Ele ressuscitou vocês também.
Mas agora, é para vocês darem a
ressurreição às outras pessoas.
Vocês podem dar a ressurreição
às outras pessoas,
esse é o poder que vocês
obtiveram através Dele, talvez,
ou através da Kundalini de vocês.
Mas vocês têm esse poder de dar a
ressurreição às outras pessoas,
mas a coisa mais importante: você
tem de ser forte como Cristo,
como Ele obedeceu Sua Mãe
e como Ele obedeceu...
todas as demandas de Sua vida.
Como Ele estava comprometido...
e como Ele Se dedicou
a essa única tarefa.
Ele não se preocupou quanto a
desenvolver Seu lado monetário...
ou se tornar algum tipo de
funcionário importante...
ou se tornar um outro grande
cavaleiro ou um nadador...
ou escalar os Alpes, algum
tipo de coisa assim.
Ele não tentou todos esses
truques e não tentou...
correr atrás de todas
essas coisas que...
às vezes nos tornam
totalmente loucos.
O que Ele fez foi estabelecer
Sua identidade...
como o próprio Brahma,
como as vibrações Divinas,
as quais Ele estabeleceu.
E o que vocês têm de fazer
é se estabelecerem...
como pessoas que tiveram a
ressurreição, como almas realizadas,
como Sahaja Yogis.
E isso vai ser muito fácil.
Agora, tudo é tornado
fácil para você:
sua Realização, depois
seus poderes, tudo...
belamente estabelecido
dentro de você.
Isso tem dado certo tão belamente,
lentamente e firmemente.
Eu não acho que Eu já tentei
forçá-los a fazer alguma coisa...
ou os compeli a fazer algo.
Mas através de sua própria
ascensão, você pode ver...
o que está errado em
você ou nas pessoas...
sobre as quais estamos falando.
E então você também pode saber
através de todos esses poderes...
tudo que deve ser conhecido.
Tudo que é desconhecido
pode ser seu, tudo.
Mas a atenção deve estar em direção
a sua ascensão, ao estado.
Agora, a ascensão não é algum
tipo de processo físico.
Não é que você suba
algumas escadarias.
Ela é um estado, é um estado
de sua personalidade.
E nisso, onde Eu sempre digo –
com licença, eu acho que...
O Sol está mostrando
seus resultados.
Vejam como o Sol Me ouve.
Você pode Me ajudar um pouco
a tirar as coisas? Obrigada.
Está muito quente para Mim,
Eu não sei quanto a vocês.
Ele está apenas Me repreendendo.
Eu esqueci de lhes falar sobre o Sol,
então Ele só está Me incomodando,
então é melhor falar.
Eles estiveram falando
durante o último ano,
nós estávamos pensando em
vir para cá para este puja.
E Eu estava muito desejosa para
termos o Puja de Páscoa aqui,
mas as datas não eram
muito adequadas,
porque naqueles dias, a
lua estaria minguante.
Então Eu pensei: "Como Eu
farei isso sem a lua?"
"Nós temos de ter a lua
presente, é importante."
Então Eu pensei: "Nós o faremos
em algum momento mais tarde."
E de repente aconteceu de
Eu ter de vir para cá,
felizmente Eu estava aqui. E então na
televisão, durante a semana passada,
eles ficaram falando que
iria chover pesadamente,
que iria estar muito nublado...
e a temperatura iria
ficar muito ruim...
e iria haver chuvas
muito, muito pesadas.
E repetidas vezes, toda noite, o
tempo todo eles anunciaram...
que o tempo estava parecendo
ainda pior, o tempo todo.
Então Eu pensei:
"Agora, o que fazer?"
Se você pedir para as nuvens
saírem, você tem de ter...
uma brisa colossal e isso pode
estragar a tenda de vocês.
Então de um modo ou de outro,
Eu apenas falei para as nuvens:
"É melhor moverem-se
para Newfoundland,"
"lentamente, firmemente,
não em grande velocidade."
E elas fizeram isso.
E então o Sol, que estava
muito brilhante, saiu.
De manhã cedo, Eu o vi,
vermelho como Meu sari,
Ele estava tão bonito.
E todos vocês estavam dormindo, mas
Eu estava acordada muito cedo.
E Eu estava assistindo a
forma como Ele se elevou,
exatamente como Meu
bindi, Ele se elevou.
Eu O vi e disse:
"Olhem para o Sol."
"Como é obediente, como é
dedicado, como é belo."
"Seja o que for, hoje
é o Puja da Mãe,"
"você tem de ter luz apropriada,"
"você tem de ter
temperatura apropriada."
"Então olhem para o
céu, olhem para tudo."
E então gradualmente, Ele
ficou rosa como suas faces.
É lindo. Ele ficou rosa,
belamente rosa e então
agora Ele está brilhando.
Sinto muito, Eu deveria ter dado...
todo o tributo ao Sol,
pelo modo como Ele agiu.
Então é por isso que Ele está
Me incomodando um pouco,
para Me lembrar.
Assim, como vocês sabem,
o Sol é o Agnya Chakra.
Cristo reside no Sol.
E no corpo, no ser,
Ele é o Espírito.
Quando Ele é o
Espírito, Ele é a lua.
E quando Ele atua no
Agnya, Ele é o Sol.
Agora, nós temos
visto em Sua vida...
que Ele era totalmente,
perfeitamente imaculado.
Ele não tinha nenhum defeito.
Ele era uma personalidade perfeita.
"Então, por que Ele quis
ressuscitar?", alguém pode perguntar.
O que aconteceu em Sua
época foi a Ressurreição.
A Ressurreição Dele é como
construir o caminho...
através do Agnya Chakra para
todos vocês o atravessarem.
Ele era como o portão,
ou devemos dizer,
Ele era Aquele que abriu o
portão para todos vocês.
Porque Ele era tão perfeito,
Ele não tinha nenhum
problema como nós temos...
em nossos chakras, nossa Kundalini.
Ele não tinha nenhum
problema, mas Ele era...
a completa compaixão na
natureza das vibrações,
as vibrações se tornaram
completa compaixão.
A tal ponto que mesmo
quando Ele ressuscitou...
e mesmo antes, quando
Ele foi crucificado,
Ele disse: "Oh Deus, Pai, por
favor perdoe essas pessoas,"
"porque elas não sabem
o que estão fazendo."
Tamanho perdão, tamanha compaixão.
E a Mãe teve de assistir tudo
aquilo, ficando em silêncio,
porque aquilo era o jogo, era a
tarefa que alguém tinha de fazer.
Ele teve de interpretar o Seu
jogo e Ele o interpretou tão bem.
Então agora, quando
falamos sobre Cristo,
nós temos de lembrar de uma coisa:
Ele fez tudo aquilo por nós,
agora, o que vamos fazer por Ele?
Ele é o padrão que temos de seguir.
Vamos supor, se este é o padrão
que nós temos de seguir,
então não é que carreguemos
a cruz em nosso ombro.
Esse não é o padrão que
você tem de seguir.
Muitas pessoas pensam que
porque Ele carregou a cruz,
nós podemos carregar a cruz.
Qualquer um pode carregar a cruz.
Na Índia, se você der cinco
rupias a um carregador,
ele pode carregar uma cruz. O que há
de tão grandioso em relação a isso?
O que há de tão grandioso em
carregar uma cruz em seu ombro?
Não é nada grandioso. Qualquer
pugilista pode fazê-lo,
qualquer um pode fazê-lo. Esse
não é o ponto. O ponto é:
nós temos de carregar o trabalho
de Cristo, da ressurreição.
É disso que temos de estar
conscientes. Nós temos de entender...
a importância de nosso
ser, de nossas vidas,
como Cristo compreendeu que Ele veio
para esse grande trabalho aqui.
E embora Ele tenha vindo
como um ser humano,
embora Ele tenha vindo como um filho
normal de uma carpinteiro comum,
embora nesta Terra, Ele
tivesse um corpo...
e Ele tenha vivido como
os outros seres humanos,
ainda assim Ele sabia o
que Ele tinha de fazer.
Ele sabia o que Ele tinha de
alcançar e Ele o alcançou.
Eu acho que a tarefa
Dele era a mais difícil,
a qual Ele alcançou e
Ele a proveu tão bem...
que hoje nós estamos tendo
todos os benefícios disso.
Agora, vamos ver se temos feito
algo pela Sahaja Yoga ou não.
Todos nós devemos nos examinar: o
que temos feito pela Sahaja Yoga?
Não quero dizer carregar a cruz.
Algumas pessoas pensam que
quando elas viajam na Índia...
e se elas carregam a
bagagem das pessoas,
elas estão carregando a cruz de
Cristo. Essa não é a maneira.
É algo muito, muito sério
que temos de pensar sobre.
E esta seriedade é: até que
ponto alcançamos esse estado?
Para isso, o que temos feito?
E uma coisa simples Eu tenho
pedido a todos vocês:
vocês têm de meditar todo dia, todos
vocês têm de meditar todo dia.
Mas de um modo ou de outro,
ninguém tem tempo para meditar.
Nós temos esses relógios
apenas para saber que...
nós temos de meditar,
para nada mais. Nossas vidas
são para a meditação.
Você não precisa gastar todas as suas
24 horas, mas você tem de meditar.
Todo dia você deve meditar.
Se você meditar, seus
filhos meditarão.
E a meditação é uma coisa
tão simples para você,
tornada tão fácil que
todos os elementos,
você pode ver, trabalham isso.
Todos os seus chakras são feitos
de diferentes elementos...
e quando você limpa com
diferentes métodos,
quero dizer, você conhece todos os
métodos e técnicas da Sahaja Yoga,
com isso, quando você
limpa esses chakras,
quando você os limpa, você
fica totalmente livre,
totalmente nesse estágio
onde você tem de estar.
Mas se você não faz nem mesmo
esse tanto, que é meditar,
vai ser muito, muito
difícil para Mim...
e para você alcançar aquilo para
o qual você veio nesta Terra.
É uma tarefa enorme que Eu assumi,
Eu sei disso, mas Eu
sei como fazê-lo,
e você também sabe como fazê-lo.
Mas o problema é que
você fica emaranhado...
em seus diferentes
condicionamentos.
Agora, a esta altura, vocês devem
ter percebido que todas essas...
assim chamadas religiões
em nome de alguém,
quer seja em nome do Islã,
em nome do Cristianismo,
em nome do Hinduísmo,
em nome do Sikhismo,
tudo isso é falsidade,
Não há nenhuma verdade nisso.
Todos eles tentaram usar isso
para seus próprios propósitos.
Há somente uma verdade e é esta:
todos esses grandes profetas e
todas essas grandes encarnações...
vieram a esta Terra para a ascensão
de vocês e não para estabelecer...
essas religiões que só estão
interessadas em dinheiro.
Nessas religiões também, você
perceberá que há pessoas...
que são ou canal esquerdo
ou canal direito.
Há algumas religiões que pregam:
"Você deve ser muito, muito
estrito, você não deve fazer isso,"
"não deve fazer aquilo,
não deve beber,"
"não deve fumar." Há
algumas que dizem:
"Você não deve casar, você não
deve olhar para as mulheres,"
"você não deve olhar para os
homens", todos os tipos de restrições.
Mesmo no Hinduiísmo, você ficará
surpreso, há muitas restrições.
Se você vir a quantidade de
superstições que existe...
e que são criadas pelos brâmanes
na Índia, você ficará chocado.
Para tudo, há uma superstição:
se você andar com a mão esquerda
para frente, significa isso;
se você andar com a mão
direita, então significa isso;
se você se sentar assim,
significa isso. Tudo.
Eles transformaram o ser
humano em uma máquina...
e não há nenhuma espontaneidade
em relação a isso.
Todos os tipos de absurdos
existem no Islã também.
Mas quando os encontramos
em um lugar livre...
como a Inglaterra, onde há
completo canal esquerdo,
onde você pode fazer o que você gosta,
mas ainda assim você é um cristão.
Se você bebe, tudo bem; se você
tem dez esposas, tudo bem;
se você tem 15 amantes, tudo bem.
Qualquer coisa que você faça está
certo contanto que você vá a igreja...
e dê dinheiro.
Então não há nada, especialmente
para os protestantes,
que é a religião em que
nasci, onde tudo é permitido.
Agora, quando chegamos
a esse tipo de coisa,
o que é a religião cristã,
então chegamos a isto:
se você lhes perguntar pelo trajeto,
eles lhe dirão qual caminho seguir,
isso é o Cristianismo, está
chegando a esse limite.
Agora, todas essas religiões
ou são condescendentes...
com o canal direito ou
com o canal esquerdo.
Algumas pessoas gostam
do canal esquerdo...
e algumas pessoas gostam
do canal direito.
Eu lhes contarei a história de um
padre, Eu fui vê-lo na Rússia.
Eu acho que já contei isso
a algumas pessoas antes.
Eu fui à Rússia e os
russos me perguntaram:
"O que a Senhora gostaria de ver?"
Então Eu lhes disse: "Eu gostaria
de ir e ver algumas igrejas."
Então eles disseram: "Tudo bem, muito
bom, nós A levaremos a uma igreja."
Então eles Me levaram a uma igreja
e ela estava nos arredores...
dessa Igreja Ortodoxa
Grega, e uma Ordem Negra,
que supõe-se ser a mais elevada.
Eu não sei como eles a chamam.
Então nós entramos e o padre disse:
"Tudo bem, sinto muito, hoje não
podemos Lhe oferecer carne,"
"porque estamos de jejum,
mas nós almoçaremos."
Então nós tivemos um almoço
suntuoso e tudo mais.
Mas o padre só ficava ocupado
bebendo, porque era jejum,
então beber é permitido,
de acordo com eles.
Então ele ficou bebendo
e bebendo e bebendo.
Ele bebeu tanto que
esqueceu que estávamos lá.
Nós éramos considerados VIPs, ele
simplesmente se perdeu na bebida.
Então nós pensamos: "É melhor
termos agora uma retirada honrosa."
Então nos levantamos e saímos
daquele lugar e aquele sujeito...
nem mesmo veio se despedir de nós.
E aqueles funcionários,
os funcionários russos não
beberam e não fizeram nada,
e eles ficaram rindo e rindo.
Ele disse:
"Vejam, isso é o Cristianismo.
É por isso..."
"que não quisemos adotar o
Cristianismo." Então Eu disse:
"Mas vejam, isso não é Cristo."
Eles disseram: "Isso é verdade,"
"mas o que essas pessoas estão
dizendo, isso é Cristianismo?"
Eu disse: "Não é." Agora,
aquele senhor supunha-se ser...
a pessoa mais elevada na
espiritualidade vivendo na Rússia.
Então eles Me contaram uma
história sobre os czares.
Os czares queriam ter uma
religião, porque eles pensaram:
"Todo mundo tem uma religião,"
"não temos nenhuma religião,
devemos ter uma religião."
Então eles mandaram
buscar algumas pessoas...
e as pessoas que se apresentaram
eram católicas, primeiramente.
Então os católicos
disseram: "Tudo bem,"
"você pode beber na
religião católica."
Eu não sei como eles tiveram
essa ideia, mas tudo bem.
"Na religião católica, você pode
beber, mas você não pode ter..."
"mais do que uma esposa." O czar
disse: "Não, isso não é possível."
"Nós temos de ter muitas czarinas
para diferentes propósitos."
"Então não podemos ter essa
religião." Então eles a cancelaram.
Então depois o Islã, naquela
época Eu acho que não havia...
nenhum hindu disponível,
graças a Deus.
Eles receberam o Islã, os muçulmanos
foram e disseram: "Não, tudo bem,"
"você pode ter cinco esposas, tudo
bem, mas você não pode beber."
Eles disseram: "Isso é impossível."
"Como podemos seguir o Islã? Isso
não é possível. Então a cancelem."
Então esses ortodoxos – ortodoxo,
a palavra "ortodoxo",
lembrem-se disso – eles vieram.
Eles disseram: "Não, nós
estamos exatamente no centro."
"Não nos importamos de você beber,"
"não nos importamos se você tiver
muitas esposas, não nos importamos."
"A única coisa é que você
tem de nos pagar bem."
Os czares disseram: "Tudo bem, está
é boa, vamos ter essa religião."
E é desse modo que eles
têm essa religião lá.
Assim, essa é a situação
da religião hoje.
Todas essas religiões
se tornaram meio que...
estátuas deformadas, inúteis.
Assim, agora, a religião interior
dentro de nós é o Dharma Sahaja,
que tem de ser seguida totalmente.
Agora, Eu falei na Índia que agora
todos vocês se tornaram Sahajas.
A história é assim: havia um
aldeão que se tornou cristão.
Então ele foi para Allahabad
para se tornar cristão.
Então ele lhes falou: "Vocês têm
de me dar um nome importante,"
"porque agora eu sou saheb, me
tornei um inglês, então é melhor..."
"me darem um nome importante." Eles
disseram: "Qual nome você quer?"
Ele disse: "Deem-me o nome
de Alexandre, o Grande."
Então eles o chamaram de Alexandre.
Mas o nome dele era Blondie.
Seu verdadeiro nome indiano era
Bhoora, então eles o chamaram...
de Alexandre Bhoora. Então o Sr.
Alexandre Bhoora foi a Allahabad...
e foi ao Rio Ganges
para tomar seu banho.
Então o padre disse, o pastor, ele
disse: "Você não pode fazer isso."
Ele disse: "Por quê? Por
que não posso fazer isso?"
Ele disse: "Não, você não pode
ir e tomar banho no Rio Ganges,"
"porque a cristandade
desaparecerá."
Se ele for e tomar um
banho no Rio Ganges.
Ele disse: "Isso, você não pode
fazer." Então Alexandre Bhoora disse:
"Se eu me tornei saheb,
eu me tornei inglês,"
"isso não significa que abandonei
minha religião." Vejam.
Isso é exatamente o que
está nos acontecendo...
quando tentamos seguir qualquer
religião, seja qual for.
Agora nós todos estamos
identificados com as nossas...
assim chamadas religiões
nas quais nós nascemos.
Por exemplo, se Eu falar aos
indianos: "Não vão aos templos."
"Vocês não devem ir a nenhum
templo, mesmo que seja..."
"um templo swayambhu. A
menos e até que Me falem,"
"não vão a um templo swayambhu
custe o que custar."
"Há muitas igrejas
também lá, há..."
"muitas estátuas boas, nós podemos
dizer, ou tinham algo..."
"que são realmente swayambhus,
mas eles são muito poucos."
"Então Me digam e depois vão."
Mas eles não Me escutaram,
eles não escutarão e quando eles vão
lá, eles bloqueiam o Agnya deles.
Uma vez Eu fui ver um templo...
que, é claro, era um templo
swayambhu, sem dúvida,
então alguns Sahaja
Yogis decidiram ir lá.
Mas Eu não lhes pedi,
eles não Me disseram.
Quando eles voltaram, assim que eles
Me viram, todos eles desmaiaram.
Eu disse: "O que aconteceu?
Onde vocês foram?"
"Oh, nós fomos a esse
templo." Eu disse: "Por quê?"
"Vocês nunca Me falaram.
E o que vocês têm aqui?"
"O brâmane colocou teeka
(bindi) e pronto."
Então eles levaram um
mês para se limparem.
Agora eles não vão, eles
tiveram o suficiente disso.
O mesmo com os cristãos.
Agora, outro dia, Eu ouvi
sobre o episódio de Paris,
onde as pessoas quiseram
ter casamentos na igreja,
em Paris. Então eles precisam
ter roupas especiais.
Então alguém veio para cá para
comprar algumas roupas especiais de –
qual loja é aquela? Eu esqueci
o nome, alguma loja famosa.
Então as roupas
especiais devem ser...
usadas porque eles
têm de ir à igreja.
E quando eles saíram da igreja...
com aquelas roupas, eles
se tornaram bhoots.
Eu fiquei surpresa, o que
aconteceu com 25 deles?
O que aconteceu é que na igreja...
há muitos cadáveres enterrados e
todos eles ficaram bloqueados.
Então quando você for também...
ver as belas arquiteturas,
vá com uma mente desapegada.
Não pense que você
pertence a essa igreja.
Você não pertence a nenhuma igreja,
você não pertence a nenhum templo,
não pertence a nenhuma dessas
formas, somente então você ascenderá.
E Eu tenho de lhes dizer
hoje que Cristo...
não pertenceu a nenhuma religião.
Ele não seguiu nenhuma religião.
Ele seguiu Sua própria
religião espiritual.
Quando Ele foi a uma igreja
onde havia pessoas...
que estavam discutindo, quero
dizer, eles eram judeus,
Ele foi lá e ficou
falando com eles.
Outro dia, Eu vi uma
bela pintura...
que eles tinham mostrado no jornal,
uma pintura famosa muito bela...
onde Cristo está falando com os
médicos e Ele está segurando Seu –
está esfregando Seu Swadisthana
Esquerdo, muito tranquilamente,
e todos os médicos - um
deles está escutando-O,
um deles está olhando
para Ele, zombando Dele,
um outro estava prestando
um pouco a atenção Nele.
Ele estava simplesmente esfregando
Seu Swadisthana esquerdo.
Está claramente, você pode
ver isso tão claramente.
E então agora, como
essas novas conquistas,
vocês devem se elevar acima de todas
essas coisas e devem entender...
que nós temos de estar de uma forma
muito independente nos observando.
Nós não pertencemos mais
a nenhuma religião.
Nós pertencemos à religião
de Deus que é Sahaja.
E Sahaja é a religião,
ela expandirá...
somente quando vocês realmente
se tornarem nada além de Sahaja.
Mas isso é algo que não
entendo, isso não acontece.
Eu encontro alguém
de, Eu esqueço isso,
havia alguém, digamos, chamado
Hamaty ou algo assim,
que supunha-se ser uma
encarnação ou algo assim.
Seus discípulos, sem dúvida,
Eu devo dizer que...
eles se comportam de tal maneira
que você não consegue acreditar,
como ardentemente eles
acreditam nesse homem.
Seja o que for que ele diga,
seja o que for que ele faça,
o modo como eles acreditam
nele, é muito surpreendente.
Você encontra qualquer um que
esteja seguindo algum guru,
qualquer um, você ficará surpreso ao
ver o modo como eles são fanáticos...
em relação a esse sujeito e
eles não ouvirão nada contra.
Não interfiram nisso,
mas se ele diz:
"Fique de cabeça para baixo a
noite inteira", eles farão isso.
Eu não sei o que acontece,
quando se trata de falsidade,
nós tentamos segui-la, e
quando sabemos a verdade,
essa é a verdade, então nós tiramos
proveito e tentamos fazer concessões.
Nós achamos que a verdade não
fará nada em relação a isso.
Não que a verdade os
punirá, ela não punirá,
porque vocês são almas
realizadas, ela não punirá.
Ela não os punirá até um ponto.
Mas lembrem-se que Ekadesha está sem
dúvida trabalhando ao mesmo tempo.
Se fizermos qualquer coisa errada, como
essas pessoas que foram para a igreja,
todas elas ficaram bloqueadas.
Agora, talvez eles digam: "Mãe,
por que ficaríamos bloqueados?"
"Nós somos Sahaja Yogis."
Porque vocês são vulneráveis,
vocês são vulneráveis.
Vocês ainda não alcançaram esse
estágio. Se alcançarem esse estágio,
então quando vocês forem lá, todas
as pessoas da igreja sairão...
da igreja e fugirão.
Eles começarão a tremer
diante de vocês.
Eles não saberão o que aconteceu. Eu
tenho visto que quando Eu dentro...
em qualquer igreja, todas
as velas começam...
chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk,
e as pessoas começam a se
perguntar o que aconteceu.
Mesmo quando eles estão
jantando ou qualquer coisa...
e há um jantar com velas, Eu
fico surpresa ao ver o modo...
que cada vela começa a tremular
e as pessoas começam a olhar.
Porque os bhoots estão
sentados diante deles,
então as velas
imediatamente mostram:
"Estes são bhoots que
estão sentados aqui."
Com todo esse conhecimento
que você tem,
a luz que você tem
dentro de você mesmo,
através da qual você é iluminado,
se você ainda está indo...
a essas coisas de canal
esquerdo e de canal direito,
isso é muito, muito perigoso.
Nós vemos isso também hoje,
Eu devo lhes falar sobre...
a parte relativa à política.
Na política também, essas pessoas
desenvolveram dois tipos de teorias:
uma é de canal esquerdo, a
outra de canal direito.
As teorias de canal
esquerdo são democráticas,
onde você pode ser condescendente
com qualquer coisa que você quiser.
É o indivíduo que é importante.
O indivíduo é
condescendente com tudo...
e você não deve impedi-lo de
fazer tudo que ele quiser,
ele é um indivíduo, então ele tem
o direito de cortar o nariz dele,
tem o direito de cortar os olhos
dele, de fazer o que ele quiser.
A um indivíduo é permitido
fazer o que ele quiser...
fazer e então o que acontece? Nós
descobrimos que essa democracia...
se torna uma "demoniocracia",
todo mundo é um demônio.
Todo mundo está ocupado cortando
gargantas, cortando todas as bases...
e as raízes da vida, porque
todo mundo é Brahma,
torna-se uma grande personalidade,
porque o indivíduo é tão importante...
e o coletivo é perdido,
completamente perdido.
Mas no outro lado, onde
existe mais disciplina,
mais agressividade,
mais controles...
e tudo com canal direito, nós
podemos chamar de comunismo,
onde as pessoas são controladas
o tempo todo. Agora, por quê?
Porque para o coletivo, o
indivíduo deve sacrificar.
Nesse caso, os indivíduos
se tornam fracos...
e se os indivíduos são fracos, então
o coletivo não pode ser forte,
ele não pode ser forte. Os
indivíduos têm de ser fortes.
Por exemplo, você verá que as pessoas
que vêm dos países comunistas,
elas bebem mais do que as
pessoas que bebem aqui.
Ou os que vem, digamos,
de países islâmicos,
onde eles não tocam em nada, podem
beber mais do que sardarjees.
Assim, você pode imaginar qual é
a situação dos seres humanos...
que a partir do medo, se
você tenta controlá-lo,
ele vai para o canal direito.
Mas ele não é de forma alguma
aperfeiçoado, ele não é transformado,
ele não aceita a situação,
ele não se torna isso,
ele não tem esse poder
de se controlar.
Ele não supera suas tendências
pecaminosas, ele ainda está lá.
Assim que ele tiver uma
chance, ele cai nisso.
Então isso falha. Portanto os
indivíduos são fracos nesse caso.
E onde há depravação completa,
fazer o que você quiser,
viver do modo que você quiser,
condescendências, todos os tipos
de coisas, então você descobre,
quero dizer, todo
dia você vê e diz:
"Oh Deus, esta é uma sociedade
decadente, isso está acontecendo."
A decadência acontece porque um
indivíduo a quem você deu...
todos esses poderes não tem
nenhum poder para sustentá-los.
Um indivíduo não consegue
arcar com o dinheiro,
ele não consegue sustentar
o poder de nenhum tipo,
ele não consegue sustentar o amor,
ele não consegue
sustentar a gentileza,
ele não consegue compreender a paz,
porque ele ainda é um indivíduo.
Mas quando um indivíduo
se torna o coletivo,
essa é a ascensão através
do canal central,
quando ele se torna o coletivo,
em sua força, ele
fortalece o coletivo.
E também o coletivo cuida,
protege e guia o indivíduo.
Isso é o que é a Sahaja Yoga.
Assim, a política da Sahaja Yoga é:
você tem de se tornar a
personalidade coletiva.
E lá onde nós sentimos que
ainda somos algo importante,
que nós somos diferentes, que somos
indianos ou somos da Inglaterra...
ou da França, se você ainda está
identificado, então você não é coletivo.
No senso coletivo, todos nós somos
um, partes integrantes de um único ser.
então você realmente está
agindo como um ser coletivo...
e você é um com o Divino. Onde
o Sol está cuidando de você,
a lua está cuidando de você, os
ventos estão cuidando de você.
toda a Mãe Terra e todos esses
elementos estão trabalhando.
O éter, tudo está trabalhando para
você e você é tão bem protegido...
e abençoado pela qualidade
especial de desfrutar a alegria.
Então você realmente se torna
sensível a essa alegria...
quando você é um só com o todo.
Por exemplo, supondo, se
este dedo ou este dedo...
não é um só com o
todo, fica dormente,
como acontece na hanseníase,
o que acontece?
Este dedo se torna dormente.
Mesmo que um rato o
devore, nós não sabemos,
porque não há nenhuma conexão,
nenhum nervo atuando,
ele é insensível.
Da mesma maneira, se
você não é coletivo...
e não se importa com o coletivo,
você vai ser retirado.
Você não vai estar lá...
para desfrutar as belezas de sua
própria glória e do coletivo.
Então temos de entender que nós
mesmos temos de ser fortes,
nós temos de ascender e
temos de ser coletivos.
É muito fácil achar
falhas nos outros.
Muito fácil achar
falhas nos líderes.
Muito fácil também achar
falhas na Sahaja Yoga,
às vezes em Mim. É melhor
achar falhas em você mesmo.
O resto Eu cuidarei. Primeiro
apenas ache falhas...
em você mesmo e tente
compreender os outros...
e amar os outros e desfrutar
a companhia dos outros.
Nisso, uma vez que vocês decidam
que nós temos de desfrutar,
Eu lhes digo, isso
é tão espontâneo.
Apenas esta decisão,
esta fé, dentro de você:
"Eu vou desfrutar agora
o meu Espírito."
"Eu vou desfrutar o coletivo
dentro de mim", isso é o Espírito.
Apenas essa decisão por si só
lhe dará o poder de desfrutar.
Mas a decisão deve ser
firme, nenhuma hipocrisia,
nenhum jogo, nenhum ego,
nenhum condicionamento,
nada, apenas o puro desejo dentro de
nós de que nós temos de ser o Espírito.
E o Espírito que é o ser
coletivo dentro de nós.
Eu espero hoje, neste
dia de ressurreição,
que nós sejamos muito
gratos a Cristo...
por nos mostrar o caminho e
também nós temos de estar...
muito preocupados e alertas
em relação a nós mesmos.
"Onde nós estamos? Onde nós nos
sustentamos? Do que somos capazes?"
"O que estamos fazendo? Qual
é a nossa responsabilidade?"
"O que é esperado de nós? Por que
todas essas bênçãos nos são dadas?"
Não há nenhum sacrifício na
Sahaja Yoga, nenhum sacrifício.
Ninguém quer que você se
comprometa a nada ou faça...
ou se torne membro ou qualquer coisa
assim. Eu acho que é Meu compromisso.
Como Eu disse, Deus tem o
compromisso, mas você também tem...
um compromisso: seu
desejo deve ser puro.
Esta é a única coisa: "Deixe
meu desejo ser puro."
"Nenhuma impureza de nenhum
tipo deve acontecer."
Assim como Cristo tinha Seu desejo
tão puro e isso é o que Ele alcançou.
Eu tenho certeza que vocês podem
alcançar muito em sua vida.
Hoje é Meu 65o aniversário.
Agora imaginem,
Eu tenho 65 anos de idade e nesta
idade, a maioria da mulheres apenas,
Eu não sei o que elas fazem.
Então agora, você deve se
elevar e trabalhar tudo...
na medida do possível, pensando:
"Todos nós temos de nos erguer."
Agora as crianças estão vindo,
elas também vão se erguer.
Todos vocês parecem cada
vez mais jovens para Mim.
Todo dia Eu os vejo, vocês parecem
mais jovens. Às vezes Eu nem mesmo...
os reconheço, pelo modo como
vocês parecem mais jovens...
e Eu penso: "Ele é o
filho ou é o pai?"
A situação é tal que todos
vocês são abençoados,
vocês conseguiram empregos,
conseguiram tudo.
E todos Me dizem: "Mãe, isso é o que
aconteceu, aquilo aconteceu", tudo.
Agora, e daí? Essas são
tentações, tomem cuidado.
Isso não é o que você queria.
O que você queria é o
estado dessa fé completa...
dentro de você mesmo, onde
você não tem de pedir, nada,
tudo dará certo, tudo dará certo.
Funciona. Esse é o ponto.
Assim, Eu espero que na próxima
vez quando nos encontrarmos,
Eu veja pessoas ainda mais
jovens do que Eu vejo hoje...
e Eu serei capaz de reconhecê-los.
Cristo morreu muito, muito
jovem, muito jovem.
Ele era muito jovem,
Eu devo dizer, mas...
o quanto Ele fez pela humanidade.
Ninguém poderia ter alcançado
esse tanto nessa pouca idade,
do modo como Ele o fez. É notável.
É realmente notável.
Isto é o que Eu espero de
vocês: seguir os passos Dele...
em fazer coisas notáveis. E
deixem-Me ver todos vocês,
cada um de vocês tem de
fazer algo grandioso.
E hoje é o dia de certas promessas.
Que Deus os abençoe por isso.
E muito obrigada por
este Meu Aniversário.