你是神聖存有的一部分
1980年12月1日 英國倫敦卡克斯頓大廳
我的房子容納不下你們所有人
因此我想最好來這兒 這裡適合所有人
今天是留給我們霎哈嘉瑜伽士的最後一天
（母親去印度的旅程前）
我們必須瞭解關於我們自己
和我們組織的一些非常非常重要的事情
那就是神聖
現在 我可以告訴你們
從整體上 而不是從個體的問題或事情上
因為你們現在不再是個體
你們都變成了神聖存有的一部分
你們都是覺醒的細胞
因此在整體的層面上
我們必須理解為此我們要做些什麼
首要的 我們必須要知道我們是得自覺的靈
你們得到了自覺
你們是聖人
你們擁有聖人所能具有的所有力量
沒有一位聖人比你們擁有更多的力量
事實上 這一切正在顯現之中
沒有聖人擁有你們今天所擁有的知識
你們將會感到驚訝
迄今為止
沒有一本書能講述你們內在的靈性存有
通過霎哈嘉瑜伽 你們才開始認識這個部分
你們必須接受這個事實
事實就是如此
那些聖人中的任何一位 不管誰寫了多少書
即使是商揭羅
他也不能解釋
像你們所知道的這麼多的事情
然而商揭羅的素質是極高的
或者說他這類型的人
如摩根迪亞 或者佛陀
他們的素質是極高的
因為他們是極之純潔的人們 純淨
他們在非常高的程度上得到了個人救贖
然而你們更好地達到了集體的救贖
但就個體來講 他們的素質極高
他們對神聖的力量沒有疑惑
他們對神毫無疑惑
他們從沒有任何疑惑 他們非常尊貴
他們從不為生活的瑣事而煩惱
對他們而言 去思考這些事情太微不足道了
任何瑣碎之事 我們在上面花費太多時間
我知道我們得處理它
因為畢竟我們是人類
我們帶著人類的意識來到了霎哈嘉瑜伽
然後我們得到了自覺
因此 你們淨化的時間非常非常短暫
而他們有如此多的時間來淨化自己
現在 舉個例子
摩西是降世神祇 具有非常純淨的品格
或者 耶穌是降世神祇 絕對純淨的化身
但是祂們是我們的典範
而我們要做的是從人類變成先知
因此你們對這兩方面（靈性&人性）
都很瞭解
人類的弱點是什麼
他們有什麼問題
他們如何逃離實相 他們如何受到迷惑
但是 我們仍然沒有好好使用
我們應該使用的生命能量的力量
這點就是我想告訴你們的
你們都有生命能量的力量
當我們開始使用生命能量的力量時
我們也不知道
為了應用這力量
我們應該抱有什麼樣的尊嚴和禮儀
這是我們內在神祇的力量
這是一種儀式 通過它
我們讓神祇的力量在我們內在運作
就如你們所知道的
古時候的人們
通過這種力量創造了許多奇跡
但是他們是非常有尊嚴的人
他們的性格中沒有輕浮
他們的內在沒有無用的
或完全沒有靈性價值的問題存在
當你使用你的生命能量的覺知時
你不應該將它們用在無用的事上
比如 去電影院有交通堵塞
然後你覺得這有交通問題
所以你必須用你生命能量的力量
來到達那地方
這是輕佻的 它根本不重要
在霎哈嘉瑜伽中
你是否去到電影院無關緊要
緊要的是 什麼是你靈性的力量
你在你的靈性上走了多遠
電影院一點也不重要
你是聖人
你內在所能達到的聖潔程度
才是主要的問題
否則 你其他的所有事情都是沒意義的
或者說所有這些問題
在靈性中都是毫無意義的
因此 所有的霎哈嘉瑜伽士必須認識到
你們現在是新生兒
你們有新的覺知 你們必須擁有那種尊嚴
我舉個例子
因為今天我剛好在跟人討論這個
當你給某人班丹時
你只是像這樣或那樣轉動你的手
不應該這樣做
你們的手本身就要受到尊重
因為這是一位聖人的手
所有的神祇都居住在你的手上和手指上
因此 當你必須給班丹或任何事時
你必須恰當地使用手和手指
以一種有尊嚴的方式去使用它們
應該絕對避免任何侮辱或低俗的行為方式
然後關於對待彼此 你們必須知道
你們現在都在神聖力量的流通中
你們必須互相尊重 相親相愛
你們必須互相尊重 因為你們都是聖人
每位聖人都必須尊重其他聖人
這是最低限度
如果你們不互相尊重
你們的輪穴將會失調 尤其是喉輪
因為這是集體的聯繫
同樣母親的輪穴也會失調
因為你們的安全感就是你們的集體性
彼此之間的愛不僅要得到照顧
而且要得到滋養 受到崇拜
這應該是一種美德
你們對待彼此不應該像普通人一樣
不要 這是一種很珍貴的關係
即使在對任何一位非常親密的人談話時
比如你兄弟 姐妹 丈夫 妻子
你都必須要尊重 你必須要尊重
要不然 就毫無意義
當你們的父母成為霎哈嘉瑜伽士
你們必須比以前更加尊重他們
因為他們是聖人 也是你們的父母
首先 相互尊重是彼此關係的基調
沒有愛意的尊重則沒有意義
彼此尊重 還要相親相愛
一個人在生活中地位高低
在霎哈嘉瑜伽中 都無關緊要
你們掙了多少錢
你們在生活中地位如何
你們住在哪兒都不重要
重要的是我們是一體的
我們是那些已成為先知的人
我們是那些得到力量
能夠提升他人昆達裡尼的人
這樣的一種力量進入我們
是因為我們的母親非常愛我們
因此我們的義務是彼此相愛
我是如何尊重你的
其實我不需要如此 因為你知道
在你我之間有一個巨大的鴻溝
但是我仍然尊重你 因為你是聖人
任何聖人不受尊重的地方
那個國家就會墮落
因此 首先你們必須學會如何互相尊重
這是我們應該進行的非常非常重要的訓練
不管他是你的丈夫還是妻子
不管他是你的兄弟
還是姐妹 父親 母親 或者孩子
因為他是一位聖人 請尊重他
但我不知道你們會對此如何反應
馬上地 你開始想及那些不尊重你的人
想到有多少人你沒有尊重
這是典型的自我導向的反應
我們馬上開始思考
噢 那個人不尊重我了
那個男的不尊重我
但只是想想有多少人你沒有尊重
當我不在這兒時
其實我在這兒的時間更多
我還沒去過澳大利亞
但你們知道那裡的人有多了不起
那麼純潔 那麼善良 那麼出色
但是這裡 這種情況並不多見
因此我必須在這裡工作 真的很辛苦
這並不是說英國有那麼糟糕
但是一直有種感受  母親在這裡
我們將把我們所有的問題留給她
然後她能夠解決
你們帶給我多是雞毛蒜皮的事 這無所謂
但是現在你們有能力去解決你們的問題
也有能力去解決他人的問題
除非是一些根本的事
否則你們沒必要麻煩我
也不需要問我
你們可以去做
但是你們必須從霎哈嘉瑜伽的角度
來思考每樣事
你們為霎哈嘉瑜伽做了多少
你們為霎哈嘉瑜伽成就了多少
這才是如今的霎哈嘉瑜伽士聚在一起
（所要做的事情）
我們必須要從根本上理解一件事
那就是我們必須要成長
我們得讓別人和我們一起成長
他人的成長
並非通過抑制我們的成長來實現
而是與我們共同成長
只有當你讓其他人與你一起成長時
你才會成長
否則 就不會真正地成長
現在 不管我說什麼 都會寫進書裡
有時候能進入人們的腦子裡
它應進入人們的心裡
整個霎哈嘉瑜伽系統
都是在心靈的層面上工作
那裡即是靈
靈才是我所談論的
靈由此而感到喜樂
我聽說
有一些人像使用武器一樣使用他們的雙手
這是非常危險的
你們不應為了你自己而做這一切
你們只是聖人 還不是神
所以不要嘗試這類事情
有一些人有像這樣用手打人的習慣
當我在場 要你這樣做的時候 是沒問題的
但除此之外 你不應該這樣做
你必須要（學會）尊重
使用所有溫柔溫和的方法
不要對聖人做任何不敬之事
當然 我知道你在打擊
另外一個人身上的負面能量
但是你沒必要那樣做（打人）
或去拋棄任何人
或排擠某人做某事
你會下降得非常厲害
這是一件你們必須要明白的
非常嚴肅的事情
你擁有所有的力量
知道自己能去到多遠
因此你必須要保持份際
不要越界 因為這類事情給你自我
而自我是我們一直面對的
非常危險的東西
盡力去改善你的語言表達
儘量和善
彼此要非常和善
我希望下次再來的時候你們會有更多的人
我對你們寄予厚望
我不知道我是否應當如此
但我給予你們的東西如此美妙 如此宏大
這是令人難以置信的
無疑 我希望你們能做到
因為你們是被特別揀選的
我與你們一起工作了許多年
你們有英語錄音帶
法國人 可憐的傢伙
他們沒有法語錄音帶
錄音帶必須被翻譯
他們沒有法語的書
他們很難理解我（所說過的話）
然而他們是多麼專注 多麼深入
他們每一個人都說  母親 我是如此愛您
我愛您
我有很多缺點 但我把自己奉獻給您
您能接受我嗎
他們所有人都這樣說
只是想像一下
我很驚訝他們對我說這些事情的方式
以及他們理解自己內在缺陷的方式
現在 我們必須改變
我們對待金錢 物質 情感 身體
和所有這些事情的行為方式
比如說 一個人結婚了
婚姻應當是成功的
如果你的婚姻不成功 也不幸福
你就不會受到祝福 一點都不會
嘗試讓你的婚姻非常幸福和成功
這是非常重要的
婚姻是由太初之母所建立的體制
你們不能令它蒙羞
不要草率地對待你們的婚姻
然後你們必須允許孩子出生
這樣你們便能使偉大的靈降生在這地球上
如此我們給予他們一個機會
一個非常好的機會
來過非常幸福的生活
但是 如果夫妻之間不開心
那麼即使自覺的靈出生了
他們也會給你們添麻煩
他們不能很好地成長 他們會有問題
因此 首要的 （你們要）
創造一個幸福喜樂的家庭
有些人認為 如果他們遠離霎哈嘉瑜伽士
他們將會過上幸福美滿的婚姻生活
這是絕對錯誤的
完全錯誤
如果你不能在靈舍中
創造一個美滿的婚姻生活
你在任何其他地方也都不能
首先在靈舍中嘗試
值得一試
否則 你們不能成就它
因為這樣你就會明白
如何與他人分享你的生活和你的婚姻生活
任何物質上的東西
比如買了一個房子
或買了這個東西那個東西 都不那麼重要
你內在的房屋 你心的聖殿
應該是潔淨的
我們在這世上不是為了建造房屋
不是為了掙錢攢錢
我們在此是要建立我們內在的神殿
生生不息的真正的聖殿
它充滿生機
是我們內在的活生生的神所安住之處
因此 這些物質性的東西
在一定程度上是重要的
但不要超過那個度
最重要的
不是你如何得到霎哈嘉瑜伽的驗證
而是霎哈嘉瑜伽通過你得到了多少證明
很多人認為  我們應該得到一個好房子
因為我們來到了瑪塔吉這裡了
是的 你確實得到了
你得到了好工作
沒錯 你得到了它
你的財政狀況得到了改善 沒錯
每件事情都在你身上發生了
但是你給了霎哈嘉瑜伽多少
以這樣的方式 對於霎哈嘉瑜伽
你證實了多少
人們有時候認為 如果他們捐款就足夠了
這不夠
用你的心 你的愛 你的友誼
你們彼此間甜蜜的理解
以最純潔的形式
享受彼此間的陪伴來豐富它
不帶有任何目的
不像某個自我傾向
或性傾向的人得到的
那些低級的享樂或者低級的快樂
而是純潔的喜樂 純粹的喜樂
純潔是我們必須要面對的主題
我們必須試著更純潔一些 更純潔一些
然後那純潔會燦爛地閃耀在你們的臉上
體現在你們的行為中
彰顯在你們將成為的整體存有中
你的存在本身就會顯示出
你是一名霎哈嘉瑜伽士
你不需要去證明
你不需要去穿著某些特別的衣著來表現
但是人們會從你的臉上和行為中
就知道你是聖人
你得站在隊伍的最後
你應該是那種旁觀事情的人
你不應該去爭第一個 也不需要搶先
排到隊伍最前面 不
你是在最後的 因為你與你自己在一起
他們不是
他們沒有得到自己的安全感
所以嘗試在這些事物中尋找它
而你們有自己的安全感
基於靈 來改變你們所有的優先次序
然後喜樂就變成你們自己的了
我真的期待你們能做出美妙的事情來
我希望你們都能一起努力
創造出美妙的東西
我不知道如何來單獨講述這些事情
但事實上 我已經在巴黎
和這些霎哈嘉瑜伽士講過了
我告訴他們
霎哈嘉瑜伽會有非常迅速的發展
而且極為迅速
這麼快的迅速以至於
如果你跟不上霎哈嘉瑜伽的速度
那麼你將會被拋棄
你必須保持霎哈嘉瑜伽的速度
那些不能通過某種方式來保持此速度的
或那些被某些事情
或某些錯誤的認同所禁錮的人 將會掉隊
只有保持與霎哈嘉瑜伽的速度同步
你們才能夠成長
霎哈嘉瑜伽在印度的發展
將會是非常驚人的
我知道這五年在澳大利亞
也將會是極好的
英國的話也有可能
這取決於你們這些人的速度
霎哈嘉瑜伽將會飛速前進
你們必須理解 要放下你們所有的枷鎖
放下所有錯誤的認同 所有荒謬的狂熱
或所有諸如你是英國人
這啊那的一些錯誤的認同
只是成為霎哈嘉瑜伽士 成為宇宙的存有
這是非常重要的
時代已經來臨
明年將要開始
我祝福你們新年快樂
有一個非常非常幸福和愉悅的耶誕節
願神祝福你們