Aujourd’hui, au pays de Shri Krishna,
nous célébrons l’anniversaire de Shri Ganesha.
C’est quelque chose d’absolument sans précédent
et d’une valeur très significative,
que nous célébrions
l’anniversaire du Fils de Shri Krishna dans Son propre pays.
Vous savez que Shri Ganesha S’est incarné
sur cette Terre en tant que Mahavishnu,
qu’Il était le Fils de Radha,
incarné en tant que Seigneur Jésus-Christ.
Donc, en célébrant cet anniversaire
aujourd’hui vous reconnaissez la vérité fondamentale
que le Seigneur Jésus-Christ était le fils de Shri Krishna.
Si vous lisez le Devi Mahatmyam, on y raconte
comment cet Enfant Primordial prit la forme d’un œuf,
dont une moitié est restée en tant que Shri Ganesha
et l’autre moitié devint Mahavishnu.
Dans le processus d’évolution, tous ces évènements
de l’antiquité
ont été consignés,
mais aujourd’hui
Je Me sens si gratifiée
qu’au niveau humain, les gens aient compris
que le Christ est l’incarnation du Seigneur Ganesha.
Il est l’Eternel Enfant,
mais sous cette forme où Il est venu en tant que Christ,
Il est venu en tant que fils de Shri Krishna.
Mais lorsque Parvati a créé Shri Ganesha,
Il était le fils de Parvati seule.
Il n’y avait pas de Père.
Parvati Elle-même voulait avoir un enfant à Elle.
Il y avait des anges qui étaient dévoués
soit à Vishnu, soit à Shiva;
les Ganas par exemple n’étaient dévoués
qu’au seul Shiva.
Donc Elle voulait avoir Son propre fils,
qui puisse
imprégner
Ses pouvoirs à Elle sur cette Terre.
Alors pour commencer, lorsque la Shakti a créé cet univers
et que Sadashiva observait Sa création,
la première chose qu’Elle créa sur cette Terre fut l’innocence,
et l’incarnation de cette innocence était Shri Ganesha.
L’univers entier était empli d’innocence,
nous appelons cela l’Omkara.
Cette innocence protégeait toute la création du monde
et pénétrait tout ce qui est matière
—la matière est innocente.
Si vous frappez la matière, elle vous frappera en retour,
parce qu’elle est construite ainsi.
Elle ne veut en aucune manière vous faire de mal,
excepté si vous essayez de la frapper,
alors elle vous frappe en retour, c’est sa propre nature.
Donc elle était appelée Jada,
celle qui agit selon sa nature inhérente.
L’innocence chez les animaux est d’un autre genre,
car les animaux ne savent pas
qu’ils commettent des crimes.
Les animaux,
disons lorsqu’ils tuent un animal, un autre animal,
ou pénètrent chez vous
et créent des désagréments partout,
ils ne savent pas qu’ils commettent un péché
ou qu’ils désobéissent à des lois.
Ils vivent avec les lois qui sont intégrées en eux,
c’est pourquoi on les appelle pashus, à cause des liens
—le pasha. Pasha signifie les liens, les obligations.
Ils sont sous la domination des lois de Dieu.
Shri Shiva est appelé Pashupati.
Jusqu’à ce stade, l’innocence demeure intacte,
parce qu’il n’y a pas de développement d’ego en eux.
Donc ils sont innocents.
Un tigre peut manger une vache, il reste tout de même innocent;
ou bien un éléphant peut piétiner
un corps humain, il est toujours innocent.
Lorsque nous allons vers un état plus élevé,
la Mère Shakti, la Mère Primordiale, a pensé
à créer une personnalité
qui protègerait l’innocence des êtres humains.
Au-dessus de la matière, au-dessus des animaux,
Elle a créé Shri Ganesha.
Et vous connaissez l’histoire de Shri Ganesha,
et comment Il a reçu la tête d’un éléphant
—symbolisant le fait que Shri Ganesha,
même s’Il est un être humain,
Il est comme un animal en ce qui concerne Sa tête.
C’est aussi celle de Shri Gajanana, en ce sens
qu’Il a reçu la tête d’un éléphant,
qui est l’animal le plus sage de tout le règne animal.
Donc dans une telle tête, qui est innocente,
l’ego ne peut pas se développer.
Il n’y a aucun ego.  C’est un état sans ego.
Mais les êtres humains ont été créés d’une manière différente,
et lorsque le carbone est apparu pour créer les acides aminés,
il les a aussi mis en mouvement,
ce qui est un nouveau type d’évolution chez les êtres humains:
au niveau du Vishuddhi, les êtres humains ont relevé
la tête comme ceci.
La tête des animaux est tournée vers le sol,
donc leur énergie coule vers le bas, dans la Terre Mère.
Mais lorsque l’homme a relevé la tête vers le haut,
contre l’énergie de gravité,
alors une nouvelle complication est apparue dans le flux d’énergie,
et c’est ainsi qu’au Vishuddhi,
un problème a débuté, car la Kundalini
ne pouvait pas
nourrir
ou S’occuper de ce Vishuddhi problématique.
La raison en est que, lorsque vous relevez la tête
de la Terre Mère,
vous vous soustrayez
à la force naturelle de la Terre Mère.
Lorsque vous mettez votre Vishuddhi vers le haut comme cela,
vous en voyez le résultat dans ce pays,
qui est le pays du Chakra du Vishuddhi:
vous avez commencé à aller vers les machines qui sont contre la nature,
à extraire des choses de la nature,
à déranger la nature en créant des bombes atomiques,
en modifiant l’atome, en le brisant.
Cela signifie que vous êtes allés contre la nature elle-même
en relevant votre tête.
Mais si cela avait été fait
dans un abandon total à Dieu,
avec votre tête penchée vers la Terre Mère,
cela ne vous aurait pas fait de mal.
Mais vous vous êtes complètement coupés de cette nature,
qui est si généreuse, qui est si gracieuse...
Hier vous avez vu les photos magnifiques
de la nature qui vous entoure dans ce pays.
Un pays aussi riche que l’Amérique,
sans aucune gratitude envers son Créateur,
a relevé sa tête vers le haut
—c’est ainsi que le problème du Vishuddhi a commencé à apparaître.
A chaque marche de la vie, toute la structure sociale
a été construite pour combattre la nature,
pas pour accompagner cette nature.
Alors la première attaque est venue sur l’innocence elle-même
—sur le Mooladhara Lui-même.
Donc les comportements naturels du Mooladhara ont été abandonnés.
L’institution du mariage existait ici bien avant le Christ,
bien avant Abraham, bien avant Moïse,
et un mariage sanctifié, qui était béni par la société,
était accepté depuis longtemps.
Mais dans son arrogance, l’homme
a élevé sa voix contre le mariage,
contre la façon naturelle de mener une vie saine.
S’il était naturel de vivre comme ces gens vivent leur vie privée,
pourquoi attrapent-ils toutes sortes de maladies?
Si vous êtes une personne naturelle, vous n’attrapez pas de maladies.
C’est parce que
vous êtes contre nature que
tant d’hommes et de femmes dans ce pays ont été assassinés
par jalousie.
S’il était naturel
d’être amoureux de dix hommes et de dix femmes,
alors pourquoi cette jalousie?
Vous devriez être heureux, c’est très naturel.
Comme la tête s’est relevée au Chakra du Vishuddhi,
sans s’abandonner à Shri Krishna,
un environnement contre la vie, antibiotique, a commencé à se développer.
Et ce genre de vie a maintenant conduit ce grand pays
au bord de la destruction complète.
L’attaque de l’innocence
est la plus grande faiblesse de ce pays.
Ne pas apprécier le pouvoir de la pudeur et d’une vie chaste,
c’est la plus grosse erreur qui ait été faite par ces gens
qui ont démarré toutes sortes de tendances et de modes.
Ganesha est la racine de la création.
Lorsque vous allez contre Shri Ganesha,
vous commencez à perdre vos racines, vous n’avez plus du tout de racines.
Alors vous sombrez dans n’importe quelle stupidité,
n’importe quelle nouveauté qui apparaît.
A tel point qu’une personne comme Freud était vénérée,
mais qu’ils ont oublié le Christ
qui a dit: “Tu n’auras pas d’yeux adultères.”
Ganesha établi au point que même les yeux doivent être innocents.
Il ne devrait y avoir aucune convoitise dans vos yeux.
Mais l’arrogance
leur a fait penser: “Qu’y a-t-il de mal?
Qu’y a-t-il de mal à cela? Qu’y a-t-il de mal à cela?”
Maintenant le pays entier affronte une grande crise
à cause d’entreprises arrogantes.
Et pourtant ils font un martyre à partir de tout ce qui est destructeur.
C’est une très grosse responsabilité pour les Sahaja Yogis
qui vivent dans le pays de Shri Ganesha.
Mais pour les gens qui habitent dans le pays de Shri Krishna,
cette responsabilité est véritablement sur vos épaules
et vous ne pouvez pas y échapper.
Tant que vous ne comprendrez pas l’importance
de l’innocence dans votre vie,
vous ne pourrez pas sauver ce pays, quoi que J'essaye de faire pour cela.
Il n’y a que vous qui allez le sauver.
Il n’y a que vous qui allez le faire.
Lorsque la Kundalini S’élève,
Shri Ganesha est éveillé en vous,
ce Ganesha que vous n’avez jamais respecté
S’élève lentement de Son sommeil,
des blessures et des dommages qui Lui ont été infligés,
et pourtant Il Se lève.
Mais nous…
Comment allons-nous Le nourrir?
Comment allons-nous nous occuper de Sa croissance?
La responsabilité des Sahaja Yogis d’Amérique est immense.
Ils ne peuvent plus se mentir.
Ils ne peuvent plus être satisfaits de leur arrogance.
Les fautes commises sont graves.
Alors vous devez prendre cela comme une croisade
contre ces fautes
et établir votre Shri Ganesha sous Sa forme complète,
afin qu’Il vous donne l’équilibre
et les racines nécessaires pour vous nourrir vous-mêmes.
D’abord, c’est choquant.
Je veux dire, vous n’arrivez pas à comprendre;
il est impossible
de concevoir comment vous avez pu accepter des idées aussi absurdes;
comment vous avez pu vous mettre à des choses si bizarres,
qui sont manifestement épouvantables.
N’avons-nous pas conscience de certains mots comme ‘prostitution’
et tous les autres gros mots qu’ils utilisent,
que Je ne veux pas citer maintenant,
ou bien ont-ils perdu leur signification?
Nous en étions tous conscients, nous le savions tous.
[ Ne faites pas cela… c’est là. Il ne faut pas.
Lorsque Je parle, il faut rester tranquille, d’accord?]
Avons-nous perdu toute la sagesse de notre esprit
que nous ne pouvons pas voir
ce que nous nous sommes fait?
Nous n’avons aucun respect de nous.
L’arrogance à ce niveau est très dangereuse,
extrêmement imprévisible.
Et Dieu sait ce qui peut arriver
à travers toutes ces aventures dans lesquelles nous avons sombré!
Je dirais que pour les Sahaja Yogis,
J’ai donné des instructions aux gens
—comment ils doivent respecter leur vie privée,
en particulier les femmes d’Amérique.
Si elles doivent être les Shaktis,
elles doivent se respecter elles-mêmes, et leur chasteté.
Mais c’est si surprenant, lorsque nous regardons dehors
toutes ces choses qui se produisent: même après être venus à Sahaja Yoga,
certains d’entre nous essayent d’être parmi ceux qui vont en enfer.
Si vous devez les sauver,
alors essayez de corriger votre situation, comme il faut.
Shri Ganesha a quatre mains,
et la main qui porte l’arme destructrice du Parasha,
c’est à celle-là que vous devez faire attention.
C’est Son métier,
et si vous Le négligez,
cette force agira,
et agira si violemment
que, malgré votre Réalisation,
vous ne serez pas capable de vous sauver.
Ne considérez pas votre Réalisation comme un dû.
Tant que votre Ganesha n’est pas établi,
votre Réalisation ne signifie rien du tout.
Observez-vous,
avez-vous des yeux adultères?
Avez-vous un esprit adultère?
Qu’attendez-vous de Sahaja Yoga?
Tant d’entre vous pensent que dans Sahaja Yoga, Dieu vous bénit,
et qu’ensuite vous devez recevoir, en grande quantité, santé,
argent,
situation
et pouvoir.
La première chose que vous devez demander, c’est le pur Ganesha en vous,
Nirmal Ganesha.
“O Mère, accordez-nous, s’il Vous plaît,
la bénédiction d’établir la pureté
dans notre principe de Ganesha.”
Dans vos relations,
dans vos attitudes,
dans votre comportement,
essayez de vous juger, êtes-vous innocent?
Le Christ a dit que n’importe quoi contre Lui peut être toléré,
mais rien contre l’Adi Shakti.
Mais Je dois vous le dire en tant que votre Mère: ce n’est pas vrai.
Peut-être qu’envers Moi certaines choses peuvent être tolérées,
mais rien contre le Christ, le Seigneur,
rien contre le Seigneur Ganesha.
Tout ce qui est fait contre Lui après la Réalisation
sera retenu contre vous
et vous serez rejeté du Royaume de Dieu,
comme individu vraiment dégradant.
Voilà une chose qui ne sera pas tolérée,
qui ne sera pas pardonnée, qui ne sera jamais acceptable.
Tout ce que vous avez fait dans le passé est éliminé maintenant,
parce que vous êtes un nouvel oisillon.
Mais si après être devenu cela,
vous essayez d’adopter ces fausses idées
ou de vous y adonner, Je ne peux plus du tout vous aider.
Après tout, Shri Ganesha est Mon Fils
parce qu’Il est pur.
En fait, Il n’est pas le seul fils que J’aie.
J’ai tant de fils et de filles
et Je vous ai faits de la même manière
que J’ai créé Shri Ganesha, sans le Père,
Moi-même.
A votre Mère, rien ne Lui fera plus plaisir
que la pureté de cœur et la pureté de votre corps.
Tout ce qui est impur doit être rejeté.
Mon nom lui-même signifie pureté.
Vous pouvez le faire.
Vous avez le pouvoir de le faire.
Vous avez une Kundalini pour le faire.
Mais la première chose que vous devez faire, c’est nettoyer cela,
et pour le reste, vous n’avez pas à vous inquiéter,
Shri Ganesha S’en occupera.
Un seul Chakra à garder pur, le reste est pris en charge.
Toutes vos maladies incurables,
tous les problèmes musculaires, le diabète et tout cela,
toutes vos maladies incurables comme le cancer et le reste,
tous vos problèmes psychosomatiques
comme la schizophrénie, tout cela
vient d’une perturbation du Mooladhara.
Lorsque les racines ne sont pas en bon état,
comment pouvez-vous soigner l’arbre?
Si les racines sont en bon état,
alors tous les médicaments peuvent atteindre tous les centres,
toutes les zones, tous les endroits, tous les fruits.
Mais si les racines ne vont pas bien,
comment pouvez-vous y arriver?
Aujourd’hui, vous M’avez invitée ici
pour vénérer Shri Ganesha à l’intérieur de Moi.
Shri Ganesha en Moi est une identité puissante.
Pendant que vous Le vénérez, vous devez savoir
que cet être si puissant,
vous devez l’établir à l’intérieur de vous
et, grâce à cet établissement,
vous devez manifester les pouvoirs de Shri Ganesha.
Et la grandeur du pouvoir de Shri Ganesha,
c’est l’auspiciosité.
C’est un coefficient;
c’est une formule, peut-on dire en langage scientifique,
qui émet l’auspiciosité.
C’est un aimant dans la Terre Mère.
Il existe en vous le même aimant,
qui est Shri Ganesha.
Si vous Me laissez quelque part, Je peux vous dire
où sont le Nord, le Sud, l’Est et l’Ouest.
Si vous Me fermez les yeux, Je peux encore vous le dire.
Vous savez, il y a tant d’oiseaux qui volent
jusqu’en Australie, en Sibérie,
parce qu’ils ont cet aimant en eux,
ils ont cette innocence en eux.
Il y a tant de poissons
qui ont un véritable aimant placé en eux.
Des scientifiques devraient le découvrir.
De la même façon, Shri Ganesha en nous est magnétique.
Donc une personne qui a Shri Ganesha éveillé en elle
devient magnétique.
Et un aimant attire l’acier
—pas les feuilles sèches, non—l’acier.
Et l’acier est comme le Guru Tattwa.
C’est-à-dire un homme d’acier, disons.
Un “homme de fer”—une personne qui a du caractère, de la conviction
et qui ne peut pas être dominé par des tentations,
c’est un homme de fer.
Donc cet aimant attire l’acier.
L’acier n’a qu’un seul défaut, une mauvaise propriété, c’est
qu’il n’est pas flexible, il est plutôt sec,
mais l’aimant attire, c’est-à-dire
qu’il crée cette qualité particulière dans l’acier
qu’il se déplace vers l’aimant.
De la même manière, lorsque cet aimant sera éveillé en vous,
vous en serez surpris.
Au lieu d’avoir des gens qui s’enfuient de vos ashrams,
ils courront vers vous.
J’ai du mal à le supporter: si Je vais dans une maison,
s’ils viennent à apprendre que Je suis là, que Dieu Me préserve!
N’importe où, dans n’importe quel endroit.
Alors quel est cet aimant?
C’est le pur amour.
C’est le pur amour
et ce concept de pur amour signifie qu’il ne dépend
d’absolument rien, si ce n’est de lui-même.
Il est son propre support.
C’est comme la lumière qui se propage simplement par sa propre nature,
mais ne veut rien,
n’attend rien.
Elle se répand simplement partout et illumine le cœur des autres.
C’est pour cela qu’ils sont attirés,
même ceux qui ne M’ont jamais vue,
ceux qui ne Me connaissent même pas,
ou juste de nom. Je l’ai vu,
dans des endroits comme Calcutta, nous avons eu de telles foules
qu’ils ont dit: “Nous devons appeler la police.”
J’ai répondu: “Pas besoin d’appeler la police, mais
nous nous arrangerons d’une façon ou d’une autre.”
A Poona, nous avons eu de telles foules
que le type qui nous avait prêté la salle a pris peur.
Il disait: “Mère, je Vous donnerai un endroit très vaste
où vous pourrez vous asseoir en plein air,
mais j’ai peur que ma salle soit complètement détruite.”
Je lui ai dit: “Ne vous inquiétez pas,
tout sera à sa place.”
Nous avons eu de telles foules que les gens étaient assis par terre,
dans l’escalier, partout, et tant que J’ai parlé,
personne n’a bougé d’un pouce, vous voyez, comme dans une image.
Et J’ai parlé pendant une heure et demie.
Juste comme une image.
Aucun mouvement de main, de pied, des yeux—rien.
Juste assis comme une image.
Et le propriétaire de cette salle
n’avait jamais vu une chose pareille auparavant.
Tout au long d’une heure et demie,
aucun mouvement d’aucune sorte.
Ce qui agissait, c’était l’aimant.
Même si vous êtes en acier, il vous attirera,
mais si vous êtes un aimant, alors il attirera
d’une façon telle qu’il ne quittera jamais cet aimant.
Donc, pour le yoga, il est important que vous corrigiez vos aimants
de Shri Ganesha, qui est une personnalité enfantine.
Un enfant, s’il y a un enfant,
tout le monde est attiré vers cet enfant.
Si un enfant est bloqué quelque part en l’air,
que vous soyez Russe, Américain ou Arabe,
tout le monde s’inquiètera à propos de l’enfant:
“Qu’arrive-t-il à cet enfant?”
Ils ne réfléchiront pas: “Est-ce un enfant arabe ou américain?”, non!
A moins que ce ne soit un démon.
Pourquoi cette attraction pour les enfants?
Parce que leurs aimants sont intacts.
Leur ego ne s’est pas encore développé.
Notre ego s’est développé, a dû se développer
parce que nous devions décider en toute liberté
ce qui est bien et ce qui est mal.
Alors l’ego développé était utile.
Nous aurions dû ne développer notre ego que jusqu’à un certain point.
Mais nous l’avons surdéveloppé et surdéveloppé,
et il a aussi recouvert le super-ego.
Pas de conditionnements, rien.
Nous faisons tout ce que nous aimons.
Aujourd’hui nous portons un bermuda,
demain nous porterons un pantalon long, bien.
Ensuite nous nous couperons les cheveux ou nous ferons ceci, ou cela.
Aucun conditionnement d’aucune sorte.
Et le super-ego a aussi été recouvert.
Cet ego aurait été bénéfique
si vous aviez conservé votre Ganesha Tattwa.
Et cela, c’est le pouvoir de sagesse de Ganesha.
Le second pouvoir de Ganesha, c’est qu’Il vous donne la sagesse.
Si vous voyez un paysan et un grand professeur,
ou un homme très bien éduqué,
et que vous parlez aux deux, vous vous apercevrez que le paysan
a bien plus de sagesse que ce Docteur Fou.
Pourquoi?  Parce qu’il s’occupe de la Terre Mère tous les jours.
Il connaît le processus vivant.
Il connaît l’innocence de la Terre Mère.
Donc une personne innocente est la plus sage parmi…
Un enfant qui est innocent est bien plus sage que
dix personnes tournées vers l’ego.
Donc la seconde qualité de Shri Ganesha,
c’est que vous devenez une personne sage.
Lorsque vous parlez, les gens commencent à vous regarder.
Vous parlez comme Kabir, vous parlez comme Nanak.
Vous parlez avec quelque chose qui permet aux gens de sentir leur Esprit.
Voilà ce que J’appelle un Sahaja Yogi.
Un Sahaja Yogi qui n’a pas de sagesse
n’est bon à rien.
Il vient à Sahaja Yoga
et il est comme un éléphant dans un magasin de porcelaine,
il n’arrête pas de heurter cette personne-ci, cette personne-là,
de se cogner à cette personne-là.
Et lorsque vous interrogez ces trois personnes blessées,
elles disent: “C’est cet éléphant, le même éléphant.”
Tout le monde désigne le même éléphant:
“Ah, c’est celui-là, oui.”
Alors cela vous donne de la sagesse.
Lorsque vous avez le pouvoir de Shri Ganesha,
vos yeux sont rayonnants.
Vous avez une étincelle dans l’œil, une lumière dans l’œil,
lorsqu’Il vous illumine;
alors vous ne pouvez plus regarder quelqu’un avec convoitise et avidité.
Mais ce regard est si puissant
que même un seul regard est suffisant
pour purifier des milliers de personnes.
Il suffit juste d’ouvrir les yeux
et vous découvrez que tout l’ensemble se transforme,
passant d’une nuit complètement sombre
à un matin magnifique.
Un regard peut éveiller la Kundalini.
La Mère Kundalini ne peut pas Se déplacer
tant que Shri Ganesha n’en donne pas la permission.
Il est comme le Vice-Chancelier assis sur tous les Chakras.
Il doit certifier: “D’accord. Passez. Allez-y,” sur chaque Chakra.
Et lorsque la Kundalini S’élève,
Shri Ganesha est éveillé, sinon la Kundalini ne peut pas S’élever.
Mais également, lorsqu’Il S’endort,
la Kundalini est aspirée par Lui.
En fait, nous pensons que nous avons perdu notre innocence.
Elle n’est pas facile à perdre. Elle est indestructible.
La seule chose que vous ayez fait, c’est la couvrir
avec quelque chose qui ne permet pas
au Principe de Shri Ganesha de se manifester en vous.
Vous l’avez rabaissée. Vous avez appliqué de la pression sur elle.
Vous avez déversé des tonnes et des tonnes d’absurdités sur elle,
c’est tout. Mais elle ne meurt jamais.
C’est un principe éternel de l’univers entier.
L’autre qualité d’une personne qui est dotée
des pouvoirs de Shri Ganesha, c’est
qu’Il enlève tous les obstacles.
Si une personne de cette nature est dans un endroit,
toutes les autres personnes qui sont aux alentours
seront sauvées, s’il y a un accident ou s’il y a un problème
qui est destructeur, elles seront toutes sauvées.
Vous verrez que cela se produit.
Il est le Ganapati, Il est en fait le Maître de tous les Ganas.
Il vous guide.
Sahaja Yoga ne peut pas fonctionner sans Shri Ganesha.
Il est Celui qui est Sahaj.
Il est Celui qui crée toute la spontanéité du monde.
Il est Celui qui vous emmène sur le bon chemin.
Il est Celui qui vous donne tout facilement.
Il est Celui qui crée tous les chamatkars,
toute la magie, tous les miracles du monde.
Il est le Ganapati. Il est Celui qui est assis sur les Ganas,
en ce sens qu’Il est comme le Roi de tous les Ganas.
Celui qui a fait plaisir à Shri Ganesha
a contenté tous les Dieux et les Déesses,
parce que tous les Dieux et les Déesses
veulent faire plaisir à Shri Ganesha, alors que demander de plus?
Et Shri Ganesha est très intelligent.
Il sait que
faire plaisir à Sa Mère est la seule et unique chose qu’Il ait à faire.
Pour avoir tous les pouvoirs du monde,
faites simplement plaisir à la Mère.
Il y a tant de qualités de Shri Ganesha
qu’on peut décrire.
Il est Celui qui nous donne la joie de manger.
Si vous mangez un plat, vous pouvez l’aimer, vous pouvez ne pas l’aimer,
mais Il est Celui qui vous dira:
“Celui-ci est fait par des Sahaja Yogis, fait par votre Mère.”
Cela signifie qu’Il vous donne le goût de l’amour
dans la nourriture qui est préparée pour vous.
Parce qu’Il est Amour.
Il vous donne des idées pour exprimer votre amour.
Une fois, on M’a demandé de chanter une chanson.
Je chantais très bien il y a longtemps,
mais ensuite, après tant de conférences,
vous voyez, Je crois que J’ai perdu Ma voix.
Je ne pouvais pas bien chanter, c’est ce que Je croyais.
Un jour, on M’a demandé de chanter une chanson,
J’ai pensé à une chanson et Je la leur ai chantée.
Et un an après, dans un programme, ils M’ont dit:
“Mère, nous voulons Vous chanter une chanson.”
C’était une chanson inconnue de tous,
Je ne sais pas où ils l’ont trouvée,
où ils ont créé la mélodie.
Ils ont commencé à chanter la même chanson.
Et une telle joie, Je veux dire, tout s’est transformé en vagues de larmes
dans Mes yeux. Je ne pouvais pas contrôler Ma joie.
En fait, tout ce sentiment de joie
vient des trucs inventés par Shri Ganesha.
Il est occupé à créer des relations, très belles.
Comment? A un anniversaire, à l’anniversaire d’un enfant, que disons-nous?
“Bien, alors demain matin,
il y a un oiseau qui apportera un cadeau pour toi.”
Et alors l’enfant se lève et voit qu’il n’y a pas d’oiseau.
C’est seulement Ganesha qui en a donné l’idée.
Nous pouvons dire qu’Il est un Père Noël.
Il vous donne des moyens et Il vous explique
comment créer délicatement des relations, des relations pures.
Comment cacher, comment emballer un petit cadeau,
vous le posez juste là et la personne qui doit le recevoir le voit:
“Oh, mon Dieu!” Et ensuite, vous voyez, les fleurs
que vous faites apparaître tout à coup, vous les posez…
Tout cela, ce sont les efforts, méthodes et suggestions de Shri Ganesha.
Dans toute la création, ce sont les fleurs qui expriment
l’essence de Shri Ganesha.
Et cette essence de Shri Ganesha
vient de l’essence de la Terre Mère, c’est-à-dire de Son parfum.
Donc une personne qui est dotée
des bénédictions de Shri Ganesha a un parfum,
parfois du bois de santal, parfois des roses,
parfois ce gardénia.
Simplement, vous ne savez pas d’où vient ce parfum.
Ce parfum vient de Shri Ganesha
et c’est cela l’aimant à l’intérieur de vous.
Une telle personne est parfumée, véritablement parfumée tout le temps.
Shri Ganesha émet toutes sortes de parfums autour de cette personne.
Et vous ne pouvez le ressentir que si votre Shri Ganesha est en bon état.
Il n’y a pas de limite à la description de cette grande Déité en vous.
Il est simplement établi là en bas, Il est là tout le temps,
attendant d’être purifié, afin qu’Il puisse redresser la tête,
comme un lotus au-dessus de la boue.
Aidez simplement en Le respectant,
et Il sera là, parfumé à l’intérieur de vous.
C’est si important pour ce pays,
où nous avons relevé la tête sans l’abandonner
au Virata, à la collectivité, à Shri Krishna.
Nous avons relevé notre tête,
avec Shri Ganesha nous inclinons notre tête
pour tous les dons généreux que Dieu nous a prodigués.
Toute arrogance disparaîtra
aux Pieds de Lotus de Shri Ganesha.
Il nous donnera la sagesse.
Il nous donnera le bon sens pour comprendre.
Il nous donnera le pouvoir de surmonter cette arrogance
qui est à l’intérieur de nous.
Il est Celui qui nous donne la connaissance.
Il est Celui qui nous donne la lumière.
Beaucoup de gens en Inde vénèrent aussi Shri Ganesha,
en répétant: “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,”
et en faisant toutes sortes de choses bizarres.
C’est comme tricher inutilement avec vous-même.
Il est si simple d’établir Shri Ganesha en vous.
Mais comprenez-le bien, il est vital
que vous qui êtes Sahaja Yogis,
vous établissiez Shri Ganesha.
C’est un pouvoir silencieux à l’intérieur de vous, qui ne parle pas.
C’est un pouvoir silencieux, mais qui agit.
Simplement un pouvoir qui est dynamique,
sans aucun bruit, sans aucun étalage.
Et voilà ce que Je voudrais dire: aujourd’hui,
alors que J’ai exprimé toutes ces choses du fond de Mon cœur,
vous les Sahaja Yogis, établissez Shri Ganesha en vous.
Et à partir de vous, vous émettrez tant de pouvoirs
que les autres seront capables d’établir
leur Shri Ganesha dans ce pays.
Que Dieu vous bénisse!
Nous l’appellerons Gauri.
Aujourd’hui, c’est le jour de Ganesha, donc son nom sera Gauri.
Bonjour.
En fait, en un jour de Diwali, on vénère Shri Ganesha
et aussi Shri Lakshmi ce jour-là.
Donc aujourd’hui, comme nous vénérons Shri Ganesha,
nous devons aussi vénérer Shri Lakshmi,
donc Je l’appellerai Lakshmi aujourd’hui.
D’accord? Merci.
Regardez ce petit bébé, il ne pleure pas. Tu es une si grande fille.
Mais, tu vois, les petits bébés ne pleurent pas.
Tu es une grande fille… Pourquoi pleures-tu?
Et que portes-tu aux pieds? Fais-Moi voir.
Est-ce qu’elles font du bruit?
Non?
Alors nous pouvons en trouver de meilleures.
Montre-Moi quelle taille ont tes pieds.
Fais-Moi voir. Ils sont très petits, n’est-ce pas?
Tu es une grande fille ou une petite fille?
Petite? Non, non, elle est grande, elle peut se tenir debout, non?
Voyons voir. Hello. Approche, viens ici.
Qu’y a-t-il?
Elle est toujours comme cela?
Nous l’appellerons Siddhi. C'est le pouvoir.
Siddhi, c'est un bon nom.
Bien. Que Dieu vous bénisse!
Elle ira bien.
Regardez cela. Prenez une photo.
Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse!
Lève-toi maintenant. Bien.
Tu dois te lever. Viens ici. Viens ici. Aah!
Alors maintenant nous l’appellerons Vinayaka.
C’est le nom de Shri Ganesha, Vinayaka.
Qui d’autre y a-t-il?
Approche.
Hello! Nous l’appellerons Ganapati.
Que Dieu vous bénisse!
Venez ici. Nous les appellerons Gauri et Ganesha.
Gauri et Ganesha.
Pouvez-vous venir?
L’autre nom de Ganesha, c’est Omkara. Nous l’appellerons Omkar.
Que Dieu vous bénisse!
Viens ici. Bien. Tu es Omkar maintenant. D’accord?
C’est un bon nom, Omkar.
Donc, maintenant...
Ramma. Ramma, c’est le nom de la Déesse, le nom de Parvati.
C'est le nom de la Mère de Ganesha, Ramma.
Ramma est Celle qui joue dans le cœur.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayini,
Sharmadayini est Celle qui donne la béatitude.
Elle donne la béatitude. Elle donne la béatitude.
Sharmila, c’est le nom de la Déesse.
Elle est Celle qui donne la béatitude, Sharmadayini,
Celle qui donne la béatitude. Que Dieu vous bénisse!
Vous pouvez venir ici juste pour aider au Puja.