Heute haben wir uns hier versammelt, um das Navaratri Puja zu feiern.
Neun Mal haben sich die großen Inkarnationen
der Mutter dieses Universums
manifestiert.
Diese Manifestationen folgten einer Absicht,
diese Absicht war, Ihre  Bhaktas zu schützen,
Ihre Verehrer, Ihre Kinder.
Dieses war
eine bindende Liebe.
Sie konnte nicht anders.
Die Liebe einer Mutter ist bindend,
sie kann nicht anders
und sie muss es ausarbeiten
und all Ihren Kindern diesen Schutz geben.
In der heutigen Zeit sieht dieser Schutz anders aus.
In jenen Tagen
versuchte das Böse diejenigen anzugreifen
und zu zerstören, die gerecht waren,
die Bhaktas waren und Gutes taten,
die ein religiöses Leben führen wollten.
Um diese zu retten inkarnierte Sie.
Um diese zu schützen inkarnierte Sie.
Aber sie wussten, was gut war, sie wussten, was falsch war
und sie wollten ihr gutes Leben erhalten,
ihr wertvolles Leben.
Sie kümmerten sich nicht um Geld oder Macht,
sie wollten nur  ihr Leben,
sie wollten lebendig sein, um die Göttin zu verehren.
Und wenn sie von diesen bösen Kräften
gehindert, verletzt oder zerstört wurden,
musste Sie sich manifestieren.
Aber in der heutigen Zeit ist es sehr kompliziert geworden,
weil die Zeiten kompliziert sind.
Zuerst einmal sind in  Verstand, in Lebensstil,
in die Gesellschaft der guten Menschen,
der gerechten Menschen,
falsche Ängste eingedrungen.
So haben sie zum Beispiel Angst vor ihrem Priester,
vor ihren Kirchen, ihren Tempeln, ihren Moscheen,
die alle falsch sind.
Sie haben keine Angst vor Gott, sie glauben nicht an Gott.
Sie glauben, Gott erschaffen zu haben und Gott managen zu können.
Wer ist also Gott?
An der Art, wie sie sich benehmen, ist klar erkennbar,
dass sie die Existenz Gottes nicht anerkennen,
des Allmächtigen, der der zornige Gott ist.
Sie machen sich überhaupt keine Sorgen, was ihnen passieren wird.
Sie glauben nicht einmal an das zweite Leben,
sie glauben nicht an die Auferstehung.
Sie sind sehr kurzsichtige,
böse Menschen, die böse Dinge tun.
Und so wird man irgendwie, sobald man geboren ist,
in bestimmte Festlegungen hinein geboren:
du bist dieses, du bist jenes, du bist dieses und jenes,
sobald du geboren wirst!
Die erste Festlegung ist die
der Religionszugehörigkeit.
Man kann es nicht verhindern,
man muss zu irgendeiner Religion gehören.
Überall, sogar im Pass -
jetzt wird es anders, aber bisher wurde man gefragt:
“Welche Religion haben Sie?”
Und wenn man in Indien sagte, zu keiner Religion zu gehören,
bekam man keinen Pass,
weil man noch keine qualifizierte böse Person ist,
oder keinen qualifizierten bösen Menschen folgt.
So kam es, dass einfache Menschen,
rechtschaffene Gläubige,
diese Ängste entwickelten, die ihnen von den falschen Leuten
in die Köpfe gesetzt wurden:
“Wenn du uns nicht folgst und kein Geld zahlst,
dann wird Gott zornig sein.
Wenn du nicht zu unserem Glauben kommst,
wird Gott ärgerlich mit dir sein.
Wenn du unseren Unsinn nicht tolerierst,
wird Gott ärgerlich mit dir sein!”
All diese Dinge breiteten sich
sehr einfach in den Köpfen der Leute aus.
In manchen Religionen glauben sie, Trinken sei keine Sünde.
In manchen Religionen glauben sie, es sei keine Sünde
mehrere Frauen zu heiraten.
In manchen Religionen glauben sie, man kann ein Kastensystem haben.
All dies ist gegen Gott, es sind anti-Gott Aktivitäten,
verfestigt in den Gesellschaften durch diese Priester,
die angeblich für die Religion verantwortlich sind.
Die erste furchtbare Konditionierung die wir haben,
wenn wir mit Sahaja Yoga beginnen, ist also diese.
Sie empfinden es als sehr schwierig, etwas Neues zu starten.
So richtet sich also der erste Schutz, den die Mutter geben muss,
gegen diese Konditionierung.
Die zweite Konditionierung ist die des Landes.
Man gehört entweder zu diesem Land oder zu jenem Land.
Und heutzutage wetteifern alle Länder miteinander,
wer mehr korrupt ist,
mehr Mafia und all diese Dinge hat– alle Länder.
Und plötzlich findest du heraus,
das das Land, dem du vertraut hast,
heimlich irgendwelche Leute unterstützt.
Egal ob sie demokratisch sind oder nicht,
es gibt überall eine Art Mafia mit verschiedenen Namen.
Die sogenannten Gesetze gelten nur für
die einfachen, normalen Bürger,
und nicht für diejenigen, die sie beschließen.
Sie nehmen Bestechungsgelder und alles Mögliche an,
aber sind weiterhin zuständig für die Gesetze,
obwohl sie alle möglichen illegalen Dinge tun.
Weil sie die Gesetzte gemacht haben, wissen sie wie man sie umgeht.
Dies ist also die zweite Art von Angst
in den Köpfen in der heutigen Zeit.
Und das dritte war der Krieg.
Es gab Kriege und noch mal Kriege,
so viele Menschen entwickelten Angst vor Krieg
und als Reaktion kam ein komisches Ego auf,
um sich selbst zu schützen, wie sie behaupten.
Um sich selbst zu schützen
haben sie ein riesiges Ego aufgebaut,
wodurch sie dann sehr aggressiv werden.
Diese Art der erweiterten Angst
kann in jede Richtung benutzt werden,
sie kann gegen jeden gerichtet werden.
Und dann kommt die Angst der Rasse -
der Rassismus.
Mir wurde gesagt, dass der Neo-Faschismus wieder aufkommt,
es verbreitet sich wie eine Schlange.
Das ist ein anderer Bereich, der zurzeit sehr gefährlich ist,
der ausarbeitet.
Im Kopf der Sucher -
sie suchen ja tatsächlich, sie waren bei vielen Gurus,
sie haben viele Bücher gelesen, sie haben gesucht.
Sie haben gesucht, jedoch... wenn man jedes Wasser trinkt,
alle möglichen Krankheiten entwickelt, was kann man tun?
Zumindest sucht ihr, ihr seid durstig.
Man muss es entschuldigen.
Und deshalb entwickeln sie viele Probleme,
sowohl im Körper als auch in der Psyche.
Aber es ist sehr delikat.
Wenn man jemandem sagt, dass er bei irgendeinem Guru war,
dann will er es nicht hören, denn für ihn
gilt nur das Wort des Gurus.
Man darf nichts gegen seinen Guru sagen.
Wenn er dann leidet, dann akzeptiert er es vielleicht,
aber diesen Guru aus ihm raus zu kriegen ist auch sehr delikat,
denn dabei könnte er verletzt werden.
Das ist also eine sehr delikate Angelegenheit.
Die moderne Gesellschaft – am besten nicht drüber reden!
Die Normen der modernen Gesellschaft wurden von Leuten festgelegt,
die ohne Charakter waren, wie Freud,
die keinerlei Sinn für Moral hatten,
oder von Trinkern,
obwohl es keinerlei Statuen von Trinkern gibt.
Aber den größten Anteil am Zerfall
unseres Wertesystems hat das Trinken.
Das Trinken gab es schon immer, aber nicht in diesem Ausmaß,
nicht jeder hat getrunken. Heute kann jeder ein Trinker sein,
und sie schämen sich nicht einmal.
Mit dem Trinken begann der Zerfall des Wertesystems
und die Leute haben das akzeptiert.
Der Verzicht auf Werte ist Normalität geworden.
Früher haben Eltern Leute unterstützt,
wenn sie gläubig waren, rechtschaffen,
oder sich höheren Dingen zugewandt haben.
Und wenn sie diese Qualitäten in ihrem Kind erkannten, waren sie glücklich darüber,
aber heutzutage ist es anders herum, sie mögen es nicht.
Als hätten die Eltern selbst alles verloren,
und deshalb halten sie sich an ihren Kindern und Enkeln fest und wollen sie besitzen.
Sie sind hirnlose Gestalten,
ihr Hirn ist schon weggewaschen,
sie haben nichts mehr im Hirn.
Die Eltern zu bekämpfen ist auch ein großes Problem.
Also gibt es auch noch diese Art der Angst:
“Meine Mutter sollte dieses und jedes nicht wissen, mein Vater sollte es nicht wissen, “.
Man könnte sagen, von allen Seiten
brennt die Angst wie Flammen.
Und wir sind jetzt hier, im Kali Yuga,
und haben Sahaja Yoga gestartet.
Die Art, wie wir unseren Schutz ausarbeiten,
muss also wechselseitig sein.
Natürlich ist Mutter immer da, um euch zu beschützen,
Ihre Kräfte sind da, um euch zu beschützen,
aber erstaunlicherweise gibt es in der heutigen Zeit
eine Bedingung, die erfüllt sein muss.
Denn in früheren Zeiten
war gut gut und böse böse,
es wurde nicht vermischt.
Wenn sie also nach der Göttin riefen und Sie akzeptierten,
erschien Sie in Ihrer wahren Form und arbeitete es aus.
Aber heutzutage müsst ihr euch im Klaren sein, dass all das Böse
auch in euren Köpfen ist, ein wenig hier und dort.
Die Menschen sind extrem oberflächlich,
sie sind sehr anfällig für die vorherrschende Meinung, Mode
und solche Dinge.
Ihre Persönlichkeit ist nicht so entwickelt wie die der Bhaktas,
denen bewusst war, dass sie richtig und rechtschaffen waren,
die wussten, das alles, was sie taten, in Ordnung war,
und hatten eine klare Haltung.
Der moderne Sahaja Yogi ist also
ganz anders als der Sahaja Yogi von früher.
In früheren Zeiten war es nicht leicht, die Realisation zu bekommen,
einer von einer Billionen oder Trillionen,
und sie mussten sehr, sehr hart dafür arbeiten.
Und weil sie hart, sehr hart arbeiteten,
wurden sie gereinigt und haben sich selbst aufgebaut
und geschuftet. So wie ein Kunstwerk, das Zeit braucht,
mit Bedacht gestaltet wird, auf jeden Fall tausend Mal besser ist
als diese modernen Künstler, die einfach zwei, drei Striche machen.
Der heutige Mensch ist also wie ein moderner Künstler.
Man macht eine Linie und sagt:  “Du musst das in der Person erkennen,
du musst eine Identität haben.” Was für eine Identität können die Leute haben?
Mit einem Strich sagen sie, finde die Identität heraus.
Die Sahaja Yogis, die heute hier sind, müssen sich also klar werden,
dass uns all diese Dinge umringen,
und auch diese bösen Kräfte gibt es.
Einige sind in uns, einige außerhalb.
Es ist also anscheinend eine sehr schwierige Aufgabe - ist es aber nicht,
denn ihr müsst nur die eine Bedingung verstehen,
nämlich, dass ihr Mich erkennen müsst.
Ich weiß, dass Ich Mahamaya bin, Ich bin wirklich sehr schlau,
aber Ich bin ehrlich,
Ich weine keine Krokodilstränen, das kann Ich nicht.
Ich bin ehrlich, aber doch Mahamaya.
Was sollten wir also tun, um Mich zu erkennen?
Wenn ihr erkennt, dann seid ihr beschützt.
Und die Reinigung ist eine einfache Sache in Sahaja Yoga,
einfach kollektiv sein.
Wenn ihr nicht kollektiv seid,
dann wisst ihr, dass etwas in euch nicht stimmt.
Wenn ihr kollektiv seid,
dann ist es, als würdet ihr ein Bad im Ganges nehmen.
Ihr müsst nicht in die Himalayas gehen,
ihr müsst nicht viele individuelle Anstrengungen machen,
das braucht ihr alles nicht, seid einfach kollektiv.
Wenn ihr kollektiv seid, wenn ihr die Gemeinschaft genießt,
dann wisst ihr, dass ihr rein seid,
kein Makel, ihr seid absolut in Ordnung.
Der zweite Teil dessen, dieser Mahamaya Geschichte ist:
Ich musste euch sehr nah sein,
Ich musste extrem nah sein,
mit euch reden, einen Austausch haben,
euch alles über Yoga erzählen,
um euch auf euch selbst absolut aufmerksam zu machen.
Dieses musste getan werden,
und all die Komplikationen in eurem Verstand,
in euren Herzen, in euren Körpern,
all das musste ich ausarbeiten.
Euch in der wahren Form nahe zu kommen
hätte sehr gefährlich werden können,
also musste es eine Mahamaya sein.
Aber wenn ihr Mich
trotzdem erkennen könnt,
Mich verstehen könnt, dass Ich eine göttliche Persönlichkeit bin,
das dies eine Inkarnation ist -
das ist alles, was die Deities wollen.
Dann werden sie sich in jeder erdenklichen Art um euch kümmern.
Sie werden euch alle Kräfte geben,,
sie werden euch jede Zufriedenheit geben,
jeden Schutz, den ihr euch wünscht.
Dies ist die Bedingung,
die für einen rationalen Verstand schwer zu verstehen ist:
Wie kann Adi Shakti in einem einzigen Körper sein?
Wie kann das Unendliche endlich werden?
Aber Menschen können das nicht tun.
Nur Menschen. Gott kann es tun!
Schließlich ist Er Gott!
Und wenn es so ist – ihr habt so viele Wunder,
so viele Fotos, so viele andere Dinge -
dann müsst ihr es erkennen.
Ich erlebe Menschen, die im Gespräch mit Mir
etwas leichtfertig zu Mir sprechen,
nicht mit dieser Tiefe, nicht mit diesem Gefühl, dass Ich  Mahamaya bin.
Und einige von ihnen antworten Mir sogar.
Einige beginnen,  Erklärungen abzugeben,
wenn Ich ihnen etwas sage.
Natürlich habe Ich euch absichtlich diese Freiheit gegeben,
aber ihr müsst verstehen, dass ihr so zu Mir sprechen sollt,
wie ihr mit Adi Shakti reden würdet.
Das ist sehr wichtig.
Und auch wie ihr euch benehmt ist wichtig.
Ihr solltet nicht oberflächlich sein,
ihr solltet nicht gekünstelt sein,
am besten legt ihr die Hand auf’s Herz,
beide Hände,
und versucht es einfach zu fühlen.
Eure Mutter ist Adi Shakti.
Sie hat dieses ganze Universum erschaffen,
Sie hat diese ganze Welt erschaffen,
und Sie beschützt euch.
Selbst Shri Krishna konnte die Pandavas nicht beschützen -
sie mussten in den Wald gehen und leiden.
Aber nicht die Sahaja Yogis!
Sobald Ich eure Probleme kenne,
kann Meine Aufmerksamkeit sie lösen.
Selbst Shri Rama musste in den Dschungel gehen.
All dies wurde euch gewährt, dieser Schutz,
weil ihr Sucher der Wahrheit seid,
und die Wahrheit ist,
dass Ich die Adi Shakti bin, inkarniert.
Sobald diese Wahrheit eins mit euch wird,
gibt es nichts mehr zu fürchten,
denn alle Deities kennen diese Tatsache,
sie wissen sehr gut Bescheid über diese Inkarnation.
Sie alle sind darauf vorbereitet und sie werden alles tun,
euren Glauben zu erhärten.
Auf jede Art. Sie versuchen euch Wunderbilder zu geben,
Mein Gesicht im Himmel zum Beispiel.
Gott weiß, was sie heute wieder tun werden.
Sie sind so besorgt,
sie sind hinter der Bühne, vor der Bühne,
auf allen Seiten der Bühne und lauschen Mir,
und freuen sich, dass Ich euch die Wahrheit sage.
Und in der Art, wie sie mich erkennen
und wie sie handeln, sind sie niemals ungehorsam.
Wenn ihr euch genauso verhaltet,
dann seid ihr vor all den Problemen, die ich beschrieben habe, beschützt.
Nun, Ich sage nicht, das ihr niemanden hassen sollt,
das solltet ihr nicht. nichts dergleichen.
Ich sage nicht, dass ihr nicht stehen sollt,
Ich sage nicht, ihr sollt kein Geld verdienen
verdient kein Geld mit Sahaja Yoga – nichts sage Ich davon.
Ich sage nicht einmal, trinkt nicht, raucht nicht, Ich habe das nie gesagt.
Aber wenn ihr einmal wisst, wem ihr gegenüber tretet,
unter wessen Schutz ihr steht, dann werdet ihr das automatisch nicht tun.
Automatisch werdet ihr keine Ängste haben.
Sobald ihr erkannt habt, werdet ihr keine Angst vor irgendetwas haben.
Und je mehr ihr diese Erkenntnis zeigt,
je mehr es euch klar wird,
desto höher geht ihr. Nicht nur spirituell,
sondern im Gesamten - mental, sozial, wirtschaftlich
politisch.
Es ist wirklich erstaunlich,
dass ihr Mich nicht nur als
eine Mutter, die euch sehr, sehr liebt erkennt,
sondern auch als eine Mutter, die mächtig ist euch zu schützen,
sehr mächtig.
Wenn euch das klar wird und ihr das in euren Herzen spürt,
wenn Ich euch dann einmal korrigiere, dann
werdet ihr, anstatt euch schlecht zu fühlen, denken:
“Wie glücklich kann ich mich schätzen von Adi Shakti persönlich korrigiert zu werden.
Sie interessiert sich für mich.
Wie glücklich bin ich, in dieser Zeit geboren zu sein,
bei Ihr zu sein in Ihrer großartigen Arbeit,
was habe ich getan?”
Diese Erkenntnis selbst wird
alle Inkarntionen von Navaratri erfüllen.
Heute verehren wir also Shri Durga,
Kali, all diese großartigen Göttinnen,
diese Kräfte, sogar Radha.
Radha war es, die Kamsa tötete, nicht Shri Krishna.
Er musste Radha bitten zu kommen und ihn zu töten.
Es ist die Kraft, die tötet.
Also macht euch klar, dass eure Mutter die Adi Shakti ist.
Ich weiß von so vielen Leuten,
es gibt einen Herrn, der am Londoner Flughafen arbeitet.
Als jemand ihm Probleme machen wollte, sagte er: „Nimm dich in Acht,
meine Mutter ist sehr mächtig, du hast ja keine Ahnung!“
Am nächsten Tag verlor der Mann seinen Job, sein Geschäft,
verlor alles Mögliche und er kam zurück und fragte:
“Wer ist jetzt deine Mutter? Ich möchte sie kennen lernen.”
Oder ein Farmer in der Nähe von Rahuri,
und in der Nacht kamen drei Diebe um sein Zuckerrohr zu stehlen.
Am nächsten Tag kamen sie und fragten:
“Welche Göttin verehrst du?”
Er fragte: “Warum?”
“Da standen drei kräftige Kerle bei deinem Feld -
sie bewachen das Feld, und wir kamen um zu...
wir wollten etwas Zuckerrohr stehlen,,
es schaut schließlich so lecker aus, und sie schlugen uns.
Aber wir wurden nicht verletzt!”
So ist also hinter der Erkenntnis all die Kraft.
Es gibt so viele, so viele Geschichten die Ich euch erzählen könnte,
was alles passiert ist, wie es funktioniert.
Aber wenn ihr zweifelt, wenn ihr halbherzig seid,
dann wird nichts in Ordnung kommen.
Ihr solltet euch keine Sorgen über euer Ansehen machen,
geht einfach mit voller Kraft in irgendeine Richtung,
eines wissend:
das ihr Meine Kinder seid,
und dass Ich  Adi Shakti.
Alles, das furchtbar erscheint, wird sich verbessern.
Wir haben das gerade in diesem französischen Fall gesehen,
und in vielen anderen Dingen, die passiert sind.
Macht euch keine Sorgen über irgendetwas,
realisiert einfach, dass Ich  Adi Shakti bin,
dass alle Kräfte der Götter und der
Göttinnen und all das in Mir ist.
Sie sind in Mir und sie schauen auf euch.
Aber wenn diese Erkenntnis nicht da ist,
dann werden auch sie dich nicht erkennen.
Zum heutigen  Navaratri muss Ich euch also sagen,
dass ihr im Kopf behalten solltet,
dass ihr heute die Adi Shakti verehrt und nicht nur Durga.
Und ihr verehrt  Durga und
all diese Göttinnen, um ihnen zu danken.
Denn wenn sie euch zu früheren Zeiten nicht gerettet hätten,
dann wäret ihr so verängstigt gewesen,
ihr wäret schlechte Menschen geworden und wäret jetzt nicht hier.
Deshalb sind wir ihnen dankbar,
weil sie uns gerettet haben und uns zu der Zeit den Schutz gewährten,
als wir völlig hilflos waren.
Möge Gott euch segnen.
Das heutige Puja ist sehr einfach,
nur die Füße müssen gewaschen werden,
einfach mit einem Ganesha Atharva Sheersha.
Jeder darf waschen. Ich glaube, die Leader brauchen nicht kommen,
nur von UK,
weil das heutige Puja von den Engländern angeboten wird.
Ich würde zwei oder drei Leute von UK bitten, vor zu kommen
um Meine Füße zu waschen.