Dnes jsme se tu sešli,
abychom udělali Navarátri púdu.
Bylo to devětkrát, co se projevily
nejdůleitější inkarnace Matky vesmíru.
Projevily se za určitým cílem.
Tím cílem bylo ochránit své bhakty,
své áky, své děti.
Byla to
zavazující láska,
nemohla tomu uniknout.
Mateřská láska je zavazující,
nedá se jí uniknout.
Ona ji musí projevit, vypracovat to
a dát ochranu všem svým dětem.
Tato ochrana na sebe vzala
v moderních časech jinou podobu.
V minulosti se zlo pokoušelo
ubliovat lidem, ničit ty,
kteří byli čestní, kteří byli
bhaktové,
kteří dělali dobré věci,
kteří chtěli vést velmi zboný ivot.
Take se zrodila,
aby je zachránila.
Narodila se, aby je ochránila.
Ale oni věděli, co je dobré.
Věděli také, co je špatné,
a chtěli si uchovat svůj dobrý ivot,
svůj drahocenný ivot.
Nestarali se o peníze,
nestarali se o moc,
ale chtěli jen svůj ivot,
co znamená, e chtěli ít,
aby mohli uctívat Bohyni.
A kdy je tyto zlé síly trápily
nebo jim ubliovaly
nebo je ničily,
tak se musela projevit.
Ale v moderní době je to
mnohem sloitější,
protoe moderní doba je sloitá.
V první řadě vstoupil do myslí,
do ivotního stylu,
do společnosti dobrých
lidských bytostí,
počestných lidských bytostí
strach ze zla.
Lidé se např. bojí svých kněí, svých
církví, svých chrámů, svých mešit,
které jsou všechny falešné.
Nebojí se Boha. Nevěří v Boha.
Myslí si, e oni stvořili Boha
a e mohou řídit Boha.
Take, kdo je Bůh?
Z toho, jak se chovají,
můete jasně vidět,
e neuznávají existenci Boha,
Boha všemohoucího,
který je rozhněvaným Bohem.
Vůbec si nedělají starosti s tím,
co se jim stane.
Nevěří dokonce v druhý ivot.
Nevěří v opětovné vzkříšení.
Jsou velmi krátkozrací,
zlí lidé páchající všemoné zlo.
Take, tak či onak,
jakmile se narodíte,
narodíte se s nějakým ´cejchem´.
Jste toto, jste tamto, jste tamto.
Jen co se narodíte.
Take první ´cejch´, který tento
moderní člověk dostane,
je náboenství, ke kterému patří.
Nedá se tomu vyhnout.
Musí být rád, e patří
k nějakému náboenství.
Dokonce i v cestovním pase
- nyní u s tím skončili -
jinak se vdy ptali:
„Jaké je vaše náboenství?“
A v Indii, kdy jste řekli, e ádné
nevyznáváte, tak vám nedali pas,
protoe ještě nejste zákonně
způsobilá osoba,
nebo nenásledujete způsobilé
zlé lidi.
Take tito velmi jednoduší, naivní,
dobří lidé, velice čestní věřící,
si rozvinuli tento druh strachu,
který vloili do jejich hlav
tito falešní lidé.
Jako např.: „Jestlie neuděláte toto,
jestlie nám nezaplatíte peníze,
pak se na vás Bůh rozhněvá.
Jestlie nepřijdete ke zpovědi,
tak se na vás bude Bůh hněvat.
Jestlie nebudete tolerovat
naše nesmysly,
tak se na vás bude Bůh hněvat.“
Všechny tyto věci se začaly velice
rychle vstřebávat do lidských mozků.
V některých náboenstvích věří,
e pití není hřích.
e není hřích oenit se s mnoha enami.
V některých náboenstvích věří,
e můete mít kastovní systém.
Všechno to je proti Bohu.
Činnost absolutně proti Bohu,
ve společnosti udrovaná
těmito knězi,
kteří jsou povaováni
za správce náboenství.
Tedy, toto je první hrozná
podmíněnost, kterou máme,
kdy začínáme Sahada jógu.
Take začít něco nového
se zdá velmi obtíné.
První ochranou, kterou vám
Matka musela poskytnout,
bylo zbavit vás břemene
této podmíněnosti.
Druhá podmíněnost je ohledně země.
A náleíte k té nebo té zemi,
v dnešní době všechny země
vzájemně soupeří
ve všech druzích korupce,
mafie, v nejrůznějších věcech
- všechny země.
Přijde to znenadání.
Věříte jedné zemi - dobrá. Ó ne, ne,
podporují tajně určitou osobu!
Take a je to demokratická
země nebo ne,
je tu druh mafie,
který má prsty všude.
Takzvané zákony jsou také
jen pro lidi,
kteří jsou jednoduší, důvěřiví,
poctiví občané
a ne pro ty, kteří jim
tyto zákony dali.
Ti berou úplatky, všechny
druhy věcí,
ale dosud jsou to oni, kdo jsou
zodpovědní za právo,
dělajíce všechny druhy
nezákonných věcí
- protoe vytvořili zákon,
tak vědí, jak ho obejít.
Toto je tedy druhý typ strachu,
který je v myslích lidí
v moderní době.
Třetí věcí byla válka.
Jedna válka střídala druhou.
Take mnoho lidí dostalo
z války strach
a jako reakci si rozvinuli
druh hloupého ega
- jen, jak řekli, aby se chránili.
Proto, aby se chránili,
si vytvořili velké ego
a nyní se stali velmi, dalo by se
říct, agresivními lidmi.
Tento strach, řekla bych,
širšího rozsahu
můe být obrácen kterýmkoliv
směrem.
Můe být obrácen proti komukoliv.
Pak je tu strach z původu
- rasismus.
Řekli mi, e neonacismus nabral
nový směr a zdvíhá se jako malý had.
Take toto je další rozvíjející se
oblast, která je velmi nebezpečná.
Nyní - v myslích hledačů,
kteří navštívili mnoho guruů
při svém hledání,
přečetli všechny druhy knih
- ale stále hledají, víte?
Při hledání můete pít
jakoukoli vodu,
rozvinout si jakékoli nemoci. Co naděláte?
Hledáte, koneckonců jste ízniví.
To je omluvitelné.
A tak si rozvinou mnoho problémů,
nejen ve svém těle,
ale i ve svém mozku.
A nyní je to velice
choulostivá věc.
Jestlie někomu řeknete,
e jste byli u toho a toho gurua,
nechce to slyšet,
protoe pro něj je teď ten guru
tím posledním.
Nemůete říct nic proti
jeho guruovi.
Kdy začne trpět, pak to
můe přijmout.
Ale odstranit gurua je také
velmi oehavé,
protoe kdy chcete odstranit
gurua, můe mu ublíit.
Take je to velice choulostivá věc.
O moderní společnosti se dá říct
jen málo dobrého.
Normy moderní společnosti
vytvořili lidé,
kteří byli bezcharakterní,
jako Freud,
kteří neměli ádný smysl
pro morálku
nebo byli opilci,
třebae nemají přímo sochy opilců,
většina jimi byla.
Pokles našeho hodnotového systému
nastal díky pití.
Pití zde bylo i dřív, ale myslím,
e ne v takové míře.
Kadý nebyl opilec, ale dnes můe
být opilcem kadý.
A nikdo se za to nestydí.
S tímto pitím náš hodnotový systém
začal upadat
a lidé nyní přijímají tento pád
jako normální věc. To je další způsob.
Dřív rodiče podporovali člověka,
našel-li zalíbení v Bohu,
našel-li zalíbení v počestném ivotě
nebo v něčem vyšším.
Chci říct, jestlie viděli tyto kvality
ve svém dítěti, bývali šastní,
ale dnes je to opačně.
Rodiče to nemají rádi.
Jako kdyby rodiče ztratili
všechno uvnitř sebe,
chtějí se upoutat ke svým dětem,
vnoučatům a vlastnit je.
Hloupá stvoření, protoe jejich
mozky ji byly vymyty.
V jejich mozcích nic není.
Bojovat s rodiči je také
velký problém.
Take tento druh obav je
tam také, e:
„Jen aby se to nedozvěděla moje matka,
jen aby se to nedozvěděl můj otec.“
Dá se říct, e plameny strachu
pálí ze všech stran.
A my jsme teď v Kali juze
začali Sahada jógu.
Take způsob, jakým musíme
pracovat pro naši ochranu,
musí být vzájemný.
Matka je zde samozřejmě po celý čas,
aby vás chránila.
Její síly jsou zde, aby vás chránily.
Avšak v této moderní době
je zde kupodivu
jedna podmínka, která
musí být splněna.
Protoe tehdy bylo dobro
dobrem a zlo zlem.
Nebylo to promícháno.
Take jakmile poádali o Bohyni,
přijali Ji.
Přišla ve své skutečné podobě
a vyřešila to.
V moderní době ale musíte vědět,
e všechny tyto zlé věci přetrvávají
také ve vaší hlavě - tu a tam.
Lidé jsou nesmírně povrchní.
Jsou velice náchylní k výčitkám,
k pózám, módě a podobným věcem.
Druh jejich osobnosti není
tak rozvinutý
jako těch bhaktů, kteří věděli,
e mají pravdu,
kteří věděli, e jsou počestní,
kteří věděli, e cokoliv dělají,
je správné,
a e pevně stojí na svých nohou.
Take moderní sahadajogíni
jsou velmi odlišní od sahadajogínů
dávných časů.
Protoe za dávných časů nebylo
snadné získat realizaci
- jeden z miliardy nebo
z bilionu -
a museli na tom pracovat
velice tvrdě.
Díky tvrdé, velmi tvrdé práci
se očistili,
upevnili se a lopotili se.
Jako jakýkoliv umělecký kus,
který vyaduje čas
a který je dělán s péčí,
je určitě tisíckrát lepší,
ne tito moderní umělci,
kteří jen udělají dvě tři čáry.
Dnešní lidská bytost je
jako moderní umělec, víte?
Uděláte jednu čáru a řeknete:
„Musíte to vidět v tom člověku,
musíte se s tím ztotonit.“
Ale, jak se s tím můete ztotonit?
S jednou čárou? Řeknete:
„Najděte tu totonost.“
Sahadajogíni, kteří jsou
dnes tady, si musejí uvědomit,
e všechny tyto věci nás obklopují
a e tyto zlé síly jsou tu také.
Některé jsou v nás
a některé jsou mimo nás.
Take to vypadá jako velmi
těký úkol, ale není.
Protoe stačí pochopit
jedinou podmínku
- a to, e mě musíte rozpoznat.
Vím, e jsem Mahámája.
Jsem v tom opravdu velmi obratná.
Ale jsem pravdivá.
Neroním krokodýlí slzy. Nemůu.
Jsem pravdivá,
ale pořád jsem Mahámája.
Take, co byste měli udělat,
abyste mě rozpoznali?
Kdy se vám to podaří,
tak jste chráněni.
Nejjednodušší cestou v Sahada józe,
jak se očistit, je být kolektivní.
Jestlie nejste kolektivní, pak vězte,
e je s vámi něco špatného.
Jestlie jste kolektivní, pak je to
jako byste se koupali v řece Ganze.
Nemusíte chodit do Himalájí,
nemusíte ani moc dělat samostatně (sad-
dhana), nemusíte - jen buďte kolektivní.
Jestlie jste kolektivní,
jestlie se těšíte kolektivitou,
pak byste měli vědět,
e jste čistí,
bez poskvrn. Jste úplně v pořádku.
Druhá část této práce
Mahámáji je,
e jsem vám musela být
velmi blízko.
Musela jsem být mimořádně blízko,
hovořit k vám,
mít s vámi spojení, říct vám
vše o józe,
učinit vás naprosto vědomými
si sebe sama.
Toto se muselo stát
a musela jsem to vypracovat se všemi
těmito komplikacemi ve vaší mysli,
ve vašem srdci, ve vašem těle.
Přijít blízko ve skutečné podobě
by bylo velice nebezpečné,
take jsem musela být Mahámája.
Ale navzdory tomu,
jestlie Mne dokáete rozpoznat,
rozumět mi, e jsem boská
osobnost - inkarnace
- to je vše, co bostva chtějí.
Pak se o vás budou starat
všemi způsoby.
Dají vám všechny síly.
Dají vám všechno uspokojení,
všechnu ochranu, kterou chcete.
Toto je podmínka, které racionální
mysl jen velmi stěí porozumí
- jak můe být Ádi Šakti
v jednom těle?
Jak se můe nekonečno stát
konečným?
Ale lidské bytosti to nemohou
udělat.
Pouze lidské bytosti, Bůh to udělat
můe. Koneckonců je Bohem.
A kdy se tak stane,
máte tak mnoho zázraků,
máte tak mnoho fotografií,
tak mnoho věcí k vidění,
ale to je to, co člověk
musí rozpoznat.
Potkávám lidi, kteří se Mnou
začínají mluvit trochu lehkováně,
ne s tou hloubkou,
ne s tím porozuměním,
e jsem Mahámája.
Někteří z nich dokonce reagují.
Někteří, jestlie jim něco řeknu,
jsou připraveni Mi dát odpověď,
vysvětlení.
Samozřejmě, e jsem jim
tuto svobodu záměrně dala,
ale musíte porozumět,
e ke Mně musíte hovořit
způsobem,
jako kdy hovoříte s Ádi Šakti
- to je velice důleité.
To, jak se chováte, je velice
důleité.
Nemělo by to být strojené,
nemělo by to být povrchní.
Ale nejlepší je poloit svoji ruku
na srdce, obě ruce;
a jen se to pokuste vnímat.
Vaše Matka je Ádi Šakti.
Ona stvořila celý tento vesmír.
Ona stvořila celý tento svět
a Ona vám poskytuje
vaši ochranu.
Dokonce ani Šrí Krišna nemohl
chránit Pánduovce.
Museli jít do lesa, museli trpět,
ale sahadajogíni ne.
Jen co se dozvím o vašich problémech,
Moje pozornost můe pracovat.
Sám Šrí Ráma musel jít do dungle.
Všechno toto je vám dáno,
tato ochrana,
protoe jste hledači pravdy,
a pravda je, e
já jsem inkarnovaná Ádi Šakti.
Jakmile se s touto pravdou
ztotoníte,
není se čeho bát,
protoe všechna bostva
tuto skutečnost znají.
Vědí velmi dobře o této
inkarnaci.
Jsou na to všichni připraveni
a budou dělat všechno,
aby odůvodnili vaši víru.
Snaí se vám dát všemonými
způsoby Moje fotografie
- na obloze, toto, tamto;
chci říct - různé věci.
Bůh ví, co se chystají udělat dnes.
Jsou tak dychtiví!
Jsou za jevištěm, před jevištěm,
na všech stranách jeviště.
Poslouchají mě a cítí se šastně,
e vám říkám pravdu.
Ale to, jak mě uznávají, a to,
jak se chovají - nikdy neodmlouvají!
Jestlie se chováte stejným
způsobem,
jste úplně chráněni od všech
problémů, o kterých jsem vám říkala.
Nebudu vám říkat, e nemáte
nikoho nenávidět - nic takového.
Nebudu vám říkat,
e nemáte krást, neřeknu:
„Nevydělávejte peníze
na Sahada józe,“ ne.
Dokonce vám neříkám: „Nepijte,
nekuřte.“ Nikdy nic takového neříkám.
Ale automaticky, jakmile jednou
víte, komu stojíte tváří v tvář,
pod čí jste ochranou, automaticky
toho necháte - automaticky.
Nebudete mít ádný strach.
Jakmile Mne rozpoznáte,
nebudete mít z nikoho ádný strach.
A čím víc ukazujete toto
rozpoznání,
čím víc si to uvědomujete,
tím se dostáváte výš a výš,
nejen duchovně,
ale ve všech směrech - duševně,
společensky, ekonomicky, politicky.
Je to velmi pozoruhodné,
e nejene mě rozpoznáte jako Matku,
která vás velmi miluje,
ale i jako Matku, která má sílu
vás chránit - obrovskou sílu.
Jestlie si to uvědomíte a jestlie
to cítíte ve svém srdci...
Dejme tomu, e vás někdy opravím,
pak místo abyste se cítili sklíčeně,
byste měli chápat, e:
„Jaké mám štěstí, e mě opravuje
samotná Ádi Šakti!
Ona se o mne zajímá!
Jaké mám štěstí,
e jsem se narodil v tuto dobu,
abych mohl být s Ní při Její
velké práci!
Co jsem udělal?“
Samo toto rozpoznání naplní
všechny inkarnace Navarátri.
Take dnes uctíváme Durgu, Kálí,
všechny tyto velké bohyně,
tyto síly, dokonce i Rádhu.
Byla to Rádha, kdo zabil Kamsu,
ne Šrí Krišna.
Musel poádat Rádhu,
aby přišla a zabila ho.
Je to síla, co zabíjí.
Take jestlie si uvědomíte,
e vaše Matka je Ádi Šakti
- vím o mnoha lidech.
Jeden pán pracuje
na londýnském letišti.
Někdo se mu pokoušel dělat problémy.
Řekl: „Víš, buď opatrný,
nebo moje Matka je velice mocná.“
Příští den ten mu přišel o práci,
o svůj obchod a všechno moné.
Pak přišel za ním a řekl:
„Kdo je tedy tvá matka? Uka mi ji.“
Jeden farmář il blízko Rahuri.
Jednou v noci mu šli tři mui
ukrást cukrovou třtinu.
Druhý den přišli a řekli:
„Kterou bohyni uctíváš?“
On řekl: „Proč?“
„Tři statní lidé hlídali,
stráili tvé pole
a my jsme přišli jen
- mysleli jsme si:
´Proč si nevzít trochu cukrové třtiny,
konec konců, vypadá tak pěkně...´
A oni nás zbili,
ovšem nezranili nás.“
Jenom za tímto rozpoznáním
jsou všechny síly.
Existuje tolik, tolik příběhů.
Můu vám říct,
jak se co přihodilo
a jak se to vyřešilo.
Ale jestlie pořád ještě pochybujete,
jste napůl tady a napůl tam,
tak to nebude fungovat.
Neměli byste si dělat starosti
o svoji pověst.
Jen běte plnou rychlostí jakýmkoli
směrem a vězte jednu věc,
e jste mým dítětem
a e já jsem Ádi Šakti.
Vše, co vypadá hrozivě,
se zlepší.
Viděli jsme to teď v té francouzské
kauze, co se stalo.
Nedělejte si s ničím starosti,
jen vězte,
e já jsem Ádi Šakti. e všechny síly
bohů a bohyň jsou uvnitř Mne
a e jsou uvnitř Mne
a všechna se o vás starají.
Ale jestlie zde takové rozpoznání
není, pak vás ani oni nerozpoznají.
Take pro dnešní Navarátri
vám musím říct,
abyste se pokusili mít na paměti,
e dnes uctíváte Ádi Šakti
a nejen Durgu.
A e uctíváte Durgu a všechny
tyto bohyně, abyste jim poděkovali,
protoe pokud by vás
tenkrát nezachránily,
stali byste se tak vystrašenými
a špatnými lidmi,
e byste teď tady nebyli.
Proto cítíme vděčnost,
e nás zachránily
a poskytovaly nám ochranu
v době,
kdy jsme byli tak bezmocní.
Nech vám Bůh ehná!