Astăzi ne-am adunat aici
pentru a face Navaratri Puja.
Au existat nouă încarnări majore
ale Mamei universului
care s-au manifestat până acum.
Ele s-au manifestat cu un anumit scop,
acela de a-i proteja
pe devoţii, pe discipolii, pe copiii Mamei Divine.
Aceasta a fost
o legătură de iubire,
căreia Ea nu îi putea rezista.
Iubirea Mamei este atât de adânc sădită în ființa Ei,
încât nu o poate ignora;
iar Ea trebuie s-o manifeste, s-o facă să lucreze
şi să ofere protecţie tuturor copiilor Ei.
Această protecţie
a luat o altă formă în timpurile moderne.
În trecut,
negativitatea încerca
să-i lovească, să-i distrugă pe cei virtuoşi,
pe cei care erau devoţi ai lui Dumnezeu,
care făceau fapte bune
și doreau să ducă o viaţă foarte religioasă.
Astfel Zeița s-a încarnat pentru a-i salva,
pentru a-i proteja.
Dar ei ştiau ce este bine şi ce este rău
și voiau să-şi păstreze viaţa lor bună,
viaţa lor preţioasă.
Nu le păsa de bani, nu le păsa de putere,
ci doreau doar să trăiască,
cu alte cuvinte doreau doar să fie în viaţă,
pentru a o venera pe Zeiţă.
Iar atunci când erau deranjaţi, loviţi sau distruşi,
de aceste forţe satanice,
Ea a trebuit să se manifeste.
Însă în timpurile moderne a devenit foarte complicat,
pentru că timpurile moderne sunt complicate.
Înainte de toate,
în mintea, în stilul de viaţă,
în societatea oamenilor de calitate,
a fiinţelor umane virtuoase,
a intrat teama de tot ce este rău.
Spre exemplu oamenilor le este frică, să spunem, de preoţi,
de biserici, de temple, de moschei,
care sunt toate false.
Acești clerici nu se tem de Dumnezeu,
nu cred în Dumnezeu.
Ei cred că ei L-au creat pe Dumnezeu şi că îl pot dirija.
Deci cine este Dumnezeu?
După modul în care se comportă, este clar
că ei nu recunosc existenţa lui Dumnezeu,
a lui Dumnezeu Atotputernic, care poate fi foarte mânios.
Nu sunt deloc îngrijoraţi de ceea ce li se va întâmpla.
Ei nu cred nici măcar în a doua viaţă,
nu cred în Înviere.
Au vederi foarte înguste,
sunt oameni diabolici care fac tot felul de lucruri oribile.
Deci într-un fel sau altul, imediat ce vă naşteţi,
vă treziți că sunteți într-un fel etichetați:
„Sunteţi asta, sau asta, sau asta” -
imediat ce vă naşteţi!
Astfel, prima etichetă care i se pune omului modern
este cea a religiei de care aparţine.
Nu o poate evita.
El trebuie neapărat să aparţină unei religii.
Oriunde mergi, chiar și în paşaport - acum au renunțat -
e ceva obișnuit să fii întrebat: „Care este religia ta?”
Iar în India, dacă afirmai că nu ai nicio religie,
nu-ţi dădeau paşaport,
pentru că încă nu erai o „persoană malefică calificată”,
sau nu urmai „persoane malefice calificate”.
Astfel că oamenii buni, foarte simpli, încrezători,
oamenii virtuoşi, care cred în Dumnezeu,
au dezvoltat această teamă,
care le-a fost inoculată de aceşti oameni falşi:
că dacă nu faci lucrurile ca ei, dacă nu le dai bani,
atunci Dumnezeu se va mânia.
Dacă nu vii la confesiune,
vei atrage mânia lui Dumnezeu asupra ta,
dacă nu tolerezi absurditatea lor
îl vei mânia pe Dumnezeu.
Toate aceste lucruri
au început să penetreze minţile oamenilor foarte uşor.
În unele religii consumul de alcool nu este considerat un păcat,
în altele a te căsători cu mai multe femei nu e considerat un păcat.
Unele religii cred într-un sistem de caste.
Toate aceste lucruri sunt complet împotriva lui Dumnezeu,
dar sunt perpetuate în societate de către aceşti preoţi
care se presupune că sunt la cârma religiei.
Deci aceasta este prima condiţionare oribilă
pe care o au oamenii când încep Sahaja Yoga.
Li se pare foarte dificil să înceapă ceva nou.
Așadar prima protecţie pe care Mama trebuie să o ofere
este legată de această condiţionare.
Cea de a doua este legată de ţară.
Fie că aparţineţi unei ţări sau alteia,
toate țările concurează între ele
în tot felul de lucruri oribile în ziua de azi,
cum ar fi: corupţie, mafie - tot felul de lucruri.
Iar asta se întâmplă în orice țară.
Dintr-odată afli toate aceste lucruri.
Ai încredere într-o ţară
şi descoperi că susţine o anumită persoană în secret.
Deci fie că este vorba de o țară democrată sau nu
există un gen de mafie care lucrează peste tot,
sub un pretext sau altul.
Așadar, aşa-zisele legi sunt de asemenea,
numai pentru oamenii simpli, naivi, sinceri,
dar nu și pentru cei care le-au impus.
Aceștia iau mită, comit tot felul de fapte,
dar sunt considerați totuşi ca fiind în slujba legii,
deși se ocupă cu tot felul de lucruri ilegale.
Asta pentru că ei au făcut legile,
aşa că ştiu cum să le eludeze.
Acesta este deci al doilea tip de teamă
care se află în mintea omului modern.
Apoi, al treilea lucru este războiul.
Au avut loc războaie după războaie
şi astfel mulţi oameni au dezvoltat o teamă de război.
Ca reacţie, ei au căpătat un ego stupid,
numai pentru a se proteja, spun ei.
În încercarea de a se proteja,
au dezvoltat un mare ego
devenind oameni foarte agresivi.
Deci acest gen de frică,
cu un spectru mai larg, putem spune,
poate fi îndreptată în orice direcţie,
poate fi îndreptată împotriva oricui.
Apoi vine frica de rasă -
rasismul.
Mi se spune acum că neo-nazismul îşi urmează propriul curs
şi se ridică asemeni unui mic şarpe.
Deci aceasta este o altă zonă foarte periculoasă
care se dezvoltă acum.
Ei bine, în mințile căutătorilor...
în căutarea lor,
au mers la mulţi guru, au citit tot felul de cărţi.
Atunci când cauți, bei orice fel de apă, dezvolți tot felul de boli.
Ce poți face? Când căutați, sunteți însetat.
Trebuie să fiţi scuzaţi pentru asta.
Iar astfel de persoane dezvoltă o mulţime de probleme,
nu numai în corpul ci şi în mintea lor;
și este un lucru foarte delicat
să spui cuiva că a fost la unul din acești falși guru.
El nu vrea să audă
deoarece pentru el, gurul are ultimul cuvânt.
Nu poţi spune nimic împotriva gurului său.
Ei bine, când va începe să sufere, atunci s-ar putea să accepte.
Dar să extragi acel guru din interiorul lui
e din nou un proces delicat,
pentru că, dacă vrei să o faci,
el ar putea fi rănit.
Deci este o operaţie foarte delicată.
Apoi în societatea modernă
cu cât spui mai puţin, cu atât mai bine.
Normele societăţii moderne
au fost date de oameni fără caracter, asemeni lui Freud,
care nu aveau niciun simţ al moralităţii;
sau de niște beţivi -
deşi nu erau considerați așa.
Totuși dacă observați,
cauza ruinării sistemului nostru de valori este consumul de alcool.
Și în trecut se consuma alcool, dar nu ca în zilele noastre.
Pe atunci nu oricine se putea deda la acest viciu, acum însă da.
Mai mult de atât, nici nu se rușinează cu asta.
Odată cu consumul de alcool, sistemul de valori a început să decadă
și oamenii au acceptat ignorarea valorilor morale ca pe ceva normal.
Acesta este un alt aspect.
Altădată, părinţii obişnuiau să-și susțină copiii
doar dacă aceștia se dedicau lui Dumnezeu,
unei vieți cinstite sau unui ideal mai înalt.
Dacă vedeau aceste calităţi în copiii lor, erau fericiţi.
Dar în zilele noastre lucrurile stau exact invers;
părinţilor nu le plac aceste calităţi.
E ca şi cum părinţii ar fi pierdut toate aceste calități interioare
şi vor să pună stăpânire pe copii, pe nepoţi şi să-i posede.
Sunt creaturi fără minte,
pentru că de fapt creierul le-a fost deja spălat.
Nu mai există nimic în creierul lor.
A te certa cu părinţii este de asemenea o mare problemă.
Deci mai există și acest gen de teamă:
„Mama nu ar trebui să ştie asta”, „Tata nu ar trebui să ştie asta”.
Putem spune că din toate părţile
frica arde totul ca o vâlvătaie.
Iar acum, în această eră a Kali Yugăi,
noi am început Sahaja Yoga.
Deci modul în care vă îmbunătățiți protecţia
presupune un efort și din partea voastră.
Desigur, Mama este acolo pentru a vă proteja tot timpul.
Puterile Ei sunt acolo pentru a vă proteja.
Dar, surprinzător, în timpurile moderne
există o condiţie care trebuie îndeplinită.
Asta pentru că în timpurile de demult
delimitarea dintre cei buni și cei răi era clară.
Nu exista un amestec între ei.
Astfel că, odată ce o acceptau pe Zeiță și îi cereau ajutorul,
Ea venea în forma Ei reală şi rezolva totul.
Dar în timpurile moderne trebuie să ştiţi
că toate lucrurile rele persistă și în mintea voastră.
Oamenii sunt extrem de superficiali,
sunt foarte înclinaţi către un spirit de turmă,
către modă și alte lucruri.
Deci personalitatea lor nu este atât de dezvoltată
ca a acelor devoţi, care ştiau că aveau dreptate, că sunt drepţi,
că tot ceea ce făceau era corect
şi care stăteau ferm pe picioarele lor.
Așadar Sahaja Yoghinul modern
este foarte diferit de Sahaja Yoghinul din vechime,
pentru că în timpurile străvechi nu era uşor să obţii Realizarea.
Procentul era de unul la un miliard, sau la o mie de miliarde
şi trebuiau să muncească din greu pentru asta.
Și pe măsură ce munceau din greu,
ei se purificau, se clădeau pe ei înșiși. Trudeau.
Este la fel ca orice operă de artă care ia timp,
care este făcută cu grijă
și care în mod cert este de o mie de ori mai bună
decât cea a artiştilor moderni, care trag doar 2-3 linii și gata.
Deci fiinţele umane din ziua de azi sunt asemeni artiștilor moderni.
Voi trageţi o linie zicând: „Trebuie să vezi asta în acea persoană”,
„Trebuie să ai o identitate”. Dar ce identitate poţi avea?
Cu o singură linie voi spuneţi: „Găseşte-ți identitatea”.
Deci Sahaja Yoghinii care sunt astăzi aici
trebuie să înţeleagă
că toate aceste lucruri ne înconjoară
şi că aceste forţe rele sunt şi ele prezente.
Unele sunt în interiorul nostru şi altele în afară.
Pare deci să fie o sarcină foarte dificilă,
dar nu este,
dacă înţelegeți că există o singură condiţie,
aceea că trebuie să Mă recunoaşteţi.
Știu că sunt Mahamaya.
Sunt într-adevăr foarte abilă în acest sens.
Dar sunt sinceră -
nu am lacrimi de crocodil, nu pot avea.
Sunt sinceră,
dar totuşi, sunt Mahamaya.
Deci ce trebuie să faceți ca să Mă recunoaşteţi?
Dacă Mă recunoaşteţi, sunteţi protejaţi.
Iar pentru a vă purifica,
lucrul cel mai simplu în Sahaja Yoga
este să fiţi colectivi.
Dacă nu sunteţi colectivi,
ar trebui să ştiţi că este ceva în neregulă cu voi.
Dacă sunteţi colectivi,
este ca şi cum aţi face baie în râul Gange.
Nu trebuie să mergeţi în Himalaya,
nu trebuie să faceţi prea mult sadhana individuală.
Încercați doar să fiţi colectivi!
Dacă sunteţi colectivi, dacă vă bucuraţi de colectivitate,
atunci să ştiţi că sunteţi purificați,
că nu aveți niciun cusur,
sunteţi categoric foarte bine.
Acum, al doilea aspect al acestui joc al Mahamayei
este că trebuia să fiu foarte apropiată de voi,
trebuia să fiu extrem de apropiată,
să vă vorbesc, să am o relație cu voi,
să vă spun totul despre Yoga,
să vă fac perfect conştienţi despre voi înşivă.
Trebuia să fac acest lucru
și a trebuit să rezolv
toate aceste complicaţii
din mintea, inima și corpul vostru.
Ar fi fost foarte periculos
să Mă apropii de voi în forma Mea reală.
Deci cineva trebuia să fie Mahamaya.
Dar în ciuda acestui fapt,
dacă M-aţi putea recunoaşte,
dacă aţi putea înţelege că sunt o personalitate divină,
că sunt o încarnare...
Asta e tot ce doresc zeităţile;
atunci ele vor avea grijă de voi din toate punctele de vedere.
Vă vor da toate puterile,
vă vor da satisfacţie completă,
vă vor da întreaga protecţie pe care o doriţi,
dacă îndepliniți această condiţie.
Dar pentru o minte raţională e foarte dificil să înțeleagă
cum poate exista Shri Adi Shakti într-un corp uman,
cum poate infinitul deveni ceva finit.
Fiinţele umane nu pot face asta.
Ca fiinţe umane nu o pot face.
Însă Dumnezeu poate.
La urma urmei este Dumnezeu.
Și dacă este aşa -
aveţi atât de multe miracole, atât de multe fotografii,
atâtea lucruri de văzut -
însă este necesar să Mă recunoașteți.
Ei bine, văd oameni care atunci când le vorbesc
încep să-Mi răspundă un pic frivol,
nu cu acea profunzime,
nu cu acel sentiment că Eu sunt Mahamaya.
Unii dintre ei îmi dau chiar replica.
Alții, dacă le spun ceva,
sunt pregătiți să se justifice, să-Mi dea o explicaţie.
Desigur, Eu v-am dat această libertate în mod deliberat.
Însă trebuie să înţelegeţi
că trebuie să-Mi vorbiţi
într-un mod care să denote
respectul cuvenit pentru Shri Adi Shakti.
Este foarte important.
Apoi modul în care vă comportaţi este foarte important.
Nu ar trebui să fie un mod artificial,
nu ar trebui să fie un mod superficial;
cel mai bine este să vă puneţi mâna pe inimă,
amândouă mâinile -
şi să încercaţi doar să simţiţi.
Mama voastră este Shri Adi Shakti.
Ea a creat întregul univers,
Ea a creat toată această lume
şi se preocupă de protecţia voastră.
Nici măcar Shri Krishna nu i-a putut proteja pe Pandavas.
Ei au fost nevoiţi să meargă în pădure, au fost nevoiţi să sufere.
Nu şi Sahaja Yoghinii.
De îndată ce aflu de problemele voastre,
atenţia Mea le rezolvă.
Shri Rama însuşi a trebuit să meargă în junglă.
Toată această protecţie vă este oferită
pentru că voi sunteţi căutători ai adevărului
şi adevărul este că Eu sunt încarnarea lui Shri Adi Shakti.
Odată ce acest adevăr devine una cu voi,
nu mai este nimic de care să vă temeţi,
pentru că toate zeităţile ştiu acest lucru.
Ele ştiu totul despre încarnarea Mea.
Ele sunt toate pregătite
şi vor face orice
pentru a vă oferi dovezi ale credinţei voastre.
Ele fac tot posibilul să vă pună la dispoziţie fotografiile Mele,
să le materializeze pe cer, într-un loc sau altul.
Dumnezeu ştie ce vor mai face astăzi!
Sunt atât de nerăbdătoare.
Sunt în spatele, în faţa și de jur împrejurul scenei,
ascultându-Mă,
bucurându-se că vă spun adevărul.
Dar modul în care ele Mă recunosc
şi modul în care acţionează nu e niciodată lipsit de supunere.
Dacă vă veți comporta în aceeaşi manieră,
veţi fi complet protejaţi,
împotriva tuturor problemelor despre care v-am vorbit.
Nu vă voi spune să nu urâţi pe nimeni - nimic de acest gen.
Nu vă voi spune că n-ar trebui să furaţi,
nu vă voi spune să nu faceţi bani din Sahaja Yoga - deloc.
Nu vă spun nici măcar să nu beţi, să nu fumaţi - niciodată.
Dar automat, odată ce ştiţi în fața cui stați,
în a cui protecţie vă aflaţi,
veţi renunţa automat la toate aceste lucruri - automat.
Nu veţi mai avea nicio teamă.
Odată ce M-aţi recunoscut, nu veţi mai avea teamă de nimeni.
Și cu cât arătaţi mai mult această recunoaştere,
cu cât o înţelegeţi mai bine,
vă înălțați din ce în ce mai sus,
nu doar din punct de vedere spiritual,
ci din toate punctele de vedere: mental, social, economic, politic.
Este remarcabil
că Mă recunoaşteţi
nu doar ca pe o Mamă care vă iubeşte foarte mult,
ci şi ca pe o Mamă care are puterea de a vă proteja,
o Mamă foarte puternică.
Dacă înţelegeţi acest lucru
şi dacă îl simţiţi în inima voastră...
Presupunând că vă corectez uneori,
în loc să vă întristaţi, ar trebui să gândiți:
„Cât de norocos sunt că Shri Adi Shakti însăși mă corectează,
că manifestă interes pentru mine!
Ce norocos sunt
să mă nasc în aceste timpuri,
să-i fiu alături în munca Ei măreață!
Oare ce am făcut să primesc atât?”
Această recunoaştere însăşi
va mulțumi toate încarnările de Navaratri.
Deci astăzi le venerăm pe Shri Durga, pe Shri Kali,
pe toate aceste mari zeiţe,
toate aceste puteri - chiar şi pe Shri Radha.
Shri Radha a fost cea care l-a ucis pe Kansa, nu Shri Krishna.
El a trebuit să-i ceară lui Shri Radha să vină să-l omoare.
Puterea este cea care ucide.
Aşadar, dacă înţelegeţi
că Mama voastră este Shri Adi Shakti...
Știu atât de mulţi oameni -
este un domn care lucrează la aeroportul din Londra.
Cineva a încercat să-i facă necazuri. El i-a spus: „Fii atent!
Nu știi cât de puternică este Mama mea”.
A doua zi acea persoană şi-a pierdut serviciul, afacerea și altele.
S-a întors la el şi i-a zis: „Cine este Mama ta? Vreau s-o cunosc”.
Un alt caz este cel al unui fermier de lângă Rahuri.
Într-o noapte trei bărbaţi au vrut să-i fure trestia de zahăr.
A doua zi au venit la el şi l-au întrebat:
„Ce Zeiţă venerezi?”
„De ce?” - s-a mirat el.
„Azi noapte erau trei oameni voinici
care îți păzeau câmpul.
Noi veniserăm cu gândul să furăm niște trestie de zahăr -
arăta atât de bine -
dar ei ne-au bătut.
Cu toate astea nu ne-au rănit”.
Deci în spatele acestei recunoaşteri sunt de fapt toate puterile.
Sunt atâtea istorisiri pe care vi le-aş putea spune,
cum au avut loc, cum s-a rezolvat totul.
Dar dacă încă vă îndoiţi,
dacă sunteţi doar cu o jumătate de inimă,
atunci lucrurile nu vor fi în regulă!
N-ar trebui să vă faceţi griji cu privire la reputaţia voastră.
Mergeţi doar cu toată viteza în orice direcţie,
ştiind un lucru:
că sunteţi copilul Meu
și că Eu sunt Shri Adi Shakti.
Orice lucru oribil se va schimba în bine.
Ați văzut în cazul acela din Franţa ce s-a întâmplat.
Nu vă îngrijoraţi de nimic.
Amintiți-vă un singur lucru:
că Eu sunt Shri Adi Shakti,
că toate puterile tuturor zeilor şi zeiţelor există în Mine.
Ele sunt toate în Mine şi toate au grijă de voi.
Dar dacă nu Mă recunoaşteți,
nici ele nu vă vor recunoaşte.
Deci pentru această zi de Navaratri trebuie să vă spun
să încercaţi să păstrați acest lucru în minte:
că astăzi o veneraţi și pe Shri Adi Shakti, nu numai pe Shri Durga.
O veneraţi pe Shri Durga şi pe toate celelalte zeiţe,
pentru a le mulţumi,
pentru că dacă nu v-ar fi salvat în timpuri străvechi,
aţi fi fost atât de înspăimântaţi,
aţi fi devenit oameni răi şi n-aţi mai fi fost astăzi aici.
De aceea le sunteți recunoscători, pentru că v-au salvat
şi v-au oferit protecţie în acele timpuri,
când erați atât de neajutoraţi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!