Dit gedrag moet als volgt begrepen worden:
je bent een subtieler persoon geworden
en je bent hoger aan het groeien,
dus uiteraard vallen de negatieve krachten jou aan.
De frontlinie ligt altijd onder vuur,
niet de achterste linie.
Zij die zich vooraan bevinden liggen dus altijd onder vuur,
en zij moeten ontzettend voorzichtig zijn
wat betreft de manier waarop ze zich gedragen.
Want als iemand sluw is,
dan zal hij sluw blijven, maar sluw op subtielere wijze.
Hij zal niet gewoon het tegenovergestelde worden,
maar zijn sluwheid zal subtieler worden.
Is hij een gierige man, dan wordt hij gierig op subtielere wijze.
Of als hij is een egogericht persoon is,
dan wordt hij egogericht op een subtielere manier.
Maar om je te ontdoen van deze eigenschappen in je,
moet je het tegenovergestelde doen.
Ben je bijvoorbeeld gierig, word dan uitermate vrijgevig,
en geef alles weg wat je hebt.
Maak geen berekeningen,
praat niet over geld en maak je geen zorgen over geld.
En ben je verkwistend of te toegeeflijk,
gedraag je dan precies omgekeerd.
Zolang je niet het omgekeerde wordt,
kun je niet van deze eigenschappen af raken.
Als je een opvliegende man bent, heel opvliegend,
word dan zo zachtaardig
dat je er zelfs geen probleem van maakt als iemand je slaat.
Wat ze ook zeggen, het is oké.
Zo raak je verlost van je gewoontes
die subtieler en subtieler worden.
Een andere manier om er mee om te gaan is alert zijn.
Wanneer je alert bent begin je jezelf te zien
als een losstaande persoon met de gewoontes die hij heeft,
en begin je te begrijpen waarom je je zo gedraagt:
O, ik begrijp het, ik kende jou vroeger,
tien jaar geleden, vóór mijn zelfrealisatie.
Ik ken u, meneer, u zit zo in elkaar."
En vervolgens stel je je tegenover die persoonlijkheid
om hem daarna los te laten.
Neem nu iemand die een negatieve, linkse persoon is:
wat je ook doet voor die persoon,
hij zal alsmaar subtieler worden.
Als het een meisje is
zal ze zomaar om niets beginnen huilen en zich ellendig voelen.
Is het een jongen dan zal hij nadenken en analyseren;
hij zal een analist van Sahaja Yoga worden, op subtielere wijze.
Wat zij zouden moeten doen is voor hun foto gaan staan
en naar hun reflectie kijken: dat is de ander, die gestorven is.
En probeer daar gewoon de spot mee te drijven,
of ernaar te schreeuwen, afhankelijk van de situatie.
Als het een agressieve eigenschap is,
dan is het beter de spot ermee te drijven, omdat het dwaas is.
En als het iemand is die zich agressie opstelt, schreeuw er dan naar:
"Wat denk je te bereiken door zo agressief te zijn?!"
Want al deze dingen zonderen je af van de realiteit.
Je wezen moet gezuiverd worden.
En alleen met jouw hulp kan ik dat doen.
Veel mensen zeggen:
"Moeder, u bent almachtig."
Goed, dat ben ik, ik kan alles doen.
Maar ik kan niet raken aan je vrijheid. Dat is een feit.
Ik kan niet voorbij je vrijheid gaan.
En als ik niet voorbij je vrijheid kan gaan, dan moet jij het doen.
Wanneer je uit eigen vrijheid naar binnen komt,
dan zal ik je alle mogelijke zegeningen schenken.