Onehdy Mi v rádiu poloili
velmi pěknou otázku,
kterou bych se, myslím,
měla zabývat nejdříve.
A ta otázka zněla:
„Jaký je rozdíl mezi různými
sektami a Sahada jógou?“
Je to velmi dobrá otázka,
protoe dává relativní představu
o tom, co je realita a co není.
Nejprve bychom se měli podívat
k čemu je zapotřebí Sahada jóga.
„Sahada“, jak víte, je...
„Saha“ znamená „s“,
„da“ znamená „narozený“,
Je zrozená s vámi.
To znamená, e je spontánní,
je vaší součástí.
To, co je vaší součástí, je právo
být spojen s Boským,
to znamená být v józe,
být sjednocen s Bohem.
Nebo jsou lidé,
kteří v Boha prostě nevěří,
i tací jsou.
Bojí se zaslechnout jméno Boha,
kvůli rozličným zkušenostem,
které měli,
různým ideologiím,
které převládaly.
Bůh ale bezpochyby existuje,
a se vám to líbí nebo ne.
Ale pokud a dokud
existenci Boha necítíte,
uvěřit v Něj je obtíné,
to lze pochopit.
Tedy, co je to Sahada jóga?
V Sahada józe se ve skutečnosti
lidské osobnosti stane to,
e ta spící síla,
nebo můeme říci,
e ta neprobuzená síla ve vás,
která je vaší sílou klíčení,
stoupá, prochází různými
subtilními centry uvnitř vás
a pronikne skrze tuto
fontanelní oblast,
a jak říkáme „křestem“,
poehnáním nebo
milostí Ducha svatého
dostanete svou realizaci.
Skutečně se to stane,
je to uskutečnění,
je to ivoucí, ivé.
Je to poehnání ivoucího Boha,
nikoli umělého.
Kdy vám někdo říká:
„Tak, a teď vás pokřtím,“
a jen vám poloí ruku na hlavu.
Nemusí to být vůbec křest,
protoe jak by mohl,
kdy vám nezvedl Kundaliní?
Je to jako kdy máme,
řekněme, nějaké semínko,
a to semínko, jak říkáme, je ivé.
Dobrá, ale jak to dokáete?
Dokud ho nevyklíčíte, jak můete
dokázat, e je to ivá věc?
Musí tedy nastat vyklíčení.
Dokud se to nestane,
jak mohou lidé čemukoliv věřit,
a tomu říkáte, jak chcete?
Take musí dojít k tomuto
znovuzrození,
jak to řekly všechny.
(Inkarnace).
My tohle všechno nemusíme popírat,
vzdát se toho všeho,
můeme však zůstat otevření,
abychom pochopili,
o čem ony všechny
(Inkarnace) mluvily.
Ale proč? K čemu je potřeba,
k čemu je zapotřebí
aby člověk získal realizaci?
To je to hlavní.
Za prvé, lidé řekli:
„Jste Duchem“.
Dobře, můeme být, a co?
K čemu je potřeba být Duchem?
Jsme v pořádku jako lidské bytosti,
jako tělo a to všechno.
Jaká je potřeba být realizovaný?
A jakmile pochopíte, k čemu to je,
pochopíte, co je Sahada jóga
a co jsou zač ty sekty.
Tou potřebou je to,
e jste nedílnou součástí celku,
který lze chápat jako
velkou Prapůvodní bytost.
On má mnoho buněk
a vy jste jednou z nich.
Ale nejste si toho vědomi.
Nejste ještě kolektivní.
A je rozdíl mezi kolektivem
a masovým systémem.
Tím myslím, e v masovém systému
můete hypnotizovat celé masy
- začnou tančit, skákat,
křičet, řvát.
S masami lidí lze dělat cokoli,
chci říct, pokud jsou to
masy slabomyslných,
lze je přimět,
aby spáchali sebevradu,
přimět je k čemukoli,
pokud vám jde o hromadné ovládání.
Jako by se stali hysterickými.
Ve skutečnosti
je to taková lidská zvláštnost,
která nutí člověka
napodobovat ostatní.
Jedná se o velmi prastarou věc,
velice, velmi pradávnou,
kterou jsme dělávali jako zvířata.
Znáte to u ptáků. Viděli jste někdy
odlétat ptáky, jako třeba jeřáby?
Vdy letí
v trojúhelníkovém uspořádání,
a jak vůdce zatočí,
všichni ostatní to následují,
zcela automaticky.
Jedná se tedy o tento instinkt
následování ostatních,
kopírování ostatních.
Je v nás velmi
hluboko zakořeněno
snait se následovat ostatní.
Proto tedy,
kdy vidíme někoho někam jít,
pomyslíme si:
„Ó, měli bychom udělat toté.“
Jako bychom spolu soutěili.
Víte, tato soutěivost má také původ
v tom stejném bodě,
kopírování ostatních.
Snaíme se kopírovat druhé,
například „spolčováním.“
Máme, řekněme, klub, spolek lidí,
kteří se například oblékají
do bílých obleků a tak...
Pak jsou tu kluby
s určitým typem šatů,
nebo můete nalézt,
jak jsem říkala minule,
hordy černých obleků,
promenádujících se
v „elitních“ společnostech.
Jen chtějí zapadat.
Chtějí se jen druit, spolčovat se,
proto ty uniformy,
které musíte nosit,
a tak máte určitý pocit,
e jste součástí té lidské masy.
Je to součást mas.
Tedy znovu - je to o masách.
Sahada jóga je však
kolektivní záleitost.
Lidé mluví o kolektivitě,
všichni mluví o kolektivitě,
ale je to pouze rozumové, umělé.
Například manel a manelka
spolu musí ít šastně.
A důvodem pro to je,
e pokud nebudou ít šastně,
to se stane dětem,
tamto se stane dětem,
toto se stane, a můe se stát,
e to nebude dobré
ani pro jednoho z nich.
Take logickou úvahou
se dostaneme do bodu,
„racionálního“ bodu, jak tomu říkáte,
logického bodu, kde řekneme:
„Dobře, neměli bychom se vzdávat
vztahu mezi manelem a manelkou.“
Ale předpokládejme, e manel
a manelka dostanou realizaci.
Pak dojde k tomu, e si uvědomí
své rodičovské povinnosti,
jsou si vědomi!
Povědomí je velmi odlišná věc,
ne být jen součástí masy.
Jako kdy manel,
manelka cítí, e...
víte, manelství není o přemýšlení,
ale prostě to cítíte v sobě,
ne jako pocit v emočním smyslu,
ale skutečně se to stane
součástí vaší bytosti.
Například po realizaci začnete
v rukou cítit chladný vánek.
Řekněme ale, e se manelé
snaí navzájem oklamat,
vibrace okamitě zmizí.
Necítí chladný vánek - je konec.
Nemohou uvnitř postupovat dál.
Předpokládejme,
e člověk má zlozvyk,
řekněme, nějaké nečisté zvyky,
které si rozvinul v dětství,
a pokračuje s tím.
Po realizaci,
kdy se tomu začne oddávat,
okamitě zjistí, e se cítí nesvůj
a jeho vibrace se ztratí.
Stává se vědomým - to znamená, e
ve svém centrálním nervovém systému
můe cítit špatné účinky toho,
co nazýváme „špatným“.
Cítí pálení, cítí,
e různá centra mají potíe.
Myslím tím, e to cítí stejně,
jako vy cítíte na svých prstech
horko a chlad.
Take teprve,
kdy se stanete vědomými,
můe přijít skutečná kolektivita.
Není to racionální.
Jako říkat:
„Ó, jsme na sobě vzájemně závislí
a musíme si navzájem pomáhat.
Musíme to udělat tak,
aby nikomu nebylo ublíeno,
a aby to ani nepoškodilo nás.“
Celá tato racionalita není nutná
- protoe, řekněme zítra,
pokud se nás někdo
pokusí píchnout špendlíkem,
okamitě tam vyletí druhá ruka
a zasáhne tu osobu,
a tato (napadená) ruka ucukne.
Celé tělo bude reagovat automaticky.
Celé tělo bude reagovat
proti agresi na jedné části,
nebo na jakýkoli problém.
Ale je si toho vědomo.
Nedělá to s racionalitou,
ádná tam není, je to spontánní.
Neexistuje,
e by o tom někdo přemýšlel,
stává se to spontánně.
Take vlastní ochrana,
zachování našeho těla,
mysli, všeho,
je před realizací
dezintegrovanou akcí.
Před realizací například
mozek řekne:
„Dobře, udělej tohle“,
ale srdce řekne: „Ne.“
Například, kdy se mu zamiluje
do vdané eny, tak srdce říká:
„Ach, pokračuj, je to milá dáma.“
Mozek říká: „Ne, víš, není správné
narušovat její rodinný ivot.“
Dharma, zboná oblast našeho břicha,
která je skutečná,
ne dharma, o které mluví v kostele,
nebo něco takového...
(Ten pán můe přijít sem,
prosím, tady je místo.
Bůh vám ehnej.)
Lze to tedy...
Ale realizovaný člověk
dělá všechno integrovaným způsobem.
Integrovaným způsobem.
Kdyby se například zamiloval
do vdané dámy...
automaticky se vlastně ani nemůe
zamilovat do vdané eny,
prostě se nezamiluje,
jednoduše to neudělá.
Vůbec si neřeknou:
„Neuveď nás v pokušení.“
Špatné věci prostě nedělají.
Prostě se vám to nelíbí,
protoe se stanete vědomými,
a to uvědomění není racionální.
Nedokáeme si představit vědomí,
které není racionální,
protoe, podle nás, cokoli
není racionální, je nesmyslné,
je vrtochem, je svévolné, nesmyslné.
Přesto se v nás ten smysl vyvíjí.
Je to skutečný smysl uvnitř vás,
který se vyvíjí,
ale ne tak, e by se vyvíjel
přemýšlením,
jako smysl ve vaší mysli,
nýbr jako cit ve vašich orgánech,
ve vašem těle, bytosti a v srdci,
e to prostě neuděláte.
Toto je vědomí
a toto je kolektivita,
a ti, kteří nevzestoupí
do kolektivity,
nemohou být dobrými sahadajogíny.
A jakmile pochopíte, e toto přichází
probuzením vašeho Ducha,
pak pochopíte, e všechny problémy
světa lze vyřešit pouze tehdy,
pokud se lidské bytosti
stanou touto kolektivní bytostí.
Tato kolektivní bytost je Duch
a tato kolektivní bytost,
pokud je nějakým způsobem
probuzena v naší pozornosti,
pak se jí automaticky staneme.
Automaticky se staneme
kolektivně vědomí.
Nemusíme to racionalizovat
- prostě je to tam.
To znamená,
e malé dítě okamitě řekne:
„Ach, mami, víš,
tamten mu má problémy.“
„Jak to víš?“
„Ach, všechny prsty mě pálí!“
Toho člověka nekritizujeme za to,
e není v pořádku,
a u je jeho problém cokoliv.
Ta osoba není vyřazena,
ani není řečeno, e je k ničemu,
ale okamitě, jako svědek,
cítíte problém této osoby.
A protoe jste
kolektivně vědomí, máte síly.
Tak jako můete opravit sami sebe,
můete opravit i ostatní,
protoe jste kolektivně vědomí.
To znamená, e máte síly
napravit jiného člověka
- zbavit ho bolesti, potíí a všeho,
pomoci mu, vyléčit ho,
dělat, co je potřeba - jen vy sami.
Protoe v bodě, kde jste,
v bodě Ducha,
jste s Duchem zajedno.
Řekla bych, jako kdy tu
k vám promlouvám,
jsem s vámi spojena
jen skrze mikrofon.
Ale v případě,
e bych byla v rozhlase,
pak jsem spojena s mnohými.
Tím spojovacím bodem je Duch,
a dokud nedosáhnete
tohoto bodu spojení,
ostatní a všechny vaše skutky
jsou k ničemu.
Jaký je tedy rozdíl mezi sektou
a Sahada jógou?
V Sahada józe jednotlivec,
zdůrazňuji - jednotlivec
- před realizací
jsme všichni jednotlivci
- říkala jsem vám o Velikonocích,
e jsme všichni jako vejce,
a to je znak lidské bytosti,
e je to stále vejce.
ije ve skořápce, myslí na sebe,
na svou rodinu,
je to svým způsobem dobré,
myslí na svou zemi.
Všechno dobré, a do určitého bodu.
Protoe je skořápkou.
O cokoli se snaí, aby ukázal,
jak je veliký, víte,
Organizace spojených národů,
tím vším jste byli,
ale ta skořápka ve vás zůstává.
Bude tam a bude znát.
Ale kdy tu skořápku úplně rozbijete
a jste ptákem, zkrátka létáte.
Take Den zmrtvýchvstání,
jak jsem řekla,
Den vzkříšení u započal,
je zmiňován mnohokrát v Koránu,
mnohem více ne Den zkázy.
Toto je ten Den vzkříšení,
kde lidé musí být znovuzrozeni,
aby byli svým vlastním Duchem,
jak to sám Kristus udělal pro nás
překročením bran Ádňa čakry.
Tedy, toto není sekta, protoe
v tom není nic nereálného,
nic neskutečného.
Není tu ádná hypnóza, nic,
jste si plně vědomi toho, co děláte,
jste si vědomi,
e uvnitř vás je vaše vlastní síla,
a ta proudí,
a e vy se stanete tou silou.
Ale ona není silou nadvlády
nebo podrobování,
ale silou lásky, lásky Boha,
jen činí všechnu práci tohoto světa.
Skrze ni vzešly tyto květiny,
díky ní se z květů stává ovoce.
Pomocí této síly lidé počínají děti,
jejím přispěním jste se narodili,
díky této síle jste se vyvinuli
z améby a sem.
Take ten davový instinkt
je nyní velmi v kurzu,
a sektami je hojně vyuíván.
Dávají lidem hromadný pocit,
e je tu jakési soutěení.
Především ve všech těch západních
městech, zejména v západních městech,
jsou si lidé vědomi
moci svých peněz.
Take to také vyuívají. Zaplatíte
nějaké peníze, jako při sázce na koně,
zaplatíte určitou částku,
oni zaplatí sektě.
„Tolik zaplatím.“ Druhý asne:
„Platíš tolik?!“ Chci říct,
budete překvapeni, v elitních
společnostech si takto povídají:
„Ó, teď mám tolik
a tolik peněz, víš,
a chci jít a připojit se k sektě
- k této, tamté nebo jiné sektě.“
Protoe se to stalo soutěením.
Všude moně vídáte zpívat
takové muzikanty a zpěváky.
Bylo to vlastně všechno zmanévrované,
bylo to vše zmanipulované od začátku,
aby se zmocnili nějakých lidí,
kteří jsou slaboduší,
kteří nemají silnou vůli,
aby je ovládli
a zneuili tak tento instinkt,
ten podvědomý instinkt v nich,
aby je vybudili,
a jakmile jsou nadšení,
všichni blázní,
všichni šílí
a stávají se hysterickými.
A tato hysterie je dnes
naplno vyuívána všemi sektami,
a proto jsou lidé tak pobláznění.
Kdy se na ně díváte, nevěříte,
e jsou Bohu jakkoliv nablízku.
Jak by mohli? Všichni vypadají
bláznivě, posedlí, jako šílení.
Avšak kolektivitu
je v Sahada józe třeba chápat
v jejích vlastních dimenzích.
Toto je druhým úkolem Sahada jógy,
který je obtínější, ne ten první.
Dát realizaci není vůbec obtíné,
protoe je to přirozená věc,
je to ve vás,
nastal čas, je čas vykvést,
realizaci dostanete
bez větších obtíí.
Pokud ne napoprvé, při druhém
sezení ji dostanete, není pochyb.
Ale upevnit vás jako kolektivní
buňku celku, to je velmi obtíná věc,
a dokud tím nebudete,
jste z celku vytrení.
Pokud si toto nezačnete uvědomovat,
jste prostě vyhozeni.
Kolektivita v Sahada józe
tedy neznamená,
e na sobě máte nějaký druh šatů,
e všichni nosíte podobné oblečení
nebo děláte stejné věci,
jako skákání
či jakoukoli takovou věc,
která v sobě nemá
ádnou smysluplnou logiku.
Je to kolektivita,
kterou cítíte uvnitř sebe,
cítíte tu blízkost.
Ne emocionálně, musím říci,
protoe lidé si myslí, e jde
o emocionální připoutanost k druhým.
Není to ani emocionální,
je to nad emocemi.
Je to nad myslí.
Je to Duch.
Protoe kadý má v sobě
tohoto Ducha.
Jedinou věcí je,
e se musíte stát Duchem.
Cokoliv, víte... Dokonce můeme
říci - návštěvy chrámu.
V Indii jsou eny zaneprázdněny
oblékáním, kdy mají jít do chrámu.
Zjistí si: „Jaké sárí má tamta
na sobě, jaké sárí budu mít já?“
Tak, jak se to děje i v kostelích.
Jdeme tam v našich nejlepších šatech,
jen sledujeme, jaké má šaty ona,
pak se venku před kostelem
napřímo zeptají:
„Kde jsi tohle koupila?“
Chápete?
Celá pozornost je tedy zaměřena
na sociální kontakt,
společenský, davový
pocit uvnitř nás.
Take nejsme v ten okamik
vůbec jednotlivci, vůbec ne.
Musíme být nejprve
absolutními jednotlivci,
a a pak se stanete úplnou,
vědomou součástí celku.
Ale pokud nejste jednotlivec...
Proto je to pro lidi,
kteří patří do těch sekt
nebo se někde angaují,
nebo patří k nějaké organizaci,
je to obtíné.
Nejsou toti ještě
připraveni přijmout
ten skok jednotlivce do celku.
Pokud jdou všichni, dobře.
Pokud však nejdou všichni,
zůstanou tam,
i kdy to můe být
také velmi povrchní.
Jako v Anglii je zvykem dávat
vidličku a líci určitým způsobem.
Ve Francii je to jiné,
někde jinde zase jiné.
I to pro nás můe být určitá
klub formující záleitost,
protoe - jsme Američané, dáme to
takto, jsme Angličané, dáme to jinak,
pokud jsme Francouzi,
tak zase takto.
Je to však tak povrchní věc,
a pokud jdete k podstatě věci,
je to všechno povrchní.
Celé to naše spolčování je povrchní.
Pokud však po tom začnete jít
a reagujete vůči tomu,
pak ničíte sami sebe.
Zcela se zničíte.
Není třeba takto cokoli ničit,
ale mít pochopení,
e „tohle je povrchní“.
Nic takového. Neměli byste plýtvat
energií bojem s ádným z nich.
Není zapotřebí s čímkoli bojovat,
abychom se z toho dostali.
Není třeba bojovat
s ádnou takovou věcí.
Stane se jen, e bojováním ztratíte
svou energii pro nic za nic.
Naopak byste měli pochopit,
e všechny tyto věci jsou umělé,
a měli byste počkat,
a se dostanete do reality.
Ale pokud s nimi bojujete,
je tu problém.
Pokud nebojujete
a jste s tím zajedno, je tu problém.
Obě věci tedy vysávají energii.
Stále jen myslíme, myslíme,
dumáme o tom. Kam se dostanete?
Nedojdete nikam.
Sahada jóga je tedy systém,
který je přírodním systémem.
Není to systém
lidských bytostí, který je umělý,
nebo nějaké organizace
či masového hnutí, nic takového.
Je systémem samotné přírody,
která z vás udělala lidskou bytost,
jednotlivce, tedy jakoby vejce.
A tento jednotlivec se musí stát
ne davem,
to je zvířecí instinkt,
ale stát se kolektivně vědomým.
Musí se tím stát.
Je to vědomí, to znamená,
e v centrálním nervovém systému
cítíte toto vědomí,
a to je, čím je realita.
Jdeme tak nějak do čehokoliv,
s porozuměním, e toto je správné,
tamto je správné,
tohle všechno je mentální.
Pokud chápete vše
co je dostupné rozumově,
jste stále ve skořápce.
Jde ale o to, co cítíte.
Co cítíte ve svém
centrálním nervovém systému,
to je vaše skutečné vědomí.
Zbytek jsou vaše
mentální aktivity, představivost,
nebo cokoli, co je mentální,
je člověkem vytvořené,
nemá ádný význam.
Tak jako je napsáno knih a knih,
nevím, kolik energie bylo promarněno
na tyhle všechny věci.
Kolik knih napsali
o tom, tamtom,
řekla bych, stohy a stohy historek,
toulky představivosti o všem moném.
Ale o tom to není, víte,
je to uvnitř vás.
e uvnitř vás je váš vlastní Duch,
přebývající tam, ve vašem srdci,
Je to vaše vlastní síla,
kterou byste měli získat.
A kdy ucítíte tu sílu,
budete ohromeni,
e nemusíte mít ádné OSN,
a podobně.
Opravdu vstoupíte
do Boího království
v tom smyslu,
e získáte tu sílu lásky,
je vás činí
nesmírně milující, sladké,
nebo bych řekla magnetické,
velmi jemné,
a také by to mohlo být velmi mocné,
pokud jde o vyuití energie.
Je to extrémně silné.
Svým chováním
se stanete nesmírně
atraktivní osobou v tom smyslu,
e nezpůsobujete potíe ostatním.
To neděláte - naopak,
jste urovnávač sporů,
jste mírotvůrcem.
Kdekoli se objevíte,
vytváříte mír a štěstí,
ale to je stále vnější.
Uvnitř jste tak klidní a blaení,
a nad to všechno
jste tak spojeni, e i slovně,
pokud se zeptáte: „Existuje Bůh?“
začnete cítit ohromné vibrace.
Spojení je navázáno.
Víte, e to spojení je navázáno,
můete komunikovat s Bohem.
Je snadné říci, e není ádný Bůh.
„Tak je to lepší“. Lidé si myslí,
e se tím vyhnou bolehlavům.
Ale všechny ty bolehlavy přicházejí
kvůli tomuto druhu víry,
e Bůh není.
A bolehlav nastane i tehdy,
kdy věříte, e Bůh je,
ani byste Ho znali.
Obě věci jsou, podle Mě,
stále dvě strany kyvadla,
které není ve středu,
nebo můeme říci, e se
takto vychylujeme doprava a doleva,
ale nestoupáme.
Pro vzestup tato skutečná věc,
tato ivá věc, toto klíčení,
musí proběhnout,
a proto Sahada jóga
absolutně přesahuje
všechny tyto nesmyslné sekty.
Nemá k nim ádnou úctu,
nemá ádnou úctu,
protoe to vysává
energii lidských bytostí,
sráí je dolů,
nedává jim šanci vzestoupit
ke své vlastní síle,
kterou mají v sobě.
Ale s porozuměním...konec konců,
lidé o tom nic nevědí,
nejsou si ničím jistí.
Je v pořádku, pokud se podílejí
na nějakých podobných věcech,
na tom nezáleí.
Ale v sektě, kdy půjdete...
Udivila Mě návštěva „Unity Church,
Unity Church“, představte si.
„Kostel jednoty“ v Houstonu.
Byli tak laskaví,
e Mě tam pozvali
a nevěděli, jak jsem v těchto
záleitostech přímočará, víte...
Myslím, e byli po Mém příchodu
v potíích, chudáci.
A je to jakkoli, překvapilo Mě,
prodávali tam všechny moné knihy.
Všechny moné, které jsou satanské,
které jsou masovými hnutími,
které jsou velmi škodlivé
pro lidské bytosti,
a oni věděli, e jsou.
Kupříkladu prodávali
v kostele knihy člověka,
jen káe o prostopášnosti,
volnomravnosti. Chápete to?!
Tak neslučitelné!
Chci říci, e se buď Kristus mýlil,
nebo se mýlil tento mu,
jak můete mít
obě tyto věci dohromady?
A oni říkali:
„Toto je jednota.“
To není jednota,
toto není jednota.
Je to taková povrchní jednota,
jak získat všechen ten prach, špínu,
všechno dohromady, spolu
se zlatem, říkajíce: „Dejte si.“
Dáte snad do jídla jed
a pak ho sníte,
protoe to chcete sjednotit?
Můete sjednotit pouze věci,
které sjednotit lze.
Nemůete spojit všechen binec světa
dohromady a říci, e to je jednota.
Nemůete sjednotit Krista s muem,
který učí prostopášnost,
volnomravnost
a všechny moné špinavé triky.
Take člověk musí pochopit,
e mysl zkouší všemoné triky,
e mysl samotná je velmi,
velmi lstivá věc,
je to velmi inteligentní věc,
a v tomto vás poráí.
A vy začnete mít pocit
„Ach, nech to tak, na tom nezáleí“,
a začnete dělat kompromisy.
Jak můe být kompromis
mezi jídlem a jedem?
Můete si dát strychnin do jídla?
A tak je to prosté.
Musíme to oddělit, musíme říci:
„To je špatně, toto se má tak.“
A u se to lidem líbí nebo ne,
máme-li respektovat lidský ivot,
pokud máte respektovat
toto ohromné Boí tvoření,
pokud je třeba zajistit, e lidé
dostanou, co jim bylo slíbeno,
budeme si zahrávat s jejich ivoty,
s jejich tělem, se vším?
Jsou třeba lidé, kteří věří, e drogy
vás mohou přivést k Bohu.
Jen si představte tu absurditu!
No, díky Bohu lidé vědí,
e drogy poškozují pozornost,
poškozují vaše vědomí.
Je napsána kniha,
jak mi řekli...
Potkala jsem někoho
ve Vancouveru, kdo má doktorát,
díky knize napsané...
Zapomněla jsem jméno
toho gentlemana - který popsal
- e alkohol vás přivede
k duchovnímu ivotu.
To je absurdní.
Věc, která jde proti
vašemu vědomí samotnému,
jak vás můe přivést k vědomí,
které je osvícené?
Bylo by to něco jako
zakrýt toto světlo,
rozbít všechny árovky a všechno,
a to vás má přivést ke světlu.
Je to naprosto absurdní.
Celý ten výrok!
Nemůete jít k Bohu,
pokud se snaíte ublíit svému tělu,
ublíit své mysli, ublíit sami sobě.
Dokonce i člověk,
který měl špatné dětství,
který kvůli něčemu trpěl,
řekněme válce nebo něčemu,
dokonce i takový člověk
je na začátku trochu méně poehnaný,
musíme na něm pracovat,
uklidnit jeho mysl i tělo,
aby v sobě dosáhnul rovnováhy,
a jen pak můe získat realizaci.
Kadého, kdo je narušený,
kdo je rozhozený,
musíme dát do pořádku.
Nyní někteří lidé určitě cítili,
e drogy ten problém vyřeší,
upřímně to cítili. Vím,
e v tom byli zcela upřímní.
Uívali drogy. Na tom nezáleí.
To lze také neutralizovat,
protoe jsou to hledači.
Udělali jste to prostě proto,
e hledáte.
Hlavní věc je, e musíte chápat,
e to musíte získat,
je tím hlavním předmětem
Sahada jógy, tím i vaším.
Take, a přijde cokoli,
a se stane cokoli, na tom nezáleí.
Bude to napraveno,
vypracuje se to.
A pak se toho lidé přes noc vzdají,
protoe si uvědomí, e tohle je ono.
Všechny problémy lidstva
jsou kvůli tomu, e jsme ještě
nenašli svého Ducha,
jen je kolektivní bytostí.
Všechny mezinárodní problémy,
všechny světové politické problémy,
všechny vaše ekonomické problémy
pocházejí z té jediné věci,
která v lidských bytostech
neproběhla. Jste stále v přerodu.
Řekla bych, e je to něco jako lidé,
kteří jsou stále ve vodě,
napůl nad a napůl pod hladinou.
Neví, jestli budou spaseni, nebo ne.
Jakmile se však dostanete na břeh,
vše je v pořádku.
Jde o malý průlom,
ke kterému musí dojít
a lidé si musí vybudovat
své kolektivní vědomí.
Ji mnoho lidí dostalo realizaci.
Přijdou, dostanou realizaci,
a pak zmizí. Vidím to.
Cítí se velmi šastně,
teď to dokázali.
Není to tak. Musíte se poté stát
kolektivně vědomými.
To znamená, e se musíte
vzdělávat, abyste rozuměli,
jak cítit tu kolektivitu uvnitř.
To je pro člověka
důleitější a obtínější,
protoe všichni mají rádi,
jak byste řekli, rychlá dění,
velmi rychlý průběh.
K rychlému dění
bezpochyby dochází,
ale ta rychlá událost
vás pouze přivede k bodu,
kde pak musíte zůstat,
musíte se tím stát.
Pokud jde o to,
něčím se stát,
jako kdy se z vejce
vyklube hezoučký ptáček,
tak ten pták se musí naučit létat.
Pokud se neučí létat,
zůstává mezi vejcem a ptákem
a cokoli ho můe serat.
Nemá vůbec kvalitu ptáka,
který se umí zachránit,
chránit se, létat a uívat si.
Není vůbec jako pták,
pokud se jen hemí
jako kohout a slepice.
Víte, dokud ili v lese, létávali.
Viděla jsem lesní kury
létat velmi vysoko.
Mohou létat tak jako orel!
Ale kdy je vidíte na zemi...
Jsou-li usazeni na zemi,
jsou snězeni lidmi,
kteří je dokáou chytit.
Kdokoli je můe chytit.
Take abychom měli tu kvalitu,
kvalitu té kolektivní bytosti,
člověk se musí vzdělávat a vzestoupit
nad tento princip skořápky,
systém, který je spoutával,
který z nich udělal jednotlivce,
co bylo důleité,
abyste měli skořápku.
Individualita byla skutečně důleitá,
bez ní byste nemohli vyzrát.
A tak přijde čas, kdy se tato
skořápka musí rozbít.
Stejným způsobem je pro Mne
důleité auto, které Mě sem přiveze,
pak z něj však vystoupím,
abych mohla vejít.
Stejným způsobem
jste dosáhli určité fáze,
do které to tak bylo v pořádku,
ale u v tom nemusíte
dál pokračovat,
musíte se usadit v té nové dimenzi,
novým ivotem ve vás.
A tomu se říká
vaše druhé narození.
K tomuto účelu v nás Bůh
vše připravil.
Víte, existuje v nás systém...
Řekl vám někdo o Kundaliní?
Měli jste... V pořádku, nevadí.
Víte, nechci to všechno
pokadé opakovat o Kundaliní a tak...
Uvnitř nás je systém,
zvaný Kundaliní.
Vše je v nás.
Víte, je velmi snadné
zarazit se a říci:
„Ale, Matko, jak je to moné?“
Chci říct, e je to dobré, víte,
protoe lidé o tom chtějí vědět,
jak to, e máme Kundaliní
v trojúhelníkové kosti?
A pak říkáme, e existují subtilní
centra, která se o nás starají,
tedy, která se projevují
mimo naše fyzická centra, a tak.
Tvrdíme to, ale vy všichni
můete pochybovat:
„Uvidíme, jestli můe
něco takového být.
A jak vám máme věřit?“
Ale proč ne?
Já od vás toti nepřijímám
ádné peníze, nic.
Co ztrácíte tím,
e Mi uvěříte? Nic.
Měli byste se vyptat lidí,
kteří tu jsou.
Změnily se jim ivoty.
Jsou z nich jiní lidé.
Mají ze sebe radost,
mají vlastní schopnosti,
dokáou je projevit,
stali se odborníky.
Vypadají všedně,
stejně jako vy,
ale kdy uvidíte jejich tváře,
vidíte, jak kvetou.
Kromě toho,
vědí o tom všechno.
Jsou to mistři a učenci,
jsou to velcí guruové,
sedí tady kolem vás.
A vy se tím můete stát také.
Není o čem pochybovat.
Jene - jestlie jste nevěřící Tomáš,
tak budete pochybovat.
Vaše pochybnosti Mi také nevadí.
Pokusíme se je vyřešit.
Hlavní věcí je udělat vás Duchem.
To je naše práce.
Proto jsme tady
a proto jste tu i vy,
take je lepší s námi spolupracovat,
ne se dohadovat
a diskutovat
a kazit všem pozornost.
Někteří jsou takoví reakcionáři!
Přijdou, kladou otázky,
a kdy přijde na realizaci,
prostě utečou.
Najdou se i většinou takoví,
kteří velmi zadumaně pochybují.
Ale o čem pochybujete?
Co ztratíte?
Nic. Pokud máte rakovinu,
můete být vyléčeni.
Pokud máte duševní problémy,
mohou být vyléčeny.
Všechny problémy lze vyléčit
Boím poehnáním.
To je pravda. A kromě toho
se stanete svou vlastní silou.
Ale pokud jde o masový systém,
tehdy nepochybujete.
Víte, kdy například jdeme
do kostela, nepochybujeme.
Prostě nepochybujeme.
Nepochybujeme o knězi, o nikom.
Chodíme do chrámu
a nikdy nepochybujeme o knězi,
jen platíme, jako všichni ostatní
- je to masový systém.
Zde to tak není. Zde jste
jednotlivec, a proto pochybujete.
Nyní jste jednotlivec a pochybujete,
Já bych ale navrhla, e bude lépe,
kdy dostanete realizaci,
ne plýtvat energií pochybnostmi.
Protoe pokud jste všichni hledači,
dostanete svou realizaci,
kdy ne dnes, tak zítra.
Proč však otálet?
Čím dříve tím lépe.
Pokud ale máte nějaké otázky,
ráda bych na ně odpověděla.
Máme tu Kundaliní a tak.
Byla bych raději, kdyby vám Gavin
nebo někdo o tom předem řekl.
A příště budeme mít
přednášku o Kundaliní,
co to je, jak dává realizaci,
jak stoupá,
jak proniká skrz různé čakry,
jak proniká vaší fontanelní kostí
a také, jak vám dává
tuto Čaitanja Lahari
tedy to, co nazýváme
chladným vánkem v rukách,
chladným vánkem Ducha svatého.
A to je to, co máte zakusit.
Máte-li dotazy, můete se ptát,
protoe kdy získáváte realizaci,
chci, abyste byli uvolnění,
protoe musíte překonat myšlenky,
a to se děje bez problémů,
není čeho se obávat.
Jsou lidé, kteří říkají, e Kundaliní
je velmi nebezpečná, a tak.
Moná pro lidi,
kteří o tom nic nevědí.
I o svíčku se lze spálit
a leknout se.
Neví toti, co to je.
Avšak ten, kdo tomu rozumí,
ví, jak je to prosté.
I děti to dokáou, pokud to znají.
Máte-li jakékoli dotazy,
prosím, ptejte se.
Prosím, zeptejte se,
pokud máte jakékoli dotazy.
Měli byste mi poloit pár otázek.
Kolik z vás poslouchalo rádio
a přišlo díky tomu?
Někdo vás?
To je dobré.
Dobře. Měli jste tedy pocit,
e to znělo přesvědčivě?
Co říkal?
Je?
Dobře, to jsem ráda.
To je John. Dělá teologii
a teď u toho má dost.
Řekl: „Matko, teologie jsou jen
řeči, řeči a zase řeči.“
Ale měl říci ještě o něčem,
jak jsem řekla.
John a Ferguson.
Fergy, je tady? Fergy, tam je.
Přišli oba.
Ale mohl vám říci i o tom,
e získáte svoje vlastní síly.
Víte, v sektě nezískáte vlastní síly,
jste jako šílení, všichni kráčí
do jakési slepé uličky,
neví, kam směřují.
Musíte vědět, co děláte, co to je,
vědět o tom všechno.
Jsem tedy ráda,
e vás přesvědčilo, co řekl.
Ale zjistili jsme, e pracovat
s těmi lidmi z médií  je nemoné.
Velice podivní,
narušení lidé, to vám povím.
Nechtějí... Hrozí se pravdy,
říkám vám, opravdu se jí bojí.
Nejpřekvapivější je,
e kdy jim řeknete pravdu,
skutečně je to naštve.
Nechtějí to slyšet.
Kdy jim řeknete smyšlený příběh,
jsou šastní a rádi by vám pomohli,
je-li za tím hokus-pokus příběh.
Ale kdy řeknete:
„Můete získat svou realizaci,
jste pravdou, jste Duchem“,
nechtějí vám naslouchat.
Jsou to velmi podivní lidé, víte.
Nemohou uvěřit,
e to můe být dobré.
Proč bychom nemohli mít sebedůvěru?
Koneckonců, budeme to hledat
i příští rok a pak další?
Proč to odkládat?
Pokud je tomu tak,
proč to nemít?
Tohle je poprvé, co lidé v rádiu
o tom dovolili někomu mluvit,
zatímco Sahada jóga
roste velmi pomalu.
Kdyby nám média pomohla sdělit,
jak je to důleité a zásadní,
e by to v těchto zemích mělo růst.
Protoe v Indii je to o mnoho snazší.
Tisíce a tisíce...
Funguje to ve vesnicích a všude.
Ale tady jsou média
tak důleitá a tak mocná.
Díky Bohu,
e nejsme tak rozvinutí,
take v Indii
na médiích tolik nezávisíme
a novináři také chápou, e v tom
musí být pravda a pomáhají nám.
V Indii nám byli velmi nápomocní
ve srovnání s tímto zde.
Tady nikdo nechce ani publikovat
článek o Sahada józe - nic.
Dovedete si to představit?
Nikdo se nechce zapojit.
Otázka: „Pouívají sahadajogíni
vaši fotografii, kdy meditují?“
Otázka zněla, zda všichni
sahadajogíni
pouívají vaši fotografii
kdy meditují.
Ano, ale nevím,
kdo vám to řekl.
Řekla bych, e by se to nemělo říkat,
však vidíte, lidé se bojí myšlenky
- proč pouívat Mou fotografii.
Vidíte, je to problém.
Víte, je to proto,
e Moje fotografie má vibrace.
Co naděláte.
To je celá potí.
Má nejen obrovské vibrace,
ale dokáe léčit lidi.
V Americe byl chlapec,
který měl rakovinu krve.
Rodiče tohoto chlapce
Mě přišli navštívit
do velmi vzdálené vesnicei,
a chtěli, aby se ten
chlapec uzdravil.
Take jsem řekla: „Dobře, dejte mi
jeho fotografii, zapracuji na něm.“
Kadopádně jsem je ale odkázala...
nechala je kontaktovat
sahadajogínku v New Yorku.
Má pouze Moji fotografii, pouila ji,
a ten chlapec je vyléčen.
Kdy ji přirovnáme
k injekci penicilínu,
nebo můete tomu říkat jakkoli,
víte - zázračný lék,
čím například Má fotografie je.
Neměli bychom ji pouívat?
Předpokládejme, e je.
Je to tak. Co s tím mám dělat?
Nevěděla jsem, e by fotoaparát
byl tak dobrý, netušila jsem to.
Fotoaparát je mnohem citlivější
ne lidské bytosti, to musím říct.
Víte, je toho tolik,
co fotoaparát zachytí,
ale člověk by to
nepostřehl.
Kdysi jsem v jedné vesnici
měla přednášku,
v místě, kde zemřela realizovaná duše
- velká realizovaná duše.
Fotoaparát to zachytil.
Já to vnímám, ale vy, lidé,
očima nevidíte,
jak na Mou hlavu
dopadala velká záplava světla.
Záplava světla
a fotoaparát to zachytil,
a šestkrát se to opakovalo
a šestkrát to zachytil
(nesrozumitelné).
Ve fotoaparátu to je.
Nevím, jestli tu fotku přinesli,
jestli ji tu máme s sebou,
můete se přesvědčit sami.
Fotoaparát je tak citlivý
a tak čestný a tak hluboký,
protoe to,
jak jím jsou věci zachyceny...
Onehdy někdo v Indii pořídil
fotografii Mých chodidel,
tím polaroidem
zachytil obě Moje chodidla.
Říkala jsem jim, e dvě určitá
centra příliš mnoho pracují.
Jsou znát i na chodidlech,
a z Mého palce jste mohli vidět
vycházet paprsek světla,
z jednoho palce a z jednoho prstu.
Z těch center,
která jsem zmiňovala.
Fotoaparát to zachytil.
Musí ale něco být i ve Mně, e?
Samozřejmě, e musí.
Je to tam, ale je lepší to pochopit,
a vdycky říkám sahadajogínům,
aby ještě nemluvili
s kýmkoliv o fotografii.
Pokud jim to řeknete, znepokojí se.
Víte, pomyslí si:
„Boe, bude mě chtít ovládat?“
Víte, my se tak děsíme nadvlády, e?
Protoe lidé jsou velmi dominantní.
Co kdy vás někdo tolik miluje,
e ta láska k vám proudí
i z Její fotografie?
Můe to tak být.
Něco, co si o druhém nedovedeme
představit, e je zkrátka jen láskou.
A ta fotografie má tu lásku v sobě.
Můete ji vyuít, jak je vám libo.
Proti tomu není co namítat.
ádný z těch lidí přede Mnou
nebyl vyfotografován.
Kristus nebyl nikdy fotografován,
Buddha nebyl fotografován,
ani Mohamed nebyl fotografován.
Toto je poprvé, co jste vyvinuli
tuto úasnou věc, zvanou fotoaparát,
tak je tu tedy Má fotografie.
Co naplat?
V Hongkongu,
paní, která měla na starosti...
Číňané mají velmi moudré lidi. A tato
dáma, která měla na starosti...
říkáte tomu televizní stanice,
cítila vibrace, všechno a řekla:
„Matko, proč vás nevyuít v TV?“
Řekla jsem: „Dobrý nápad.“
A ona Mě vysílala v televizi,
asi tři minuty, jen stojící.
Řekla: „Jen namiřte
dlaně k obrazu a uvidíte.“
A tolik jich vnímalo chladný vánek.
Napsali nám:
„Cítili jsme od Matky
v rukách chladný vánek.“
V Hongkongu jsme zaloili centrum
pouze díky tomuto.
Pokud Mi to lidé
ve vaši televizi někdy dovolí,
mohla bych pomoci
velkým způsobem, e ano?
A vy byste to snad nechtěli?
Řekněme, e byste byli na Mém
místě, nebylo by to lepší? Vím...
Vy ale nemůete.
Kdyby Mé místo mohl někdo převzít
a udělat to, budu velmi šastná.
Ale to je ten problém, víte,
Kristus musel nést kří,
musel to udělat On,
nikdo jiný nemohl.
Nevadí nám, e to udělal,
tak proč by nám mělo vadit,
e je Kristus?
Někdo to musí udělat.
Dobrá?
A vy to také budete dělat.
I vy můete dát lidem realizaci.
Můete. Tito všichni
mohou dát realizaci,
dokáou léčit,
sedí tu samí odborníci,
jeden lepší ne druhý.
Kdy s nimi promluvíte, budete
ohromeni, jsou to všichni učenci!
Ten, kdo sedící vedle vás,
je docela dobrý!
Z obou stran, řekla bych!
Je poměrně obtíné
akceptovat fotografii,
protoe se říká, e byste se
nikomu neměli klanět.
Bylo to řečeno, protoe dříve
nebyly ádné fotografie.
Nic nebylo.
Fotografie je tak pravdivá věc!
A to uvidíte sami,
později, pak u se jí nevzdáte.
Vím, e se vám to bude líbit.
Dobrá, další otázka?
Fotografie má takté i symbolickou
hodnotu. Řekněme,
e tu máme například
fotografii královny.
Na její fotografii
nebudeme plivat, e ne?
Není to vhodné.
Plivnuli byste na její fotografii,
někdo z vás?
Neplivnuli, protoe,
konec konců, ta fotka,
ta věc, něco představuje,
je to symbol, e?
Nedává třeba vibrace,
ale rozhodně je to symbol něčeho.
Je to koeficient té celé záleitosti,
a ten to vypracovává.
Dokonce kdy k vám mluvím,
budete ohromeni,
něco se uvnitř vás vypracovává.
Zvuk také nese vibrace.
Nevidíte to, ale tolik sahadajogínů
vidělo vibrace, jak do toho vstupují.
Začnete všechny tyto věci vidět.
Musíte se tedy
do toho bodu vyvinout,
do té doby vám nebudeme
říkat nic o tom,
jak se stát kolektivně vědomým
trvalým způsobem.
Na začátku jen řekneme:
„Dobrá, nechte nás dát vám světlo.“
Nejprve ucítíte světlo,
pak začnete vše vidět.
V Sahada józe není nic povinného,
ale vy sami začnete dělat věci,
protoe víte, e to tak je.
Začneme teď s realizací? Dobře.
Ti, kteří jsou tu noví,
by měli přijít dopředu.
Chtěla bych poádat - bude lepší,
pokud všichni v druhé řadě...
všichni, kdo jsou realizováni,
by měli vstát.
Kdy se podíváte na tyto lidi,
vypadají stejně jako vy, e?
Ale jsou to realizované duše.
Všichni jsou realizované duše
a odborníci.
Tohle je další odborník.
Dřív prodával víno...
Je to pravda, ano.
Jsou všude kolem vás,
před vámi, za vámi.
Můete přijít dopředu, prosím?
Prosím. To je lepší.
Tam...
Pokud někteří lidé chtějí přijít
sem, jsou tady nějaká místa.
Je lepší být na předním sedadle,
protoe později uvidíte,
pokud je problém
se vzestupem vaší Kundaliní...
Co přijít sem, mé dítě?
Pojďte sem, vy oba, pojďte.
Pokud je nějaký problém,
sahadajogíni se o to mohou postarat,
mohou zvednout Kundaliní rukama,
protoe z jejich rukou
proudí energie, víte?
Aby mohli zvednout vaši Kundaliní
a mohli vám dát realizaci.
A jakmile dosáhnete realizace,
můete dávat realizaci ostatním.
Je to takto jednoduché.
Dnes jsou realizovanými dušemi oni,
zítra to budete vy.
Všichni se musíte stát
realizovanými dušemi.
Kolika se to povede, ví sám Bůh,
ale mělo by jich být mnoho.
I na Západě,
kde se věci v porovnání
s Indií pohybují spíše pomalu.
Ale stane se to, to jsem si jistá.
A teď - k získání realizace
existuje velmi jednoduchá metoda.
A to, e se tomu musíte otevřít.
Rozevřít své prsty.
Víte, tyto prsty jsou ukončeními
celého sympatetického
nervového systému.
A tyto dvě ruce představují
těch sedm center,
tedy - jeden, dva, tři, čtyři,
pět, šest a sedm.
Sedm center, jak je tam
vidíte vyobrazeny,
přesně takhle, víte?
Můete si to i později
potvrdit, uvidíte.
Například, pokud máte potíe s játry,
můete to cítit na prstech.
Všechno můete cítit na prstech,
jak se říká: „Na konečcích prstů.“
Tak se stanete odborníkem.
Anglický jazyk má mnoho
nevědomých výrazů,
které naznačují, e...
Jak získáte realizaci.
Take je přitom tedy potřeba,
pouze zavřít oči.
Nejprve musíte zavřít oči,
protoe kdy Kundaliní stoupá
a proniká skrze
toto Kristovo centrum,
pak dochází k rozšíření zřítelnice,
take chceme, aby byly oči
v té době zavřené tak,
aby Kundaliní hladce stoupala.
Ona pak pronikne ven tudy.
Kdy tudy pronikne,
můete cítit chladný vánek
vycházející z vaší hlavy,
můete to cítit,
ale musíte mít trochu
uvolněnou citlivost, víte.
Někteří nejsou
tak citliví a necítí to.
Na tom nezáleí. Pokud to
necítíte dnes, budete to cítit zítra.
Ale většina z nich to cítí
a tito lidé, sahadajogíni,
se o vás postarají.
Musíme být tedy moudří,
musíme být k tomu vnímaví
a bude to fungovat.
Bude to fungovat u všech,
musí se to vypracovat, jste hledači,
je vaše právo to získat, máte ho,
je to toti vaše právo.
Jsem tady jen jako... Říkám všem
lidem, e jsem jako „banka“,
která vám „proplácí šeky“.
V posledních ivotech jste si
vedli dobře, i v tomto ivotě,
nejste zločinci, jste dobří lidé.
Jste hledači.
Od pradávna jste hledači Boha.
Přišli jste sem pro svoji realizaci,
bude tedy lépe ji získat.
Je to takto prosté.
Mým úkolem
je poskytnout vám realizaci.
Můete to brát tak,
jako bych za to byla placená.
Takhle se to tedy má
a vy to musíte získat.
Mezi vámi a Mnou
není ádného sporu.
Pokud to nechcete mít,
je to v pořádku.
Zůstane to se Mnou v bezpečí
a kdykoli budete chtít,
můete to mít.
Ale lepší je získat to co nejdříve.
Teď dejte ruce takto ke Mně
a zavřete oči.
Stačí zavřít oči, a překvapí vás,
jaký to bude rozdíl.
Jen polote obě ruce směrem ke Mně.
Je to snadná metoda.
Proč mít ruce takto?
Protoe ta centra musí být odkryta.
Je to důleité.
Velmi jednoduché,
je to velmi jednoduchá metoda.
Prosím, zavřete oči.
Jen zavřete oči.
Uvnitř nás jsou určité problémy.
Ukazují se při stoupání Kundaliní.
Ne vám, ale lidem, kteří tu sedí,
kteří jsou realizovanými dušemi.
A a budete realizovaní,
budete to také cítit.
V tuto chvíli je problém v srdci,
srdce je pod tlakem.
ádám vás, abyste neotevírali oči,
neotevírejte oči,
ale polote pravou ruku na srdce,
pod kabát či bundu,
zkrátka na srdce.
Srdce je výjimečné,
v srdci přebývá Duch.
Rozevřete ke Mně levou ruku,
a můete si poloit otázku,
velmi zásadní otázku
ve vašem srdci.
Můete se mne ze srdce zeptat:
„Matko, jsem Duchem?“
Jen se zeptejte,
protoe Duchem jste.
Jen tu otázku polote.
Zeptejte se třikrát.
Kdy jsem k vám mluvila
o Sahada józe,
mohla jsem říct něco,
co vás mohlo rozrušit,
nebo si moná myslíte:
„Udělal jsem špatně to a tamto.“
Jen zapomeňte na minulost.
V Sahada józe není nic jako „hřích.“
Kdy si přijdete pro realizaci,
je to všechno smyté.
Nedělej si s tím starosti
a necite se provinile.
Provinilost vytváří problém,
proto jen v srdci procite:
„Matko, nejsem vinen.“
Od teď u nejste vůbec ničím vinní.
Cokoli jste udělali, o čem soudíte,
e je velmi špatné,
jednou provdy na to zapomeňte.
Jen na to zapomeňte
a třikrát řekněte:
„Matko, nejsem vinen.“
Třetí věc, na kterou
se musíte zeptat, je:
„Matko, jsem svým vlastním mistrem,
jsem svým vlastním guruem?“
Zeptejte se na to také třikrát.
Prosím, polote obě nohy
na zem, plně.
Víte, Matka země nám
při tom pomáhá.
Nyní se můete znovu zeptat:
„Matko, jsem částí a součástí celku?“
Prosím, necite se provinile,
necite se vinni,
prosím, necite se provinile.
Je to móda cítit vinu,
to vám povím.
Je to soutě,
kdo se cítí víc provinile.
Lidé mají rádi takový druh
„řeckých tragédií“,
uměle vystavěných
okolo jejich ivotů.
Zeptejte se, prosím:
„Jsem částí a součástí celku?“
Jen se, prosím, zeptejte,
protoe kolektivita přichází k lidem,
kteří jsou velkorysí,
kteří jsou šlechetní,
velcí lidé, kteří nejsou přízemní.
Teď, prosím, dejte
obě dlaně ke Mně.
Obě ruce, a jen řekněte:
„Matko, odpustil jsem všem lidem.
Odpustil jsem všem.“
Prosím, dejte obě dlaně ke Mně
a všem prostě odpuste.
Odpuste všem.
Řekněte: „Odpustil jsem všem,
Matko, odpustil jsem všem.“
Odpuste!
Teď musíte říct následující - protoe
nemohu jít proti vaší svobodě,
máte svobodu volby,
tedy musíte říct:
„Matko, mohl bych získat realizaci?
Dáte mi, prosím, realizaci?“
Nemohu vám to vnutit.
Musíte o to poádat.
Je to vaše svoboda.
Jen o to poádejte!