MEDITAZIONE PER IL LATO DESTRO
Bene, qual è adesso la proposta?
Tutti, ancora.
Suggerirei dunque di rivolgere la mano
destra verso di me e la sinistra in alto.
La mano destra verso di me e la sinistra
in alto.
Avete sentito?
(Segue una conversazione in hindi in cui
si segnala il Vishuddhi.)
(Uno yogi indiano dice: “…Vishuddhi
destro…”. )
Fate così. Vishuddhi destro,
(pollice) destro…
(Scuote d nuovo la mano destra e soffia
sul pollice destro).
Mettete la mano sinistra sul fegato, penso.
Mano sinistra sul fegato.
Adesso guardatemi senza pensare.
E perdonate, perdonate, perdonate.
Perdonate tutti, perdonate tutti.
La cosa migliore è recitare una volta
il Padre Nostro.
"Padre Nostro, che sei nei cieli,
sia santificato il Tuo nome, venga
il Tuo regno,
sia fatta la Tua volontà come in cielo
così in terra.
Dacci oggi il nostro pane quotidiano
e rimetti a noi i nostri debiti
come noi li rimettiamo ai nostri debitori.
E non ci indurre in tentazione ma liberaci
dal male,
perché Tuo è il Regno, il potere e la gloria
nei secoli dei secoli. Amen".
Dio vi benedica.
Perdonate, perdonate.
Perdonate.
(Shri Mataji chiede qualcosa riguardo
al programma musicale)
Yogi: Potete organizzare il vostro
programma musicale, il programma canoro?
Guardatemi in questo punto,
rivolgete l’attenzione al mio punto rosso,
qui.
Va meglio.
Non avete un harmonium? Un harmonium…
(hindi)?
Yogi: Prima canteremo i tre mantra.
OM TWAMEVA SAKSHAT
SHRI MAHALAKSHMI MAHASARASWATI
MAHAKALI TRIGUNATMIKA
KUNDALINI SAKSHAT
SHRI ADI SHAKTI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVYEI NAMOH NAMAHA.
OM TWAMEVA SAKSHAT
SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI ADI SHAKTI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVYEI NAMOH NAMAHA.
OM TWAMEVA SAKSHAT
SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI SAHASRARA SWAMINI
MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVYEI NAMOH NAMAHA.