¿Quién lo va a averiguar?
[POCO CLARO]
Australia, o decir tu
país,
que es muy bueno
llevando todo el dinero negro
a Suiza.
Se hacen cosas estúpidas como esas.
¿Cuál es la necesidad de permitir que el dinero salga?
No lo entiendo.
Dinero en efectivo, ya ves.
Eso solo tiene mercado negro.
[INCIERTO] Tal vez los impuestos se unen #
en cosas militares.
Le cobras impuestos a alguien.
Muy bien, le cobras por algo sensato, a nadie le importa,
pero por comprar cosas militares y luego buscar. #
¿Cuál es el uso?
Mientras tu dinero duramente ganado
el impuesto va en el
mar de las Malvinas.
¿A dónde van ustedes dos?
Ella está comprando todos estos materiales,
más materiales, materiales de guerra, estas terminado.
Entonces, también, ves, tiene un doble sentido,
también estos horribles argentinos
personas que mataron a su propia gente
están siendo castigados ahora.
Todos estos dictadores son ahora castigados.
Esto es una cosa muy buena.
Necesitaban un poco de castigo.
¿Por qué es ella la persona perjudicada? Porque ella [POCO LARO]
Ella comenzó esto, y otro es Estados Unidos,
que hace las mismas cosas, esta en problemas.  Veré eso, #
muy pronto.
Rusia también está en problemas.
Funcionará, ya lo verás.
No te das cuenta de cómo [INAUDIBLE]
Ella [UNCLEAR] para diez personas [UNCLEAR]
terminado.
Te conseguiré platos pequeños para galletas y queso, Madre.
¿Puedo mantener esto como prasad?
Creo que ahora habrá una revolución,
en Argentina y
[Chile  POCO CLARO]
En Argentina y
Chile.
Va a haber una revolución, creo.
¿Me seguiste?
Ella simplemente no me sigue.  ¿Cuál es el problema?
Dije que habrá una revolución ahora.
Yoguini: No lo sé Madre  [POCO CLARO]
[POCO CLARO]
Es muy bueno.
Pero no el comunismo.
Ves el problema era que
estas personas iban por el comunismo.
Si hubieran ido por la democracia. [INCIERTO]
Porque el comunismo no es una solución en absoluto.
Es mucho peor que la dictadura.
[POCO CLARO]
Yogi: Los comunistas no creen en Dios.
Shri Mataji: Para nada.
[INCIERTO] ¿Entonces de qué sirve tener comunismo?
Yoguini: Incluso son muy materialistas.
Shri Mataji: Muy materialistas.
Y este fue el error de los chilenos y argentinos de pedir por el comunismo.
Con los comunistas ni siquiera sabrían lo que hubiese sucedido.
Es bueno ver el comunismo desde lejos.
¿Cómo es el comunismo?
Eso fue un error.
La gente de chile son muy estúpidos.
No entienden lo que es el comunismo.
Rusia solo vendrá y se sentará sobre tu cabeza.
Que le paso a Polonia, ven?
Checoslovaquia se terminó, Polonia terminó.
Podría terminar también.
Afganistán trató de [INCIERTO] algo.
Y ahora están sentados sobre sus cabezas.
Solo los indios se salvan.
Yoguini: Ahora la iglesia.
Yogi: La Iglesia en Chile, son muy políticas Madre.
Shri Mataji: La Iglesia?
Yogi: si.
Shri Mataji: ¿Qué hay de tu Papa?
El mismo es un truco político.
Él dijo: "No quiero ninguna guerra".
Quiero decir, ¿quién quiere la guerra?
¿Cuál es la necesidad de decir: "No quiero ninguna guerra"?  Pero da alguna solución.
¿Cuál es la solución?
No quiero involucrarme, todo debe hacerse pacíficamente.
Para decir eso, no necesitas un Papa.
En a iglesia que les enseñan a ellos,  capitalismo?
Yoguini: católico ..
Shri Mataji: Que [inaudible] ellos de politica?#
Yoguini: de la gente de izquierda ..
Yoguini: pueblo comunista Madre.
Yoguini: Ellos ayudan a los comunistas.
Shri Mataji: La gente comunista que mataron
Yoguini: Si Madre
Shri Mataji: Mataron esto y mataron esto, eso es todo.
Entonces, son lo mismo.
¿Cuál fue la ideologia de tu madre, comunismo?
Yoguini: Si Madre
Shri Mataji: Esa fue la estupidez.
Creer en el comunismo.
[POCO CLARO]
Yoguini: en 1970
hasta 1970, estaba [INCIERTO] esto [INCIERTO]
Fui muy activa en política.
Porque mi madre me enseño a mi y a Rodrigo en hacer politica.
Shri Mataji :¿Para que,para ser  comunista?
Shri Mataji: ¿Trabajaste para comunistas esa vez?#
Yoguini: Yo era socialista, si comunista.
Shri Mataji: Mira, ahora ves que la estupidez del comunismo está ahí.
Completamente.
Ese fue el error.
[POCO CLARO]
No entienden a Dios en absoluto.
Son personas absurdas.
Sahajayoga nunca habría llegado a [POCO CLARO] si fuera comunista.
Por supuesto, ahora, has renunciado a toda tu política.
[POCO CLARO]
El también lo era.
Yogui: Yo nunca estuve mucho en politica
Shri Mataji: ¿Pero ustedes son hermanos, no?
Yogi: El está casado.
Wendy es
La hermana de Geraldo.  Wendy está casada con mi hermano, entonces la relación es que él es mi
Mi hermano está casado con la hermana de Geraldo.
Shri Mataji: Cual el nombre de tu hermano?
Yoguini: Rodrigo
Shri Mataji: ¿Entonces la esposa de Rodrigo es Wendy?  Yoguini: si.
[Yoguis y Mataji hablan sobre relaciones]
Todas estas cosas deben entenderse en la luz del Espíritu.
Es difícil de entender.
Sin democracia no puedes tener la realización.
No puede funcionar.
No puedo ir a ningún país que sea comunista,
y hacer sahaja yoga.
Tampoco puedo ir a ningún país donde haya un regimen despota.
Entonces ambos son inútiles.  Solo en los países democráticos podemos trabajar.
Tenemos que pensar en lo que hemos hecho, ya ves.
Hemos ido a Francia, Portugal, todas estas personas son democráticas.
[INCIERTO] el comunismo tenía [INCIERTO]
Esto es lo que es.
Son cosas muy engañosas y equivocadas.
El sujeto del auto, estaba cambiando todo.
Él estaba engañándonos.
Primero dijo algo,luego lo cambió, son personas horribles.
Yogui: Siempre están tratando de sacar tu dinero en España.
Shri Mataji: Los españoles, ves, los peores [POCO CLARO]
lo que llamas italianos.
Son lo peor, son terrible.
Los portugueses son muy buenas personas en comparación con los españoles en realidad.
Son muy buenas personas, no te engañan, confían en ti.
Son muy buenas personas.
Fuimos a
[INAUDIBLE] lugar
Roma
Queríamos comprar algunas canicas.
pequeñas,  pequeñas piezas de canicas.
Primero, dijeron tal precio,
luego dijo otro, quiero decir, realmente continuó
aumentando, disminuyendo, siempre se expande,
todo tipo de cosas, ya sabes.  Me harté tanto.
Fui a 2 o 3 tiendas, y les dije: deja estas personas, son horribles.
Es una pérdida de tiempo, ya ves.  Entonces solo pensé,
le dije: "Los italianos" [POCO CLARO]#
[POCO CLARO] ella me lo dio en 5 minutos.
Tengo todo a un precio muy barato.
Tales mentirosos son, terribles mentirosos.
Dije esto, dije eso, innecesario.
¿Dónde hemos estacionado el auto?
Es conveniente.
Yogi: acabo de recibir
una llamada
de Inglaterra.
Acabo de recibir una llamada de Inglaterra.
Mi mujer,
ella ha estado sangrando
y ellos no saben lo que es...?
Shri Mataji: ¿Ella ha estado sangrando?  Yogi: Sí Madre.  Madre: ¿Cuántos meses son?
Yogi: Han pasado 5 meses Madre.
Shri Mataji: Es muy [POCO CLARO]#
Es un problema tan común.
Shri Mataji: Hay muchas razones para eso.
Algunos son porque usan esas píldoras, ya ves.
Ella tal vez este bien.
de todos modos es común,
el sangrado
¿Quién más?  Quiero decir que todos tuvieron este problema.
Ella está sangrando mucho?
Yogi: Ella dijo que era bastante.
Shri Mataji: Ehh?
Yogi: Ella dijo que era bastante y
si continuaba esta noche, la llevarían al hospital.
Shri Mataji: Es un caso comun.
Nada tan extraordinario.
¿Es demasiado o no tanto?
Yogi: Ella dijo que era mucho.
Yogi: Dijo que era mucho.
Shri Mataji: ¿Fue mucho?
Shri Mataji: ¿Ella te habló?  Yogi: Sí Madre, ella me llamó.
#Shri Mataji: Ahora, ¿qué hizo ella? [NO CLARO] qué haces [NO CLARO]
Shri Mataji: Deberías haberle dicho que
haces sahaja yoga.
Debería haber sido mejor.
¿Le diijiste, ora a Madre?
Yogi: Le dije Madre.
Ella estaba teniendo todos estos problemas porque
ella no hace sahaja yoga.
¿Cómo conseguiste la llamada?
Yogi: cuando me dijeron que llamara
urgentemente a Inglaterra.
Shri Mataji: También podría haber levantado algo, o algo así.
Lo ves.
[POCO CLARO] No puedo entender demasiado.
Porque empiezan de a poquito así.
De repente es demasiado, entonces debe haber algo que ella haya hecho,
sin cuidado [POCO CLARO]
Shri Mataji: ¿Qué hay de tu padre?
Yogi: Él está en Chile ahora.
Yogi: Él esta divorciado de mi madre.
El esta divorciado.
Se separó de mi madre.
Shri Mataji: Donde esta el?
Vive en Chile Madre.
Shri Mataji: ¿Con otra mujer?  Yogi: Sí Madre.
Shri Mataji: ¿Te acuerdas de él,
o se fue cuando eras joven?
Yogi: En realidad, mi madre lo dejó porque
El era horrible.  En 1970
[POCO CLARO]
mejor para los chicos que se separen, y ella se separo, de lo contrario nosotros
estaríamos locos por mi padre.
Le gritaba a nuestra madre, nos gritaba a nosotros
No tuvimos noticias de el en
los últimos dos años.
Le escribo y le digo
de sahaja yoga, que me voy a casar
[POCO CLARO]
Shri Mataji: ¿Cuándo se unió a la política tu madre?
Yogi: Mi madre estaba [POCO CLARO] en política.
Yogi: Mi madre es muy política, por eso están en problemas.
él no [POCO CLARO] en política.
#Shri Mataji: Cuando ella [POCO CLARO] en politica?
Yogi: desde que era muy joven.
#Shri Mataji: Ella [POCO CLARO] comunista?
Yogi: desde que mi madre tenía 25 años,
algo como eso.
Shri Mataji: todos los comunistas[POCO CLARO]
Shri Mataji: ¿Puedes traer[POCO CLARO]?
[POCO CLARO]
Shri Mataji: hay mosquitos?
Shri Mataji: Es un papel viejo?
Yogi: Si Madre, es muy viejo
Shri Mataji: En tiempos modernos, no podes imaginar un papel asi.
Es como una [POCO CLARO]
El visuddhi está en esta articulación,
Pon un poco de bálsamo allí.
Todo esta ahí.
De todos los lados.
Este lado también.
¿Quién era la señora, cuyo marido la había dejado?
¿Una de las mujeres de Chile?
¿Quién es ese?
Cambridge, hay una dama
cuyo marido la había dejado.
Yogui: la madre de Gerald.
Shri Mataji: ¿Cómo está ella?
Yogi: No sé Madre, ella está con él ahora Madre.
Yogi: Están juntos ahora.
Shri Mataji: ¿Con el esposo?  Yogi: si.  Shri Mataji: Bien entonces.
Yogi: Ella esta muy feliz ahora Madre.
Shri Mataji: Estoy contenta por eso, ella quería [POCO CLARO] tenerlo allí.
Yogi: Ella está muy feliz con él ahora.
Ella tenía [POCO CLARO]
[POCO CLARO]
Shri Mataji: Él dejo la otra mujer?
Yogi: Sí, lo hizo Madre
Yogi: Ella dice que recuerda cuando Madre me dijo
que perdone y lo hice
y ahora lo amo a él.
Shri Mataji: Cuantos hermanos son?
Yogi: 5 hermanos
Shri Mataji: Creo que algo anda mal con tu Vishuddhi, por eso la voz no esta bien.
Algo anda mal con eso.
Tienes este problema, [UNCLEAR]?
Yogi: Alguna veces Madre.
Shri Mataji: Esa es la razón.
Shri Mataji: Esa es la razón, es por eso que no puedes escucharme
#y no puedes [UNCLEAR]
Desarrollaste muchos problemas durante ese problema de Chile,
en Chile.
Yogi: Si Madre
Shri Mataji: ¿Fuiste a la cárcel?
Yogi: No, mi madre.
Porque fue un tiempo horrible.
[POCO CLARO]
Tenía tanto miedo Madre
porque cuando hablaron con mi madre [UNCLEAR]
[AUDIO CORTADO]
Shri Mataji: [POCO CLARO] toda narración de historias sin sentido.
y no es eso.
Verás que el conocimiento debería ser tal, que deberías conocer todos sus poderes.
Deberías saber que todo está dentro de ti, deberías
qué esta mal en otra persona, todo
eso es conocimiento que es shuddha vidya.
Yogui: Tengo el Lalita, Sahashraranama.
Es un libro muy difícil.
Shri Mataji: Ahora llegas al punto.  Yogi: lo tengo.
Shri Mataji: Sí, ¿leíste el Lalita?  Yogi: Lo compré en India, sí.
Shri Mataji: Eso es, eso es todo.  ¿Ok?
Ahora pon tu mano hacia mí y di: "Madre,
¿Eres Lalita?  Haz la pregunta.
De nuevo.  Yogi: "Madre, ¿eres Lalita?"  De nuevo.  Yogi: "Madre, ¿eres Lalita?"
De nuevo.  Yogi: "Madre, ¿eres Lalita?"
¿Ok?
Si tienes Lalita Sahashranama, no tienes que hacer nada.
[INCIERTO] no saben nada, ¿hablan?  No hablan de Kundalini.
No saben nada. Quiero decir que ni siquiera tienen el conocimiento.
#ni hablar de eso.
El conocimiento tampoco es suficiente, porque no es shuddha vidya,
que no es puro, shuddha vidya.
Pon tu mano aquí,
ponla en Swadisthana aquí abajo.
Ahora, di: "Madre, ¿Eres tu shuddha vidya?" un poco más bajo
Yogi: Madre, ¿Eres tu shuddha? Shri  Mataji: No, no, esta mano, un poco más abajo.
Ahora pregunta de nuevo: "Madre, ¿Eres shuddha vidya?"
"Madre, ¿Eres shuddha vidya?"
Shri Mataji: De nuevo.
"Madre, ¿Eres suddha vidya?"
Shri Mataji: De acuerdo.
Shri Mataji: Todo lo vas a saber, todo el conocimiento lo vas a saber, dónde está
Lalita Chakra?  ¿Dónde está Shri Chakra?  ¿Que es que?
todo lo vas a saber.
Yogui: ¿Shri Chakra?
Shri Mataji: Todo.  Yogui: [INCIERTO] Mataji: Sí.
Shri Mataji: Sí, todo, sabrás dónde está el hamsa,
¿Dónde está qué?  Todo lo que sabrás.  Eso es conocimiento.
Ok?
Yogi: me gustaria ser
iniciado en el Shri Chakra.
Shri Mataji: Shri Chakra ya está ahi.
¿Ok?
Es [UNCLEAR], ya está iniciado.  Yogui: ¿Puedo practicar
el bija mantra?
Shri Mataji: Bija mantra?  ¿Cuál estás practicando?
Yogui: Hamsha samhala bryam, ananda vairabhayam.
Shri Mataji: Y ahora, dilo adelante mio.
Yogui: Hamsha samhala bryam, ananda vairabhayam.  Shri Mataji: De nuevo.
Yogui: Hamsha samhala bryam, ananda vairabhayam.
Shri Mataji: Yo soy el
mantra vidya.
¿Ok?
[POCO CLARO]
Que Dios te bendiga.
Él es tan bueno, ya ves, listo para tenerlo.
Trabajalo
[POCO CLARO]
Solo ten cuidado porque esta bloqueado
en Ekadesha, esto es, Ekadesha es fuerte
por esto [UNCLEAR].  Yogi: gracias.
Shri Mataji: Muy bien, siéntate. Lo trabajas, vienes aquí, cada
día estos chicos van a estar aquí.
Estos muchachos han venido desde Inglaterra para ti.
Ellos van a quedarse aquí en esta casa, ellos tienen esta casa.
Así que vinieron y se quedaron, no pudieron conseguir una casa también.
Ahora, establezcan sahaja yoga aquí.
¿Ok?
¿Estás bien ahora?
Ok  ¿Entonces tienes que ir a trabajar?
Vibraré tu azúcar.
Estás bien ahora.  ¿mucho mejor?  Muy bien.  [POCO CLARO] ven.
Déjalo venir.  Ven.  Trae mi sindoor.
Siéntate, siéntate, siéntate.
¿Qué es esto que llevas puesto?
¿Qué es?  Yogui: Esto? Una medalla
Yogi: es solo un
es una Virgen Madre, una Virgen.
Shri Mataji: Una Virgen, de acuerdo.
Shri Mataji: ven adelante.
Shri Mataji: Ojos cerrados, cierra los ojos.
Ahh! el está bien.
Bien, me estas viendo?
Bien, tus ojos han mejorado.
Solo te estoy poniendo
para proteger tus ojos
[NO CLARO] por un tiempo.
Todo bien?
¿Mejor?
[POCO CLARO]
Yogi: dice que no puede pensar.
Shri Mataji: no puede pensar, esa es la mejor manera.
Nirvichar samadhi, se llama Nirvichara.
Mejor no pensar.
Él tiene todo el Ekadasha y todo muy bloqueado [INCIERTO]
Shri Mataji: De este lado es Buddha, es Ekadesha, estos son Ekadasha,
11, uno de ellos es Mahavira.
Como esta el back agnya?
Ves, es el Espíritu.
así es como son sus ojos.
Es un espiritu, ves?#
Ves todos los Koshas.
[POCO CLARO]
Ves que hay un[...] se convierten, ves.
Como un prisma, comienzan a darte muchos
imágenes, esto que.
Hay un espiritu dentro de el. #
Yogui: 7 Koshas? 5 o 7?
Shri Mataji: 5.
[POCO CLARO]
Shri Mataji: Haz leído mucho.
Lo que está haciendo es leer ¿no?  Yogi: Muchas gracias.
Shri Mataji: Te estás dando cuenta de que es diferente.#
Yogi: gracias.  Shri Mataji: si.
Tenemos un libro que trajimos, te daré uno.  ¿Ok?  #Tú pasas por eso.  [INCIERTO] dale ese libro.
Pero ahora, establece sahaja yogis, completamente, ¿de acuerdo? #
¿Tienes una casa o algún trabajo?  Tienes una
habitación o un lugar para quedarte?  Yogi:
Vivo solo [INCIERTO] SHri Mataji: ¿Dónde?
Yogi: Aquí en Madrid.
Vivo en un piso solo. Shri Mataji: ¿Tú solo?  Yogi: Porque soy un brahmachari.
Shri Mataji: Muy bien, veremos tu brahmacharya.
Shri Mataji: Con la Madre,
cuando pruebes el brahmacharya, te meteré en problemas.
Yogi: Con Tamara, ¿quién es Tamara?
Shri Mataji: No, no, lo que estoy diciendo,
si intentas
brahmacharya, ves?
#Madre es una "juguetona" , Ella juega, ves?,
no es asi
Ella es kalawati
kala, muy artística, Kundalini.
Ella juega arte contigo.
Y ella trata de acercarte, ya ves.
Todas estas ideas de brahmacharya desaparecerán pronto.
Yogi: Ya veo, necesito levantar mi Kundalini antes.
Shri Mataji: No, no no. Ella esta allí, encima de tu cabeza.  Sólo ve.
Ya ha subido, ¿cuándo vas a subir?  Velo por vos mismo.
Sientela en tu cabeza, dale.
¿Ok?  Ya no tienes que levantarla de nuevo.
Pero
Ahora, si te casas, entonces las almas realizadas van a nacer, sabes que muchas almas realizadas deben nacer.
¿Ok?
Las almas han de nacer.
Yogi: Tengo que encontrar mi Bairabhi.
Shri Mataji: Bairabhi?, está bien.
Encontrarás en un sahaja yogini, una buena, ¿de acuerdo?
No te preocupes.  Ahora, lo harás, definitivamente lo harás.
Ahora, ve
este es el libro.
Yogi: Oh cielo, gracias Madre.  Shri Mataji: escribire tu nombre.
¿Sientes paz?  Preguntale.
¿Todavía hay pensamientos?
Él no está pensando?
Ekadasha muy fuerte.  Funcionará.
Estás bien.
#[UNCLEAR] cosas que querría sacar.
Ahora, disfruten de si mismos.
Además, las prácticas de sahaja yoga, tienes el libro.
Tienes la traducción.
Pequeño libro.  Yogi: ¿Tienes un libro pequeño?
Mataji: No, no, el pequeño.  Yogi: sí Madre.
Deberian hacer un esfuerzo para venir a Inglaterra.
Yogui: Viví dos años en Inglaterra pero me fui.
Me gustaría volver y ver.  Shri Mataji: Oh sí, debes venir.
Shri Mataji: Y házmelo saber primero,
tomas mi dirección de estas personas.
En el Ashram, tenemos un Ashram muy hermoso.
Muy bien, vienes allí.
Estoy allí en junio, julio.
Estoy ahí.
Entonces les llamas por teléfono y averiguas.
Y ven conmigo.  ¿Ok?  Yogi: Sí Madre.
¿Cómo estás?
Solo ve esto [POCO CLARO]
[INCIERTO] Om twamewa Sakshsat narakasura mardini Sakshyat.
[INCIERTO] Om twamewa Sakshat narakasura mardini Sakshat.
[INCIERTO] Om Sakshat Adi kundalini Sakshat.
[INCIERTO] Om Sakshsat Adi kundalini Sakshat.
Ahora abre los ojos.
Om Sakshat Maha Bairabha sakshat.  Om Sakshat Maha Bairabha sakshat.
Om Sakshat Maha Bairabha sakshat.
Om Sakshaat Aatmaam sakshat.
Om Sakshat Aatmaam sakshat.
Om Sakshat Paramaatmam sakshat.
Ojos abiertos.  Om Sakshat Ekadesha Rudram sakshat.  Ekadesha Rudram sakshat.
Ekadesha Rudram sakshat.
Om Sakshat Sahashraha Swamini sakshat.  Sahashraha Swamini sakshat.  Sahashraha Swamini sakshyaat.
Sahashraha Swamini sakshat.  Mokshyadayini sakshat.
Mokshyadayini sakshat.
Nirmalam sakshat.  Nirmalam sakshat.  Nirmalam sakshat.
Nirmalam sakshyaat.  Nirmalam sakshat.
Nirmalam sakshat.
Nirmalam sakshat.  Nirmalam sakshat.
Ahora mírame.
¿Estás viendo mejor ahora?