Zij die voor de eerste keer zijn gekomen, kom alsjeblieft naar voren, dat zal beter zijn.
Zij die voor de eerste keer zijn gekomen, alsjeblieft, jullie kunnen op de eerste en tweede rij zitten zodat we het weten.
Omdat zij die eerder zijn gekomen… alsjeblieft kom! Er is niets om bang voor te zijn. Maakt geen verschil. Kom aan.
Ga naar, andere mensen.
En we moeten één ding beseffen, dat een mens op een verschillend tijdstip is geboren dan een dier.
Een mens heeft een gevoel van schoonheid. Een mens weet wat weerzinwekkend is,
en wat niet. Een geur die we zo mooi noemen, misschien dat als een buffel die kant op komt,
hij het misschien niet opmerkt en hij het niet erg zou vinden als er vuil in de buurt is.
God heeft mensen heel speciaal gemaakt. Nu met ons intellect, met onze groei,
ons begrip van dingen, het bewustzijn dat is ontwikkeld, natuurlijk door ons ego, onze inspanning.
Maar nog steeds, als mensen een bepaalde staat van ontwikkeling hebben bereikt realiseren ze zich dat de vreugde in het leven niet in de materie is.
Ze realiseren het, rationeel, niet via enige ondervinding, maar verstandelijk zien ze het zelf,
ze kijken rond en zij ontdekken dat degenen die materieel zijn toegerust niet gelukkig zijn,
rationeel. Maar er is iets aangeboren, in een mens ingebouwd, dat hij verder probeert te denken.
Hij wil meer weten. Hij is niet tevreden met zichzelf.
Je kunt alles hebben waar je om vraagt, zoals Gautama Buddha, hem was alle comfort gegeven,
alles, alle welwillendheid, alle geneugten van het leven,
maar toch wilde hij iets meer weten. En dat ‘verder dan’ is binnen in ons.
Je gaat naar verschillende plaatsen om deze spirituele drang in ons te bevredigen. Op verschillende manieren rennen we rond.
Zelfs in de geneugten die we vinden is er niets, zit niets anders dan de verborgen spirituele opstijging.
Omdat we geen enkele vreugde vinden in deze dingen is het waarom we onszelf tot God keren, naar spiritualiteit, naar Christus.
Maar we weten niet hoe hem te vinden. Je probeert dezelfde wrede methode die je tot nu toe hebt gebruikt.
Stel dat je iets voor jezelf moet vinden, dan zul je moeite doen, je denkt dat je moeite moet doen.
Dat is de manier waarop we al onze levens geleefd hebben. Maar alleen door je in te spannen heb je kunnen bestaan.
Zelfs vanaf het stadium toen we amoebe waren, de amoebe moest enige inspanning doen om aan zijn eten te komen.
Dus deze stijl van leven is door inspanning geleverd. Maar dan, zelfs als we aan het hiernamaals denken,
natuurlijk denken we erover om er wat moeite voor te doen. Wat ga je doen? Dus we lezen boeken!
Ze zullen bijbels lezen, we gaan naar kerken, we gaan naar tempels, we gaan naar moskeeën.
Dan beginnen we mensen te ontmoeten, de heilige mensen en nog steeds vinden we het niet,
omdat het binnenin ons is! Je probeert het buiten te vinden. Overal wordt het gezegd; het is in ons.
Het is daarbinnen de hele bron. Het is in ons hart waar de bron van vreugde bestaat.
Maar we gaan naar buiten, we proberen erachter te komen via anderen.
De mens heeft zich echt verrassend ontwikkeld. Veel zieners hebben dit waargenomen, zoals wetenschap,
kun je zeggen, zoals psychologie, andere wetenschappen, zoals medische wetenschap en zo.
En ze hebben ook de maan bereikt. Maar toch buiten.
Er is geen manier om naar binnen te gaan. Je weet niet hoe je je aandacht naar binnen moet brengen. Dat is het belangrijkste.
Dat is hoe je je gefrustreerd voelt. Je bereikt een punt waar je zegt, “Nee, dit is niet gelukt.”
Je probeert allerlei soorten dingen, wat iemand ook zegt. “Oké, door op je hoofd te gaan staan zul je het krijgen.”
Je gaat op je hoofd staan, ik bedoel, niet dat je zelf gefaald hebt. Je hebt niet gefaald,
je hebt gedaan wat er gevraagd werd, maar nog steeds heb je het niet gevonden.
Of ze kunnen ook zeggen, sommigen van hen praten echt zoals, “Je moet het binnenin jezelf vinden.”
Maar je weet niet hoe het te vinden. Je kent de weg niet waar het te vinden, hoe je aandacht naar binnen te brengen.
Je luistert naar mij, je geeft me volledige aandacht, maar als ik zeg, “Alsjeblieft geef aandacht aan jezelf, vanbinnen,” kun je dat niet.
Maar veronderstel dat je aandacht schenkt aan mij en dit glas valt, iets gebeurt,
onmiddellijk wordt je aandacht daartoe aangetrokken.
Dus om je aandacht naar binnen te trekken, moet er iets in je gebeuren.
Er moet iets gebeuren. Er moet iets in je gebeuren
waardoor je aandacht naar binnen wordt getrokken. Nu dit is geen hersenspoeling.
Als iemand je hersenspoelt, “oké, je doet dit, je doet dat en dat,” een heel eenvoudige manier.
Er moet een gebeurtenis in je plaatsvinden zodat je aandacht naar binnen gaat om jezelf te leren kennen.
En als dat de stap voor je is, als, na dit menselijk stadium, je daarin moet springen,
dan moet er iets in ons gebouwd zijn.
God kon ons immers niet voor niets van amoebe tot dit stadium hebben gecreëerd.
Nu mensen, er zijn hier enkele mensen die een grote controverse hebben over evolutie en God.
Er is niet zoiets. Zie je, het is zo geïntegreerd. God heeft ons ontwikkeld, wetenschappers willen het niet accepteren, maar dat heeft hij,
of ze het nu accepteren of niet, hij heeft ons geholpen om tot dit stadium te komen
en zovele wetenschappers hebben dit geaccepteerd, dat het niet mogelijk geweest kan zijn een mens te worden in deze korte tijd,
in de tijd dat hij zich verwijderde van de zon.
Het was zo’n hele korte tijd dat zelfs een levend eencellig dier zoals een amoebe niet door de wet van het toeval kon zijn geschapen.
Maar ze kunnen het niet verklaren. Zie je, wat ze niet willen uitleggen,
ze kunnen niet verklaren zoals gedacht. Een andere man zei, “Dit is God.”
Maar toch, waarom zou je dat accepteren? Waarom zou een intelligente man God accepteren,
omdat Mataji het zei ? Waarom is het? Waarom zou een wetenschapper God accepteren?
Zeg, “Het is goed. Laat hem zijn.” Dus de tijd is gekomen waar je hem moet bewijzen.
Je moet overtuigen, niet mentaal, maar door hem te ervaren, door hem te begrijpen.
Zoals er veel psychologen zijn die in het universele onbewuste geloven en ze hebben het bewezen,
dat er een universeel onbewuste is welke in onze dromen veel balans geeft, moed, harmonie.
En ze hebben geprobeerd te bewijzen hoe mensen die afhankelijk zijn van hun onbewuste altijd geholpen worden in het leven en gelukkig zijn.
Maar ook zij konden als mens niet groeien op de volledige synthese,
synthese van deze waarheid, maar slechts een deel ervan. Alsof ze in een donkere kamer komen en zeggen,
“Dit is dit.” Iemand anders komt van de andere kant. Hij zegt, “Dit is dit, dit is dit.”
maar de complete waarheid konden ze niet naar voren brengen. Dus worden ze ook geweigerd.
Nu wordt de stijl van de menselijke geest een ontkenningstype, het blijft ontkennen.
Hij zegt, ”Niet dit, dit is niet waar. Dat is niet waar. Zelfs wetenschap is tijdelijk.
Het bestaat niet, dus is het niet waar. God is niet waar, geen guru is waar, niets is waar.”
Dan 'sliepen' ze erop. Maar er is een drang. Als er een drang is om water te drinken,
dat betekent dan dat er voor wat water gezorgd moet worden.
Als je gelooft dat er een God is die meedogend is, die vriendelijk is,
dan kun je niet aan hem denken zo wreed te zijn om je geen levenswater te geven.
En wie, zovelen van hen, de grote mensen, zoals Christus, Krishna,
er zijn over al deze dingen geschreven, ze kunnen niet helemaal ongelijk hebben.
Maar er is altijd een kloof geweest tussen de mensen die op dat niveau geboren zijn en mensen op dit niveau.
En ze konden het nooit uitleggen, alleen zij die fijngevoelig waren konden hen accepteren.
Dus nu zijn we op een kruispunt, in een tijd, waar iets gedaan moet worden om het te bewijzen.
Dit moet gebeuren. Het gebeuren moet plaatsvinden, ook massaal.
Dit moet met veel mensen gebeuren anders, als het met één iemand gebeurt, wordt hij gekruisigd,
wordt hem vergif gegeven, wordt hij behandeld als zijnde gek, krankzinnig, zolang hij leeft. Als hij sterft,
zullen ze tempels bouwen, kerken, diamanten dragen, ernstig bewegen, over hem prediken.
Als hij leeft, vermoorden ze hem!
Dus de tijd is voor ons gekomen om een nieuw bewustzijn te hebben, een nieuwe dimensie
waarbij we kunnen uitmaken wie goed is en wie niet,
waardoor je dat universele onbewuste zult bereiken,
waardoor je verbonden raakt met dat Collectieve Wezen waar iedereen het over heeft.
Zelfs Lyall Watson, (auteur van Supernature en Life Tide, een biologie van het onbewuste) de recente bioloog die spreekt over
een wezen dat collectief is, en hij denkt dat het zichzelf kan belichamen en langs kan komen om ons te vertellen
en te decoderen over het universele onbewuste. Iedereen hoopt hierop
dus het moet gebeuren. Het moet gebeuren. En het gebeurt omdat
je binnenin jezelf een compleet ingebouwd mechanisme hebt gekregen via je evolutionaire proces,
welk hier wordt getoond. Dit is iets heel subtiel.
Het is een energie en je kunt het niet zien, de dokters kunnen het niet zien.
We hebben hier ongeveer twee, drie dokters zitten en ze vinden dat medische wetenschap
nu niet meer relevant is nadat ze tot subtiliteit zijn gekomen. Want wat er ook maar via de zintuigen beschikbaar is,
dat is alles wat we kunnen bevatten. Maar wat voorbij de zintuigen is kun je niet.
Ofwel moeten we een bewustzijn ontwikkelen dat de zintuigen te boven gaat,
zoals iemand die een microscoop zou moeten hebben om dingen in de microscoop te zien, of je zou moeten zeggen,
“Het bestaat niet.” We kunnen mensen niet dwingen iets te zeggen wat ze niet voelen.
Maar ik vertel je alleen over dit instrument dat in ons is, maar je hoeft me niet te geloven.
Maar je hoeft het mij ook niet te ontkennen. Dit instrument is, in ons, geplaatst als dit.
Nu zal ik jullie vertellen dat er zeven centra zijn geplaatst. De eerste is de rode die je ziet.
Onder het rode centrum wat wordt genoemd… ik bedoel, we hebben alleen namen in het Sanskriet.
Het betekent niet dat het Indisch is, maar we hebben de namen alleen in het Sanskriet.
Het is niet het eigendom van Indiërs of wie dan ook, het is het eigendom van de hele wereld en iedereen heeft het.
Maar zoals in de medische wetenschap zijn de namen alleen in het Engels.
En er zijn zoveel dingen waar de woorden alleen in het Engels zijn, zoals “economie’ en zo.
Men ontkent het niet. Op dezelfde manier, als er dingen zijn in het Sanskriet, moet je er niet boos over worden
en je moet niet voelen dat, “Hoe kan dat zijn?” Sommige dingen kunnen bij anderen ook worden geweten
die de Engelse taal niet kennen. Zo is het dus.
Omdat India een land is waar mensen zich meer ontspannen gedragen
en er waren enige mensen die gingen neerzitten om te mediteren
en die werkelijk uitwerkten wat er verder nog is. En ze hebben gezien, gevoeld
en ze hebben de dingen begrepen die in ons bestaan.
Maar ook jullie, zodra je bent gerealiseerd zul je ook weten dat het bestaat
en je zult de pulsatie zien, je zult de opstijging zien, je zult elke chakra zien en je kunt het voelen.
Dit alles zal met jullie gebeuren na een beetje volwassenheid, na je zelfrealisatie.
Maar je moet een beetje werken.
Zoals ik zei, het is ons evolutionair proces, dus is het een levend proces.
Jullie kunnen begrijpen dat een zaadje op die manier groeit. Op dezelfde manier groeien wij op in onze eigen manifestatie, in ons nieuwe bewustzijn.
Nu, een zaadje wordt een boom, denken we er ooit aan dat dit zaadje een boom gaat worden?
Maar dat doet het. We vinden het vanzelfsprekend omdat we het elke dag zien.
Het gebeurt elke dag, dus voor ons is het geen verrassing.
Maar voor mensen die het nog nooit hebben zien gebeuren zou het best een grote verrassing zijn.
Op dezelfde manier, deze Kundalini als je die gaat voelen zul je verbaasd zijn dat ze bestaat.
Ze bestaat op die ronde roze plaats (op de kaart) welke aan de basis van je ruggengraat is, het driehoekig bot.
Je kunt het zien pulseren. Het moet worden ontwaakt. Het is een residuele kracht die daar wordt gehouden en wacht op jullie evolutie.
Dat is als een kiem, of wat je in het Sanskriet een ‘ankura’ noemt.
Het is het deel van het zaad dat zichzelf daarin verankert. Dat in jullie geplaatst is. Het is er,
het bestaat. Maar hier moet ik jullie één ding eerlijk zeggen,
omdat ik zoveel boeken heb gelezen over Kundalini, ik ben verbijsterd, verbijsterd. Ik begrijp het niet.
Vooral de buitenlanders. Ik kan begrijpen dat tantrika’s die onzin doen omdat
ze absoluut satanisch waren. Ze schreven het omdat ze satanisch waren,
ze waren vreselijke mensen, zondige mensen. Maar ik kan westerlingen niet begrijpen die Christus hebben gekend.
Om dat te concluderen met Kundalini, hoe kan dat je realisatie geven?
Hoe kan dat deel zijn van je evolutionaire proces? Het kan niet.
Maar het is gewaagd te geloven, want dat is één van de dingen die je kunt doen.
De Kundalini doen ontwaken kun je niet. Het is daar voorbij. Jullie kunnen dat niet bereiken. Het gaat je te boven.
Het is als een licht dat nog niet verlicht is en het kan zichzelf niet verlichten, door zichzelf.
Een verlicht licht moet het verlichten. Jullie kunnen het niet doen.
Dus hier kun je duidelijk de rode plaats zien, het is de plek waar de Godheid voor
al deze reproductieve functies van de mens is geplaatst en bekend staat als Shri Ganesha.
Hij is Shri Ganesha. Shri Ganesha is de belichaming van de Godheid van onschuld.
Hij is degene die lange tijd geleden gecreëerd is en hij kwam op deze aarde als de Heer Jezus Christus.
Hij is de bron. Hij is niet van jou of van een christen, hij behoort tot de hele wereld.
Hij kwam voor de emancipatie van de hele wereld. Als je denkt dat Christus behoort tot de kerken, dat doet hij niet.
Neem dat van mij aan. Noch behoort Krishna aan tempels, ook Christus niet.
Open gewoon je ogen en kijk naar jullie kerken, naar jullie tempels,
zie je, jullie hebben enkele geestelijken aangesteld, en je zegt dat zij de mensen zijn
die de leiding hebben over Christus! Hoe kunnen ze dat zijn?
Hoe zijn ze gerelateerd aan Christus? Wat weten ze van Christus?
Je kunt de Bijbel lezen, je kunt hem interpreteren. Wat is hun model voor jou?
Het zijn ook mensen die door jullie worden betaald, het zijn jullie parasieten.
Hoe kunnen parasieten jullie bekritiseren? En zeggen, “Wij zijn het”?
Maar daar willen jullie niet aan denken, omdat we leden van een kerk zijn, we hokken samen,
we willen onszelf op dit punt bedriegen. Jullie hebben samengehokt,
maar jullie zijn zoekers. De kerk gaat je niet geven wat je wilt,
het is je eigen tempel in je hart waar Christus verblijft. Tot nu toe wisten jullie dat niet
en dat is waar je om moet vragen. Dat is het, dat jij de meester van alles bent.
En niemand kan je religie geven behalve die van jezelf.
Het is geschreven in de Bijbel, in de Koran, in de Gita, overal dat
die mensen die denken dat ze de baas zijn over religie misleidend zijn.
Hetzelfde voor hindoes, hetzelfde voor moslims, allen.
En een soort fanatisme dat zich heeft verspreid, heeft de hele opvatting van religie naar beneden gehaald.
En wat we vandaag zien, de jonge mensen zijn niet geïnteresseerd in de kerken,
niet geïnteresseerd in de tempels, niet geïnteresseerd in de religiën. Waarom?
Als hier enige waarheid in zat, zouden ze zijn gebleven. Maar de waarheid is niet bij deze mensen,
zij hebben de waarheid niet. Ze zijn er omdat jullie hen gekozen hebben.
Jullie zijn een sociale organisatie gestart, stel je voor, in dit land waar zoveel christenen leven,
zo'n seks perversiteit en er gebeurt zoiets vreselijks!
Hoe is het mogelijk indien de kerken hen op de juiste manier straffen voor religie? Ze doen het niet.
Ze zijn de meest bedrieglijke dingen. Ik ben zelf geboren als christen en ik weet wat ze zijn.
Het gaat er niet om, maar begrip, zuivere getuigenissen van dingen waar ze ongeoorloofd bij zijn geweest.
En de reden is, ze kennen de waarheid niet. Noch is er de vrijheid voor een kerkganger om voor zichzelf te denken.
Je spirituele vrijheid is individueel in al deze zogenaamde 'religieuze lichamen'.
We kennen ons politieke koninkrijk erg goed, het economisch koninkrijk waar we erg kieskeurig over zijn,
hoe zit het met jouw spirituele koninkrijk? We moeten eerst en vooral ons spirituele koninkrijk zien.
Je denkt er over na, denk buiten die cel en laat ons nu onder ogen zien wat het is en
als het zo is, dan heb je recht om het te krijgen je hebt het recht om het te hebben.
Maar als je in een kooi zit hoe kun je vliegen? Hoe kunnen je vleugels zich ontwikkelen?
Dus allereerst is, als je hier bij mij bent, verlos jezelf dan alsjeblieft van je…
ik zou zeggen ideeën of je kunt zeggen je verkeerde identificatie, ik noem ze ‘mis’.
Je kunt ze identificaties noemen. Maar wees nu gewoon je Zelf en ik zal je vertellen wat je vrijelijk hebt gekregen.
En zie het onder ogen. Je moet het moedig onder ogen zien en zien voor jezelf.
Al deze kerken en al deze tempels zullen een betekenis hebben zodra er licht van waarheid in hen is.
Ze zullen zo’n mooie betekenis voor hen hebben als ze het licht van de Spirit accepteren.
Dit gebeurde ten tijde van Christus ook zoals jullie weten
en hij werd gekruisigd door de mensen.
Ze vernietigden Christus in die tijd. En hij zei, “Ik ben hier gekomen om jullie werk af te maken.
Ik ben hier gekomen om het uit te leggen.” Toch kruisigden ze hem. En dat mag niet nog een keer gebeuren.
Dus alsjeblieft, kijk voor jezelf zonder te ontkennen.
Kijk voor jezelf. Dit zijn de centra die in je geplaatst zijn.
Nu zorgt het onderste deel van dit rode centrum voor de reproductie
en wordt geleid door de Godheid Shri Ganensha die op aarde incarneerde als de Heer Jezus Christus.
En deze Godheid is de belichaming van onschuld.
Voor er iets was gecreëerd op deze aarde of in dit universum,
was het heiligheid en onschuld dat was gecreëerd.
We hebben de sfeer verpest, door onze fouten, door onze verkeerde identificatie, door onbegrip.
Je moet een religie niet verwarren met heiligheid, met liefde. Het is niet pervers.
Het is niet destructief. Het is constructief. De religie is het voedsel in ons
waardoor we mensen worden, waardoor we supermens worden.
De religie is het levensonderhoud waardoor het koolstofatoom vier valenties heeft,
waardoor je tien religies in je hebt die worden beschreven in de Tien Geboden,
wat er met hen gebeurt als we niet gehoorzamen. Dan gaat onze hele machinerie, dan raakt al onze machinerie defect,
ons hele wezen raakt in de war en daardoor,
dit gebeuren kost tijd, veel meer dan het had moeten kosten.
Als je verder wilt groeien in Sahaja Yoga zul je zelf beseffen dat het gebeurt.
Het is een levende energie in je die op dat punt rust, driehoekig been
en die opstijgt wanneer het ontwaakt.
Kundalini ontwaking is altijd ten onrechte verward geweest, door verkeerde mensen.
Ik was verbaasd hoe ze dit opvatten. “Oh God, ze weten er niets van!
Waar praten ze over? Hoe kunnen ze openlijk zulke leugens aan mensen vertellen?
Hoe kunnen ze mensen zo misleiden?” Er zijn mensen die mandala’s schrijven, dit dat.
Er zijn sommige boeken in het Sanskriet, ik weet niet waar ze zoiets lezen
en ze schrijven het in het boek. Het heeft geen betekenis, geen relevantie voor de werkelijkheid, neem het van mij aan.
Het heeft geen betekenis. Wanneer je je realisatie zult krijgen,
wanneer je je Zelf wordt, kun je voor jezelf beslissen of ik de waarheid zeg of niet.
Ik moet het jullie vertellen, ik moet het jullie vertellen omdat het zo erg wordt belemmerd.
Jullie zijn echte zoekers geweest. Jullie hebben niet alleen in dit leven gezocht
maar in vele levens hebben jullie gezocht en dat is waarom jullie hier zitten.
Maar voor dat jullie bij mij kwamen hebben jullie vele problemen gehad,
je hebt veel verkeerde identificaties gehad en er zijn veel wonden in jullie Kundalini.
Ik heb jullie Kundalini behandeld vanwege grote, grote gaten.
Mijn mededogen begint in mij aanzet te geven tot stromen. Het geeft je een heel zacht gevoel.
Absoluut zacht en subtiel, jullie zien dat, die Kundalini.
Ze is zo subtiel, je kunt je niet voorstellen wat een Moeder voelt als zo’n Kundalini oog in oog staat met mij.
Ik weet dat jullie zoekers zijn, ik weet dat jullie mijn kinderen zijn, ik weet hoe jullie te geven, dat weet ik.
En dan vind ik je onoordeelkundig.
Dus alsjeblieft, speel niet met jezelf. Vernietig jezelf niet meer. Jullie moeten bij mij komen.
En alsjeblieft, het is het beste voor je, voor je bevrijding denk ik, voor je redding, voor je evolutie,
zodat je je realisatie moet nemen, want je moet weten dat er nog maar een korte tijd is,
een heel korte tijd. In deze korte tijd moeten jullie omhoog komen
want de tijd is gekomen voor de schepping om volwassen te worden.
De tijd voor rijpheid is gekomen, de bloesemtijd is aangebroken.
En in die bloesemtijd moeten velen volwassen worden. Degenen die niet volwassen worden,
je weet dat de Ruiter gaat komen voor het laatste oordeel, voor de laatste eindtijd.
Hij gaat alles regelen, maar er is geen tijd meer. Hij zal niet medelevend zijn,
hij komt met zijn elf vernietigende krachten.
Het is in al de geschriften beschreven die het zeiden. Dus het is nodig en
daarom is er nu ook je aansporing. De drang zit ook dieper en daarom wil je het hebben.
Maar sommigen van jullie hebben al hun energie gespendeerd met verkeerde dingen, zoals achter een valse kerel aanrennen.
Laatst kwam er een Duits meisje bij mij, ze is vandaag niet gekomen.
En ze vertelde mij dat ze maanden lang voor een guru werkte.
En ze ging weg, helemaal naar Duitsland, ze ging overal naar toe.
Ze gebruikte al haar energie. Ze gebruikte al haar energie hierin, in deze man.
En nu is ze zo uitgeput. Ze zei, “Moeder, ik ben zo moe. Ik weet dat ik u gevonden heb
maar ik ben zo moe. Wat kan ik doen?” Ik heb al mijn geld uitgegeven. Ik ben gebroken. Ik ben van mijn man gescheiden.
Ik heb mijn kinderen weggestuurd. Ik heb geen energie over. Ik ben nu absoluut gebroken, helemaal.
Nu, wat kunt u er aan doen?” Dan zei ik, het is in orde. Ze komen langs,
het gebeurt. Mensen zijn moe van het zoeken.
Men moet zich dus niet druk maken, niet iedereen is zo slecht af en iemand is niet zo hopeloos moe, zijn ze?
Je weet tenminste dat ik er ben. Ik ga dag en nacht werken.
Voor vier jaar zal ik in Londen zijn. Ik ga het voor jullie uitwerken en het zal uitwerken.
Maar je moet weten dat je om de realiteit en de waarheid moet vragen. De hele tijd om de waarheid.
Maar het kan niet worden bepaald door je rationaliteit, maar door je ervaring.
Dus je moet jezelf wakker maken voor de ervaring.
Als je die ervaring niet hebt, dan moet je dat doen en weten dat je niet ongevoelig bent,
maar de werkelijkheid bereikt. Ik doe niets en dan kun je het bereiken.
Voor sommige van jullie kost het wat tijd. Je hebt hier wat mensen die veel tijd namen,
ze kregen vibraties, verloren het opnieuw, kregen vibraties, verloren het. Maar het is niet slecht.
Je moet er zijn. Het brengt je in veiligheid
en zelfs als iemand je eruit trekt, ga je weer terug en weer word je eruit getrokken en weer ga je terug.
Maar kom terug en wees standvastig! Dat is hoe je er in slaagt.
In het kort, ik heb geprobeerd jullie uit te leggen dat er deze zeven centra binnenin ons zijn.
Er is de Kundalini die opstijgt. En ik heb jullie ook verteld dat, na realisatie,
je in een nieuw bewustzijn komt waardoor je het collectieve bewustzijn kunt voelen.
Je kunt de centra van andere mensen voelen, je kunt je eigen centra voelen, je begint jezelf te zien.
Vanwege dit gebeuren, gaat je aandacht naar binnen en je ziet ook je Kundalini opstijgen
en je voelt een druk, een zachte druk die het uitwerkt en je begint alles te zien.
Je kunt jezelf genezen en je kunt anderen genezen.
Je gezondheid wordt op natuurlijke wijze beter omdat de vitale krachten
die door je para sympathische werkt, in je begint op te stijgen.
Allereerst kom je bij de hoofdstroom van de levenskracht. Je doop vindt plaats,
wat betekent dat je fontanelbeen opent, wat in het Sanskriet ‘Brahmarandra’ wordt genoemd.
Wat betekent dat je jezelf opent in de Brahma, wat betekent het subtiele, die subtiele aldoordringende kracht van God, is Brahma.
En deze stroom opent zich in dat, en je wordt je bewust van dat waardoor je collectief bewust wordt.
Terwijl je hier zit kun je de vibraties van iemand anders voelen.
Terwijl je hier zit kun je anderen genezen. Terwijl je hier zit kun je de Kundalini ontwaken.
Maar wat betreft realisatie dat kun je niet doen, omdat er om realisatie gevraagd moet worden,
het heeft een eigen protocol, je moet aankloppen.
Als je denkt dat je een grote persoonlijkheid bent dan komt realisatie niet naar je toe.
Als je denkt dat je het gevonden hebt, dan zegt realisatie, “Oké, ga je gang!”
Maar je moet zeggen, “Nee, ik wil het hebben” en je krijgt het.
Je moet het vragen, je moet op de deur kloppen.
Als je het niet doet, als je er niet om vraagt, je bent vrij, absoluut vrij om het te doen.
Je kunt niet gedwongen worden. Je kunt mensen niet zo laten betoveren. Nee, dat kun je niet.
Absolute vrijheid. Zelfs als je realisatie hebt gehad, heb je absolute vrijheid te vallen
of op te stijgen. Want vrijheid is iets dat je moet hebben
en hoe kun je iemands vrijheid afnemen en hem vrijheid geven? Dat kun je niet.
Dus de eerste vrijheid komt daarover naar je toe, of je het wil hebben of niet.
Dit is de eerste vrijheid die God je heeft gegeven, te kiezen tussen goed en slecht
en hij gaat verder dan dat, hij neemt die vrijheid niet weg als hij het je het gegund heeft.
Dat is het hele mentale en dan het complete systeem, de kennis en ethiek,
wat je ook weet, je zult verrast zijn dat je het veel duidelijker zult weten,
en dat ik je de decodering ervan zal vertellen en wanneer je het gaat calculeren zul je merken dat het werkt.
Bijvoorbeeld, wanneer we deze vijf vingers hier hebben en vijf vingers hier,
als je je realisatie krijgt, zul je versteld staan dat hier uit je hand een koel briesje begint.
Het wordt in de Bijbel genoemd dat de Heilige Geest koele bries uitzendt.
Je zult koele bries beginnen te krijgen. Deze koele bries gaat in je en je zult afkoelen.
Het zal je volledig afkoelen. Je systeem zal afkoelen en
je zal voelen dat ook uit je handen een koele bries vloeit.
Als je je handen op deze manier naar iemand richt, zul je verrast zijn,
diegene brandt misschien een beetje op een vinger, misschien een beetje gevoelloos aan een vinger,
misschien een beetje zwaar op een andere vinger.
Wanneer ik dat nu decodeer en je zeg dat je die persoon moet vragen, “Heeft hij last van dit probleem?”
Laatst ontmoette ik een dame, ik zei, “Heb je een lever probleem?” Ze zei, “Ja dat heb ik, hoe weet u dat?”
Ik zei, “Vraag me dat niet, als je naar Sahaja Yoga komt zal ik het je vertellen,”
want tenzij en totdat dit met je gebeurt, heeft het geen betekenis.”
Nu, hoe kun je genezen worden?
Omdat deze centra zo zijn en dit is het linker en rechter sympathische zenuwstelsel.
Het parasympathisch is in het centrum
maar de beperkte hoeveelheid energie die we hebben van het parasympathische raakt uitgeput,
en dan word je ziek. Maar bij het opstijgen van de Kundalini,
de kracht die eeuwig is, en in ons begint te stromen, kalmeert ons en het levert energie.
Opnieuw komt het terug naar normaal en dat is hoe mensen genezen.
Ja ik heb kanker patiënten genezen. Kanker kan alleen genezen worden door Sahaja Yoga,
niets anders. Dit is iets eenvoudigs dat dokters niet kunnen accepteren,
het is de overactiviteit van het sympathisch zenuwstelsel dat kanker veroorzaakt.
Kanker kwam op deze aarde sinds ik geboren ben,
vanwege de oorlogen en mensen begonnen sympathische activiteiten te ondernemen.
Teveel sympathische activiteiten creëren kanker, alle soorten.
Dan kunnen we zeggen dat zelfs een ziekte een sympathische activiteit kan creëren.
Dan zeggen mensen, “Het komt vanwege een verkoudheid dat kanker is gekomen,
het is gekomen vanwege het wrijven van de neus.” Dat is niet zo!
Het is van een overactiviteit dat deze kanker heeft veroorzaakt en kan volledig genezen worden met Sahaja Yoga.
Maar allereerst moet je je realisatie krijgen. Zonder realisatie zou je niet moeten vragen om genezing.
Ik bedoel, ze zijn genezen, ongetwijfeld, maar ze kunnen worden genezen, ook door aanraking, het is oké, maar dat is niet zo belangrijk.
Zie je, je zult verrast zijn, er is een tijdschrift dat ik heb gezien dat over mij heeft gepubliceerd in,
ik denk Tanzania en andere plaatsen, ik weet het niet, Oost Afrika en zo,
over hoe ik mensen heb genezen en hoe ik het gedaan heb en dit is een zeer wonderbaarlijke kracht
en al deze dingen. Duizenden brieven stromen hier nu binnen die zeggen,
“Moeder u geneest al onze ziekten, geneest dit, geneest dat.” Want voor hen is genezen het belangrijkste.
Maar er zijn ook westerlingen die ook naar mij toe komen en zeggen, “Moeder geef ons vrede.”
Dus dit is gewoon een bijproduct. Genezen is niet het belangrijkste, het gebeurt gewoon.
Als je het eenmaal hebt, krijg je het aaneen gebonden, het hele ding.
Dat is je fysieke wezen, het werkt beslist omdat de vitale kracht je de fysieke energie levert.
Ook je emotionele wezen wordt absoluut geregeld omdat je één wordt met je Zelf.
Al je angsten, al je twijfels, al je onzekerheden komen tot rust
omdat je weet dat je het Zelf bent. Als je door het Zelf begint te zien word je een getuige.
Alles wordt als een drama.
Zoals wanneer je in het water staat en je bang wordt van de golven.
Maar zodra je in een boot springt dan begin je het drama te zien van de verschillende golven
waar je een keer bang voor was en je komt tot rust, je begint het te zien als een getuige.
Je moet een getuige zijn. Maar door te zeggen, “Je moet getuige zijn,” kun je het niet zijn.
Het is een gebeuren. Als het met je gebeurt, als je getuige wordt kun je je niet veroorloven bezorgd te zijn
omdat je hier een opening krijgt, 'Brahmarandhra' en terwijl je je zorgen maakt, gaan al deze dingen weg.
Aan beide zijden van deze opening, hier, het is het zacht been dat je bij kinderen hebt gezien,
daar kun je zeggen dat het ego en het superego zijn opgebouwd, en
dat is hoe je brein bedekt is, en je ontwikkelt een gevoel van “Ik ben X, ik ben Y, ik ben Z.”
Dit ik-gevoel ontwikkelt. Maar wanneer de Kundalini opstijgt, zuigt ze aan beide kanten, het ego en superego,
in deze twee kanalen die aan de zijkanten zijn, welke gerelateerd zijn aan ons onderbewuste
en bovenbewuste. Het bovenbewuste is de kant van de toekomst.
Maar in het centrum is een staat van zijn, die staat kun je voelen omdat je gedachteloos bewust wordt,
je wordt gedachteloos. Om te beginnen, je wordt gedachteloos. Je wordt echt blank,
je begint de stilte te voelen. Dan opent de Kundalini dit pad. Als ze dit pad opent,
wat gebeurt er dan? De Brahma, de aldoordringende subtiele kracht, wat de goddelijke liefde van God is
die overal is, in elk onderdeel, in elke ‘anu,’ ‘renu’ zoals men zegt in het Sanskriet,
in elke molecuul en atoom pulseert dit, je wordt er één mee.
Zodra je er één mee wordt begin je het te voelen. Eigenlijk verlies je al je zogenaamde krachten
en je wordt de kracht. Je wordt een deel van die kracht. Je wordt een holle persoonlijkheid
en je begint de prachtige vlam te zien, de melodie van die kracht in je en je begint ervan te genieten.
Het is hun recht het te hebben. Jij moet het hebben. Maar wees voorbereid. Je moet het accepteren.
Je kunt het niet rationaliseren. Door rationaliseren kun je niet in die onbeperkte plaats gaan.
Het is iets dat gebeurt. Je wordt het gewoon. Welke rationaliteit bracht je tot deze menselijke staat?
Je was amoebe. Jullie werden mensen. Met welke rationaliteit wordt een zaadje een boom?
Het is een spontaan proces, voortgebracht door Gods goddelijke liefde. Hij werkt het uit.
Jullie kunnen zelfs niet één bloem creëren, als het plastic is kun je dat, maar je kunt geen levende bloem creëren.
Degene die duizenden van hen creëert, miljoenen van hen, deze prachtige
dingen, geurige bloemen op deze aarde. Degene die dit alles creëert wat je ziet,
en alles wat we om ons heen zien, zulke prachtige mensen die hij creëert,
zoveel van hen. Hoe kunnen we zeggen dat we iets gedaan hebben? Het is hij die het doet
en daarom moet je de inspanning op dit punt verlaten. Geen inspanning, het werkt gewoon. Het werkt gewoon.
Zelfs ik doe geen moeite, je zult verrast zijn, totaal geen moeite.
Ik moet alleen bewegen om je chakra’s in orde te brengen, soms is je ruggengraat een beetje lastig
of is er iets verkeerd gegaan, of stel dat sommige mensen teveel hebben gedanst,
of teveel gerend of iets met ze doen, dan moet ik het een beetje recht zetten.
Of ze hebben teveel gerookt, of teveel gedronken. Ze rennen achter hun leven, zie je.
Sommige mensen rennen mijlen lang, ik bedoel, dit is gekkigheid zeg ik je.
Ik weet van een oude dame, ze was tachtig jaar oud en ze viel van een paard.
Waarom zou ze moeten paardrijden? Wat is de wijsheid? Weet je, al dat soort dingen,
we rennen de hele tijd achter ons leven aan, achter ons fysieke leven, achter ons emotionele leven en ons sociale leven.
Dus respecteer jezelf. Allereerst, respecteer jezelf, omdat dit de tempel van God is.
Respecteer je lichaam. Respecteer je wezen en bereik het. Je moet ontwaken
en het bereiken, dat is alles. Er is niet... in details wil ik niet veel zeggen omdat het,
in details teveel is en soms is het een behoorlijke hoofdpijn. Zo zou ik willen zeggen,
als ik jullie iets over deze kamer moet vertellen, kan ik de lichten helemaal uitdoen en jullie zeggen,
“Oh, het is een heel mooi ding. Het heeft een deur, het heeft iets roods en het heeft dat.”
Al deze beschrijvingen kan ik je geven maar nog steeds ben ik niet in staat je veel te vertellen en bovendien
kan ik je daar helemaal mee vervelen. Maar ik kan het licht voor je aandoen en je ziet voor jezelf,
dat is veel eenvoudiger voor mij en jullie en het leukst. Maar ik moet het licht aandoen,
ik draai gewoon de schakelaar om, maar er is een mechanisme achter, er is een heel groot mechanisme.
Afgezien van het mechanisme is er een hele geschiedenis van elektriciteit.
Sedert vier jaar heb ik veel geschreven over de Spirit en er is ook een heel goede organisatie
die wordt uitgewerkt. Om voor één iemand, het licht aan te steken is teveel.
Op dezelfde manier, in jullie is er, en achter jullie is er een groot leger van engelen
en een groot leger van alle incarnaties die het uitwerken.
Jullie hebben een grote zoektocht gehad van duizenden jaren toen je nog maar een koolstofatoom was of zelfs daarvoor,
gewoon een lava van de zon en vandaag ben je een mens die zich hier gevestigd heeft om je evolutie te kennen.
Nu de laatste stap die erg belangrijk is en heel belangrijk voor ons is, om te begrijpen
dat je tot nu toe je evolutie niet gekend hebt, je hebt het nooit gevoeld, je was er zelfs niet bewust van.
Maar alleen op menselijk niveau zul je het weten. Dat is de reden dat mensen vrijheid is gegeven.
In hun vrijheid gaan ze weten dat we beslist geëvolueerd zijn, je bent veranderd,
je bent getransformeerd. We moeten onze transformatie krijgen.
Als het niet zo is, al het andere werk is gewoon praten, praten en praten.
We moeten ons compleet vertrouwen krijgen in onszelf, waar je je Zelf wordt
en dat is de ervaring waar je om moet vragen. Het moet wel, het is van onschatbare waarde,
dus je kunt er geen geld voor vragen. Iedereen die in die richting denkt, moet weten dat je het hoogste van het hoogste beledigt.
Iedereen die geld aanneemt, je moet weten dat het parasieten zijn. Het is zo kostbaar, zo groots,
je kunt het niet kopen, dat kun je niet. Het is meer principieel, heel subtiel en extreem fijngevoelig
en het denkt, begrijpt. Dus alsjeblieft wees op een subtieler niveau, niet op een grof niveau,
dan zal het uitwerken. Probeer op een heel subtiel niveau te zijn. Dan mis je het niet.
Het is zo subtiel dat je het niet zult missen. Wees er dus voorzichtig mee.
Het is voor jou, het is van jou. Je moet het hebben.
Dus het is geen winkel zie je, zoals mensen zijn, “Oh, ik vond haar lezing niet leuk dus ga ik weg!”
Dat is het niet. Het is geen winkel. Het is een reddings proces
dat je probeert te helpen. Het is er voor jou, voor je zoektocht, voor je vervulling, complete vervulling.
En op deze manier ga je overtuigd worden van het bestaan van God en het bestaan van deze goddelijke kracht.
En jullie zijn de mensen die morgen heel dit universum gaan veranderen in een ander rijk,
waarover ze hebben geschreven, het Koninkrijk der Hemelen.
Moge God jullie zegenen, Moge God zegenen, Moge God zegenen.
Nu, voor de ervaring, kun je dit dicht doen?
Nu, ik wil nog iets zeggen, zie je, de mensen die hier komen zijn niet
altijd geïnformeerd betreffende deze ontmoeting. Ze krijgen realisatie, ik weet het,
maar vandaag belde iemand op en iemand kwam en zag mij en zei dat ze niet ingelicht waren.
Maar jullie moeten weten, we zamelen geen geld in, we hebben geen organisatie, niets.
We hebben alleen een telefoon nummer waar je ons kunt vinden. Het is altijd op maandag om zes uur.
En hoe meer je beschikbaar bent hoe beter. Dus je moet zelf komen en probeer zo vaak als mogelijk te komen.
Zoals het is, zie je, het is teveel dat je iedereen een brief schrijft met,
“We willen graag dat je getuige bent van de ceremonie,” en zo zie je, dat is niet mogelijk.
En jullie moeten weten dat je ook je eigen belangstelling moet laten zien om mee te doen.
Dus toen de dame opbelde en ze zei, “Moeder ze hebben ons niet geïnformeerd,” zei ik,
“Je moet alle anderen informeren.” Nee, geen van hen is op enigerlei wijze minder verantwoordelijk dan jij.
Iedereen is verantwoordelijk voor zichzelf en voor anderen. Dus je moet zelf komen,
zoek het zelf uit en woon het zelf bij en profiteer er ten volle van
en je zou je ook bij anderen moeten aansluiten om het te begrijpen. Het is een wijs iets.
Het is een wijsheid die bij je hoort te zijn, dat je het moet doen op een manier dat je
je verantwoordelijk voelt voor jezelf. Dit is dus geen excuus. Anders, zie je,
hebben deze mensen misschien niet naar alle mogelijke mensen geschreven. Mogelijk zie je,
ze werken heel hard, er zijn hier ongeveer tien of elf mensen hier die het uitwerken.
Je moet naar voren komen en je moet zeggen, “We willen u graag helpen. We kunnen brieven schrijven aan mensen.”
Omdat er wat mensen zijn die er erg futloos zijn, zie je, ze zullen er snel bij zijn als er ergens gedanst wordt,
maar om daar heen te gaan, om daar moeite voor te doen, zijn ze niet bekommerd zie je.
Omdat dit moet worden gezocht, dit moet worden gevraagd, dit moet worden ontdekt.
Dit is de vreugde, de ultieme vreugde en echte vreugde. Niets anders is nodig.
Dus alsjeblieft leg je handen gewoon zo neer, gewoon zo. Nu, waarom moet je je handen zo leggen?
Het is omdat deze de antennen zijn en door hen werkt het.
Leg je handen zo neer. Hou je beide voeten zo recht op de Moeder Aarde,
want dat werkt als aarde element. Ja hou je handen zo.
Doe je schoenen uit, als het mogelijk is doe je schoenen uit.
Voelt het koel? Goed. Heel snel. Doe je ogen nu dicht. Denk nu gewoon niet,
omdat je helemaal niet hoeft te denken, zie je, je bent blind. Geniet hier nu van.
Deze ervaring is het maximum, zie je, de eerste keer dat je de ervaring krijgt, is het maximum,
omdat de Kundalini zo gelukkig is, na zoveel jaren. Kunnen jullie de koelte nu voelen?
Sluit je ogen. Sluit gewoon je ogen. Sluit je ogen. Zij die koelte voelen, sluit gewoon je ogen.
Geniet gewoon van de stilte. Omdat de Kundalini gewoon opstijgt zie je, en je Sahasrara aanraakt.
Zij is zo gelukkig dat het zo spontaan gebeurt. Voelen jullie de koelte daar?
Nog niet. Zit gewoon comfortabel. Het is niet nodig heel recht te zitten of zo. Comfortabel, wees comfortabel.
Wees comfortabel. Hoe je ook zit, het zal uitwerken.
Dank God, zie je, het staat in de bijbel beschreven dat jullie dit zullen voelen, je moet de koele bries voelen
en de wind is beschreven. Toch is het niet gemakkelijk mensen te overtuigen.