1982-1224 Schep een prachtige wieg voor Christus
Voor we de geboorte van Christus gaan vieren,
moeten we een klein beetje terugkijken naar wat we na zijn geboorte gedaan hebben,
zodat we begrijpen in welke relatie we tot hem staan.
Want hij was de zoon van een Maagd
zodat zelfs niet de kleinste smet op zijn naam zou mogen komen.
Want hij moest het grootste werk verrichten,
namelijk voor ons het Agnya-bewustzijn scheppen,
hetgeen ons zou helpen al onze zonden,
al onze conditioneringen en al onze ego's te absorberen.
Deze grote persoonlijkheid werd gecreëerd om binnen ons zo een groots werk te doen.
Voor ons zijn heilige wetten bindend,
omdat we weten dat dit de enige manier is om spiritueel te groeien.
Het is geen dwang, maar vrijwillig aanvaarden dat we moeten groeien,
dat we in orde moeten zijn, er zijn geen conditioneringen in Sahaja Yoga,
maar hiermee komen we vooruit.
Dit is hoe we verder gaan, daarom nemen we de situatie aan en gaan ermee vooruit.
Daarom zou realisatie jullie de kracht moeten geven
om de anti-Christus activiteit in jullie gedachten te kunnen bevechten.
Het belangrijkste waarover ik spreek is dat jullie jezelf onder ogen moeten zien.
Jullie moeten niet alleen jezelf onder ogen zien,
maar ook de zogenaamde maatschappij rondom jullie
en voor jezelf uitmaken of deze conditioneringen
en deze anti-Christus activiteiten waaraan jullie hebben toegegeven,
volledig nadelig zijn voor jullie groei en opgang.
En daar jullie speciale mensen zijn die realisatie gehad hebben,
moeten jullie er met jezelf over debatteren en de juiste conclusies eruit trekken.
Er is geen reden om er met anderen over te debatteren.
Zoals jullie weten worden mensen door conditionering stil, zij praten niet,
maar de conditionering groeit van binnen.
Met het ego praten mensen teveel en zij vallen anderen aan met hun gepraat
en het ego groeit teveel.
Daarom moet men in de toestand van "getuige" verkeren,
wat betekent dat je spreekt als je moet spreken,
en dat je stil bent wanneer je stil moet zijn.
Dit gebeurt op het niveau van de Vishuddhi. Ter hoogte van de Agnya
moeten jullie alles wat lelijk is, alles wat onheilig is, alles wat vuil is, verafschuwen,
omdat nu een nieuwe gevoeligheid zich binnenin jullie ontwikkeld heeft,
een nieuwe gevoeligheid voor heiligheid, voor voorspoedige dingen.
Probeer dit gunstige klimaat binnenin jullie te verbeteren.
Ik merk dat mensen zeer snel gehecht raken aan negatieve mensen.
Zij identificeren zich met negatieve mensen, het is heel normaal.
Zij denken dat ze erg sympathiek zijn. Het is de sympathie waarmee ze werken.
Ik moet jullie dus één ding zeggen om jullie ego-problemen in orde te brengen,
zorg er eerst voor dat je niet je ego in de kaart speelt.
En kijk ook naar je conditionering, die uit bhoots bestaat,
al deze conditioneringen in jullie zijn bhoots geworden.
Al de kerk bhoots zijn in jullie hoofd gegaan. Ze zijn er allemaal.
Jullie moeten er dus voor zorgen dat deze bhoots verdwijnen,
omdat we heilig moeten zijn. We moeten zuiver zijn.
We moeten verrijzen. We zijn verrezen mensen.
Christus heeft ons verrezen.
Maar we dienen eraan te denken "hoeveel" hij voor ons moest werken.
Hoe meer je tracht één te zijn met negativiteit, hoe meer schade je hem toebrengt,
hoe meer we hem martelen, hoe meer we hem problemen geven.
Hij die geboren werd in een kribbe onder de moeilijkste omstandigheden,
terwijl iedereen comfort nodig heeft,
die daar vanaf het begin tot aan zijn dood een gevaarlijk leven leidde.
Zoals jullie weten, vond zijn geboorte zelf plaats in een koestal.
Niemand van jullie is in een koestal geboren.
En terwijl de christenen zo op comfort gesteld zijn, is het verbazingwekkend,
dat Christus in een koestal geboren werd, tijdens een zeer koude nacht
met niet veel om zich te bedekken. Sprankelende schoonheid was het.
Nu moeten we het hem in onszelf gerieflijk maken.
We gaan hem niet die kribbe geven in onze Agnya chakra.
Een kribbe van gedachten en een doornen kroon van gedachten - dat gaan we hem niet geven!
We maken het hem gerieflijk door geen negativiteit als sympathiek te accepteren.
Jullie moeten vriendelijk zijn ten aanzien van jullie voorspoed en heiligheid,
zodat Christus van zijn verblijf in jullie Agnya chakra geniet, zijn verblijf daar in jullie Agnya.
Zodat we hem niet martelen met onze waardeloze ideeën, oncomfortabele gedragingen
of ongunstige verschijningen en niet heilig aannemen van verkeerde ideeën.
Probeer hem te respecteren, daar staat hij. Probeer het hem erg gerieflijk te maken.
Ik wenste dat ik het kon doen, maar hij verblijft in ieders Agnya chakra.
Als hij alleen maar in mijn Agnya was, zou ik hem het grootste comfort geven.
Maar hij wil gemanifesteerd worden in ieders Agnya.
Daarom moet ik jullie als Moeder verzoeken goed voor hem te zorgen,
geef hem een fijne wieg, geef hem een aangenaam verblijf,
want hij is geboren om jullie je wedergeboorte te geven.
Hij heeft zo'n geweldige verantwoordelijkheid op zich genomen, om al jullie conditioneringen
en al jullie ego te absorberen,
maar dat moet niet betekenen dat jullie er stenen bovenop leggen.
Vandaag is het de grote dag van het heilige.
Laat ons de geboorte van Christus vieren in onze Agnya chakra
en laat ons een lofzang aanheffen, zodat hij in zijn zuivere essentie,
in zijn heilig lichaam aanwezig zal zijn. Hij zou hier moeten zijn.
En dan respecteer je hem, "zuiverheid". Absolute zuiverheid, want hij is "zuiverheid".
Nu kan je zeggen, Moeder als hij de pure zuiverheid is -
er zijn sommige stomme mensen die mij dat vragen - "als hij zuiverheid is,
hoe kunnen we hem dan onzuiver maken"?
Wat ik bedoel is, als je hem niet respecteert, waarom zou hij daar dan zijn?
Hij zal verdwijnen. hij houdt van zuiverheid.
Hij zal van zijn plaats verdwijnen - het is niet goed voor jou.
Daarom is het beter een wieg te scheppen, een prachtige wieg, van liefde, van eerlijkheid,
zoals zijn Moeder voor hem maakte. Met alle zoetheid, aardigheid
en zekerheid, dat jullie de schoonheid en goedheid van Christus zullen verzorgen.
Moge God jullie allen zegenen.