É muito difícil falar, mesmo
para Mim...
ver tantos Sahaja Yogis...
sentados aqui com as faces
tão brilhantes...
do mundo inteiro,
é como se Minha visão tivesse
assumido sua forma hoje.
Eu vejo em vocês os salvadores
de amanhã,
que irão salvar este mundo...
de todas as calamidades da Kali
Yuga que estão nos cercando.
Está vindo de todos os lados,
enquanto vocês tiveram realmente
o seu segundo nascimento...
deste lago da Kali Yoga...
e realmente se tornaram belos lótus
de diferentes cores,
tons, fragrância e beleza.
Ao invés de vocês celebrarem
Meu aniversário,
é melhor Eu celebrar o aniversário
de vocês.
Como Eu lhes disse outro dia,
são vocês que são...
buscadores tão grandiosos,
buscadores da verdade, do amor,
que podem realizar isso,
senão teria sido impossível.
Mesmo transformar uma única pessoa
é muito difícil,
mas vocês são tão sensíveis...
e tão profundos que esse
conhecimento sutil,
Eu não sei como ele penetrou
em seu ser.
É inacreditável.
Eu mesma não posso acreditar...
que pessoas grandiosas nasceram
nesta Kali Yuga.
Ninguém pode acreditar que
há tantos...
santos sentados diante de mim,
tantos walis;
tantos nalis estão sentados
diante de Mim.
Na história da espiritualidade,
isso nunca aconteceu.
Mesmo nos céus há poucos devatas...
e devas, não tantos.
Um melhor do que o outro,
coração tão belo,
cérebros tão brilhantes...
e atenção tão ativa, realmente é -
Eu agradeço todos vocês,
pois neste septuagésimo aniversáro
Eu pude ver...
tantas pessoas, que Eu nunca
esperei.
A Sahaja Yoga começou com
uma única pessoa...
e depois aqueles que vieram também,
dentre eles, alguns eram...
orientados para o poder,
orientados para o dinheiro,
todos os tipos de pessoas criaram
problemas para nós.
Um após o outro, muitos problemas
surgiram...
e também havia muitos que eram
buscadores de um nível muito baixo.
Mas Eu acho hoje que todos eles
se elevaram belamente.
Eu não consigo distinguir
um do outro,
o modo como isso aconteceu.
E o compromisso que vocês têm
com a Sahaja Yoga...
é a maior bênção para este mundo.
Eu não poderia fazer isso sozinha,
vocês sabem disso.
Se Eu pudesse fazê-lo, Eu não
teria precisado de vocês.
Vocês são os canais...
e vocês têm de trabalhar isso
cada vez mais adiante.
É realmente notável o modo como as
pessoas de Delhi organizaram tudo.
Em primeiro lugar, todos estavam
muito...
alinhados com o septuagésimo
aniversário.
Eu não sei qual era a razão,
mas seja o que for,
e depois as pessoas de Delhi
disseram:
"Desta vez nós vamos celebrar,
Mãe, Seu aniversário em Delhi."
Eu disse: "Todos estão nisso,
então tomem cuidado,"
"não será fácil. É uma grande
dor de cabeça."
"Muitos estarão vindo."
Mas eles não esperavam tantos,
Eu tenho certeza...
as pessoas estão vindo. Centenas
estão vindo de lá,
centenas de lá. Eu disse:
"Vocês estão preocupados?"
Eles disseram: "Não, nós estamos
muito felizes com isso."
Eu vi o entusiasmo deles,
a organização deles,
o modo como eles fizeram isso.
A melhor parte disso,
Delhi, que é um lugar onde todos
os tipos de políticos vivem,
têm grupos e políticos e tudo mais,
mas na Sahaja Yoga em Delhi
não há nenhuma politica.
Não há nenhuma discussão. Não há
ninguém caçoando um do outro.
É uma coisa notável, é para
acontecer em um lugar como Delhi,
onde todo dia o que você ouve...
é que mesmo em nosso parlamento,
eles estão batendo uns nos outros.
Talvez, neste inferno somente,
essa bondade fosse nascer...
e ser manifestada pelos
Sahaja Yogis.
O conhecimento da Sahaja Yoga,
como vocês sabem, é extremamente,
extremamente sutil.
E não é fácil...
de penetrar nessas assim chamadas...
pessoas que se denominam
intelectuais...
ou que estão totalmente curvadas
aos seus condicionamentos.
Assim, por um lado, nós temos
as massas que são ignorantes,
por outro lado, as classes que
vivem no quadro...
que elas fizeram a partir de
seus cérebros.
Ambas as formas, Eu acho, elas são
extremamente grosseiras.
Mas a forma como eles absorveram...
esse néctar sutil da Divindade é
algo inacreditável.
Ninguém consegue compreender
mesmo...
que houvesse muitos que nasceram
após o Meu nascimento,
nesta Terra,
ou alguns talvez antes também,
muito poucos.
Exatamente depois de Meu
nascimento, eles nascerem aqui...
neste mundo para ter acesso
a Sahaja Yoga.
Mas quando Eu vi o mundo,
Eu fiquei chocada,
mais chocada do que o próprio
Kabira.
Eu disse: "Como Eu falarei com
qualquer pessoa sobre isso?"
O membros de Minha família,
Eu não sabia como Eu abriria
o assunto para eles.
Era impossível, era tanta
escuridão da ignorância.
Como eles acreditarão que existe
realmente a Divindade,
que existe totalidade esperando
por eles?
Todos eles acreditavam em
algum tipo de religião...
que não tinha nenhuma conexão
com a realidade.
E era impossível até mesmo prever...
o método pelo qual Eu pudesse
falar com eles.
Eu Me lembro do primeiro incidente,
quando nós fomos a Nargol, onde
Eu tinha aberto o Sahasrara.
A primeira pessoa que recebeu
a Realização foi um Gujarati...
e um joalheiro. Imediatamente,
todos os outros -
mal havia cerca de 35 pessoas,
eles começaram a dizer:
"É claro, ele é um homem rico,
ele é um joalheiro,"
"então a Mãe lhe deu
a Realização."
Eu acho que foi a primeira e última
vez que realmente fiquei zangada.
Eu comecei a gritar com eles:
"Vocês são imprestáveis,
pessoas inúteis,"
"vocês nunca poderão se entregar
à Divindade."
E Eu realmente tinha pensado:
"Parem com isso agora."
A pessoa tem de alcançar
uma outra vida,
uma outra época onde as pessoas
compreenderão o que é a Sahaja Yoga.
Mas depois disso,
de repente, as pessoas começaram a
sentir a brisa fresca em suas mãos,
imediatamente, após o Meu grito.
Imaginem.
E elas disseram: "Mãe, está
funcionando."
"Está funcionando em nós. Está
dando certo em nós."
Desse modo, nós tivemos
12 pessoas...
e uma senhora que Eu tinha dado
antes também,
ela era a décima-quarta.
Assim, primeiro nós tivemos
somente esses 14 Sahaja Yogis,
para quem aquilo era algo
inesperado.
Todos eles ficaram boquiabertos.
Eles não sabiam o que era aquilo.
E então, surpreendentemente,
em um de nossos programas,
uma senhora que estava possuída
por algum brâmane veio...
e começou a dizer:
"Jagadamba, Jagadamba."
Eles não puderam entender. Eu nunca
lhes disse quem Eu era, nunca.
Eu nunca disse o contrário também.
Então ela recitou um poema...
do Saundarya Lahari em Sânscrito
e ela era apenas uma criada.
E com uma voz de homem.
Então todos ficaram chocados...
que os bhoots dissessem todas
aquelas coisas.
E depois ela foi embora.
Depois disso, essas pessoas
começaram a sondar isso.
E eles quiseram fazer o Meu Puja,
pela primeira vez,
em Minha própria casa.
Ainda assim as pessoas não estavam
muito certas...
que estavam fazendo a coisa certa.
Mesmo os brâmanes que eles
chamaram disseram:
"Este Saptasadi é um Puja
muito difícil..."
"e algo acontecerá conosco."
Mas depois do Puja, eles disseram:
"Nada aconteceu, estamos
muito melhor."
Todos eles sentiram a brisa
fresca...
e a atmosfera inteira mudou.
Eles começaram a compreender que...
a Sahaja Yoga é a Yuga Dharma,
é a que é desta yuga,
desta Kali Yuga,
então o Sahaja Dharma se tornou
o dharma desta yuga.
Esta yuga é muito difícil,
sem dúvida.
Mas somente nas dificuldades,
nos tornamos buscadores intensos...
e isso é o que aconteceu com
todos vocês,
vocês descobriram que
em todo lugar...
as pessoas estavam seguindo, seja
o que for que estivessem seguindo,
eles não estavam alcançando
nenhum objetivo.
Como um casulo,
eles estão batendo suas cabeças
aqui e ali.
Eles obtiveram a Realização
tão rapidamente ...
e quando eles Me falaram...
como eles estavam buscando,
o que estava acontecendo com eles,
Eu fiquei impressionada.
O modo como essa busca estava
trabalhando dentro deles...
e os empurrado em direção
à Sahaja Yoga.
Também, enquanto isso,
Eu devo dizer,
muitos se perderam nas garras
dos falsos gurus.
Apesar disso, nós temos hoje
muitos Sahaja Yogis.
Vocês só estão representando
seu país,
mas há muito mais em seus países.
Mesmo na Índia, nós temos
muito mais.
Vocês simplesmente estão aqui,
vieram representá-los.
Assim, múltiplo desse número,
Eu não sei quantos estariam lá.
Então muitos Me perguntaram:
"Quantos Sahaja Yogis existem?"
Eu disse: "Eu não sei."
Disseram: "A Senhora não sabe?"
Eu disse: "Não, nunca mantivemos
nenhum registro."
Então eles não conseguiram
entenderam.
Eu disse: "Não temos nenhum
escritório,"
"nenhum registro. Eu não tenho
secretária."
"Eu não sei datilografar, não sei
nem mesmo preencher Meu cheque."
Eles não conseguem entender...
uma pessoa como Eu vivendo
nestes tempos modernos.
Mas tudo é feito, de algum modo.
Apesar da minha
"ignorância moderna",
tudo fica totalmente...
feito na maneira mais perfeita
como um controle remoto.
Agora, essa coisa toda,
Eu nunca disse uma palavra sobre
isso, Eu devo lhes falar, nada.
Eu nunca dei nenhuma ideia de
como isso deve ser.
Eu nem mesmo lhes falei quantos
nós estávamos esperando.
Mas vejam, o modo como
espontaneamente tudo foi trabalhado,
porque todos vocês têm
compromisso...
e esse compromisso lhes dá...
todas essas capacidades
organizacionais.
Muitas coisas vocês têm visto
organizadas,
porque também este Paramchaitanya...
entrou nesta Krita Yuga...
onde Ele está trabalhando,
Ele está atuando.
E essa atividade, também é
totalmente solidária com vocês.
Por exemplo, os policiais
nos disseram...
que há muçulmanos vivendo aqui...
e talvez vocês passem algum
perigo com eles.
Eles podem causar algum mal a vocês.
Eu disse: "Que tipo de muçulmanos
eles são?"
Então eles disseram: "O povo
Nizamuddin Aulia está aqui."
Eu disse: "Eles nunca nos
farão mal."
Eu disse: "Por quê? Porque
ele era um Sufi..."
"e ele era uma grande alma
realizada..."
"e as pessoas quen são daquela
parte, devem ser -
"a maioria deles são pelo menos
fiéis ao sufismo."
"Como eles podem nos fazer mal?"
Então Eu disse: "Amanhã, de manhã
cedo,"
"todas vocês vão e coloquem um
chador (lenço), como chamam isso,"
"todas vocês". E eles ficaram
tão impressionados...
que vocês viram à noite eles vieram
aqui por todo o caminho,
de manhã, e eles foram tão
respeitosos.
Então eles Me chamaram, Me deram
um outro chador,
isso, aquilo e disseram: "Nós somos
da Senhora", e isso e aquilo,
todos os tipos de coisas. E o
discípulo dele era Amir Khusrau,
era um outro grandioso
senhor Sufi...
e Eu sempre admirei sua poesia...
e também o modo como Nizamuddin
levou sua vida de dignidade...
e divindade.
Todos esses muçulmanos que estavam
lá colocarm suas mãos em direção...
a Mim assim e disseram: "Nós
estamos sentindo a brisa fresca."
- Eu disse: "Isto é Ruh."
- "Ah, isto é Ruh."
Uma vez que essas pessoas comecem
sentir o Ruh,
todos eles se tornarão Sahaja Yogis
muito em breve...
e vocês talvez tenham
de ter...
Há tantos Sufis por todo o mundo...
e nós pegaremos o endereço deles
e iremos nos encontrar com eles,
então talvez vocês tenham de ter
um outro grande pendal (tenda),
um pendal duplo, Eu acho,
talvez triplo.
Se as pessoas de Delhi não estão
muito apavoradas com os tamanhos,
Eu acho que novamente teremos de
ter isso em Delhi somente.
Também, nos dias de hoje,
Delhi está em um estado
de tumulto...
e nós devemos estar aqui para
pacificar, para tranquilizar,
para dar sabedoria a essas
pessoas...
que supõe-se estarem na direção
dos negócios.
Isso dará certo. Certamente,
isso dará certo.
Com todos estes Sahaja Yogis...
emitindo vibrações tão belas.
Vejam, no topo da cabeça de vocês,
esta roupa está se movendo para
cima e para baixo o tempo todo,
embora não haja nenhuma brisa
externamente,
as folhas simplesmente estão firmes,
mas da cabeça de vocês, vejam,
vocês estão movendo tudo isso.
Assim, Eu tenho certeza que essas
vibrações acalmarão e trarão paz...
aos nossos políticos e às pessoas
que estão na direção dos negócios.
Nesta conjuntura, quando no
mundo inteiro,
há tantas coisas acontecendo
de incertezas,
por exemplo, na Rússia,
há incertezas;
na Bósnia, há incertezas;
na Inglaterra, há recessão;
nos Estados Unidos, há recessão;
na Espanha, há recessão;
todo mundo está sofrendo
das angústias...
de algum tipo de comportamento
extremo que fizeram parte.
Assim, Eu tenho certeza que
essa polaridade...
que eles veem agora corrigirá...
o comportamento deles em relação
ao materialismo...
e Eu tenho certeza que um
equilíbrio será atingido.
Com seus bons desejos,
com suas preces,
este mundo será tão belo,
tão encantador que na história,
as pessoas descreverão que
o mundo se tornou um lótus...
cheio de fragrância de Divinidade.
Vocês são as pétalas,
vocês são a corona,
vocês são a cor,
vocês são a beleza,
vocês são o pólen,
desse belo lótus...
que é a Minha visão deste mundo.
Eu espero hoje...
que todos vocês decidam trabalhar
para a Sahaja Yoga,
expandir a Sahaja Yoga e trabalhar
para você mesmo também.
O único perigo é...
que não se deve permitir o ego
se sentar nas suas cabeças.
Esse é o único cavalo.
Se você mesmo puder montar e
não permitir que o cavalo o monte,
você progredirá muito rápido,
belamente.
Desse modo, Eu tenho certeza que
a Sahaja Yoga se expandirá.
Todo aniversário, nós temos de
fazer uma promessa.
Eu não sei qual promessa devo fazer.
As pessoas Me disseram que
Eu não devia trabalhar tão duro,
Eu estou trabalhando muito duro,
mas Eu fiz uma promessa que
Eu trabalharia duro em dobro.
Da mesma maneira, vocês também,
todos vocês têm de fazer uma
promessa hoje:
"Nós faremos o máximo
no compromisso..."
"de trabalhar para a Sahaja Yoga."
"Nós pensaremos sobre isso."
Há cientistas que devem
produzir livros,
há médicos que devem
produzir livros, escritos,
ir de um lugar para outro,
falar com seus colegas,
organizar reuniões, seminários
com seus colegas.
Há arquitetos...
e outros profissionais...
que poderiam chamar seus colegas
e lhes dar a Realização.
Mesmo as pessoas que estão
lidando com finanças...
devem dedicar-se à Sahaja Yoga.
É muito importante porque...
os problemas financeiros só podem
ser resolvidos pelo Poder Divino.
Ninguém mais pode resolver isso.
Assim, todos neste mundo,
quer estejam nas leis ou em
qualquer outro campo,
todos vocês devem se dedicar
à Sahaja Yoga...
e também ao trabalho criativo.
Depois também, você tem de levar
a Sahaja Yoga...
para sua vizinhança, para
as vilas, para as cidades,
onde quer que seja possível,
onde quer que você possa organizar,
você tem de expandir a Sahaja
Yoga em todo lugar.
No que se refere à cura,
Eu aconselharia: você não tem de
tocar qualquer pessoa.
Por favor, use somente a
Minha fotografia.
É desse modo que você conseguirá
mais Sahaja Yogis...
e menos pessoas doentes.
As pessoas também serão curadas e
todas elas se tornarão Sahaja Yogis.
Nós também temos o campo
da agricultura,
no qual nós temos feito algo,
mas mais pode ser feito em
relação à agricultura.
A pessoa deve conversar com
o governo e lhes dizer...
o que a agricultura pode fazer.
Vocês podem formar um comitê e
ir e se encontrar com eles e...
lhes falar sobre como a agricultura
pode ser ajudada pela Sahaja Yoga.
Nós temos de ajudar nossas crianças.
Nós temos de cuidar delas,
porque vocês sabem qual tipo de
futuro as está cercando,
qual tipo de atmosfera está
se infiltrando sorrateiramente,
mesmo na Índia.
Então nós temos de nos certificar
de que nossas crianças...
cresçam apropriadamente
na cultura Sahaja.
É muito importante, porque elas
são os Sahaja Yogis de amanhã.
Muitas delas nascem realizadas,
então nós temos de discipliná-las
adequadamente...
e temos de torná-las "aala",
"aala darza",
Sahaja Yogis, como descrito
no qawali.
A nossa vida familiar é também
muito importante.
É chocante que a vida familiar
hoje em dia esteja se tornando...
um tipo de coisa estúpida.
Ninguém compreende a importância
dela.
Na Sahaja Yoga, nós temos de
compreender.
Pequenas discussões, brigas devem
ser abandonadas.
A rispidez deve ser abandonada,
a crueldade deve ser abandonada...
e deve haver um relacionamento
adequado...
entre marido e mulher,
antes de tudo,
de modo que haja companheirismo...
e as crianças também vejam esse
companheirismo e o desfrutem.
Em nossas roupas, em nossa vida,
nós temos de ser dignos e decentes,
respeitando nosso corpo.
É muito importante. Devemos vestir
tudo que seja apropriado para nós,
em seja qual for país que estejamos.
Imaginem no verão, se alguém
quiser vestir um terno,
o que acontecerá com ele?
Tudo que for apropriado para nós,
tudo que se encaixa na
nossa cultura,
a pessoa deve tentar vestir
roupas decentes,
roupas tradicionais.
Especialmente as mulheres,
é muito importante...
vestir roupas que farão com que
elas pareçam mais dignas.
Também um outro ponto que
Eu gostaria de dizer...
que as mulheres, especialmente,
devem dedicar-se a leitura,
pelo menos os jornais.
Se sua atenção está
nos problemas...
que estão neste mundo, ela é
muito efetiva,
porque vocês sabem que sua
atenção é ativa, ela atua.
Então usem sua atenção.
Vejam nos jornais, assistam –
Eu sei que às vezes é horrível,
vocês podem dar um bandhan,
mas vocês devem ver o que está
acontecendo e onde,
é muito importante.
Também os homens não devem
só ler algo impressionante,
mas ler algo que esteja
acontecendo...
e também pensar em quais
são as soluções.
O modo como vocês, enquanto Sahaja
Yogis, podem ajudar isso,
de uma forma coletiva ou de uma
forma individual.
Nós temos de resolver muitos
problemas deste mundo moderno.
Também temos de ler bons livros,
temos de ver bons filmes,
e fazer reflexão sobre eles.
Mantenham sua mente alerta.
Há muitos poemas belos que Eu
li recentemente, vindo de...
algumas pessoas que Eu nunca
esperava que escrevessem poemas,
belos, de classe muito alta.
Assim, essa poesia também
nós iremos coletar.
Nós iremos coletar todas
as fotografias milagrosas...
de todos os lugares. Eles estão
tentando sistematizar agora.
E agora, nesse sistema,
se todos vocês puderem ajudar
espontaneamente,
isso será uma grande conquista,
porque até agora, nós não temos
sido capazes de coletar...
todos esses dados e mantê-los
conosco.
Agora, o melhor é que vocês
devem meditar.
Todos têm de meditar.
Somente na meditação, vocês
estão no presente...
e vocês crescem em sua
espiritualidade.
Eu disse isso muitas vezes, mas as
pessoas simplesmente não o fazem.
Cerca de dez minutos, se você
puder meditar...
antes de dormir, isso será uma
grande ajuda para vocês,
sem dúvida. Nós realmente
crescemos muito rápido.
Imediatamente Eu sei que este
homem está meditando,
pelo modo como ele mudou.
E depois, uma vez que você
se acostume a isso,
você nunca a abandonará.
É uma meditação muito simples. Faça
seu "footsoaking" ou algo assim...
e de manhã, você deve
"shoebeatar" seu ego, só isso.
Não é que você tem de fazer cem mil
jappas (cânticos) ou algo assim.
Nada desse tipo. É muito simples.
Mas isso, você tem de fazer
por você mesmo,
respeitar a sua Realização do Si
e seu crescimento na divindade.
Nós temos muitas vantagens
sobre os outros.
Mas uma coisa Eu tenho
de lhes falar,
essas pessoas que não são
propensas a busca,
por favor, não falem com elas
sobre a Sahaja Yoga.
Não gastem sua energia com pessoas
assim, discutindo e argumentando,
porque isso não pode ser muito
discutido.
Simplesmente as esqueçam e
deixem-nas em paz.
Eu cuidarei delas. Só se dediquem
a pessoas simples, pessoas boas,
que estão buscando a Verdade.
Eu não quero que vocês quebrem seus
pescoços com essas pessoas...
que só ficam acreditando na
discussão, argumentos e shabda jaal.
Hoje a cultura Sahaja Yoga está
se manifestando tanto...
que as pessoas, quando elas os veem,
imediatamente sabem...
que há algo especial
e que eles têm algo único,
Qualidades entre eles que raramente
você encontra em pessoas comuns.
Todas essas coisas, você deve
compreender,
chegaram a você espontaneamente
de dentro.
mas você deve preservá-las e nunca
deve sentir-se constrangido com elas.
Nunca deve sentir-se constrangido
com suas virtudes.
E seja o que for que as
pessoas tentem...
lhe falar, "é melhor fazer isso e
fazer aquilo",
se for errado, você nunca deve
fazê-lo.
deve dizer: "Eu não quero
fazer isso."
Porque agora você é muito
poderoso...
e você tem de liderar as pessoas e
as pessoas não devem liderar você.
As modas não devem liderar você,
mas você tem de criar modas.
Você tem de criar um caminho
para eles.
Não é que você tenha de trilhar
o caminho que eles fizeram.
Tentem entender que sua
personalidade...
é de um nível onde você pode ver
muitas coisas sutis...
e você é tão poderoso que
os outros não veem,
então você tem de automaticamente
assumir a liderança deles.
Não pegue ideias deles e não
fique amedrontado...
quando eles tentarem lhe dizer
algo...
contra você ou contra
a Sahaja Yoga.
Tenha certeza. Seja confiante.
É desse modo que isso dará certo.
Agora, Eu sou somente uma mulher
e uma dona de casa,
mas Eu tenho tanta certeza sobre
a Sahaja Yoga que ela deu certo,
Eu não tenho de, meio que, pensar
se devo fazer isso ou não.
Eu simplesmente a comecei.
Embora na família, ela não seja
tão respeitada,
tão consentida, não importa.
Eu comecei a coisa toda por
Minha conta,
trabalhei isso por Minha conta,
porque Eu tinha completa confiança
na verdade,
que se Eu estou Me sustentando
na verdade, ela Me ajudará...
e ajudará todos aqueles que
vierem a Mim.
Isso tem acontecido.
Então para vocês, isso não deveria
ser difícil de forma alguma.
E todos vocês devem,
antes de tudo,
certificar-se de que você não é
uma pessoa condicionada...
e você não tem um ego e depois
você deve ir em frente com isso...
e você ficará surpreso ao ver
como as coisas darão certo.
O Puja de hoje é um puja
muito reduzido.
É por isso que lhes dei uma
palestra longa.
Há muitas coisas que Eu não posso,
neste momento, que é curto,
lhes falar,
mas se você se estabelecer,
você pode facilmente formar...
um, dois, três, quatro, cinco,
seis, sete, oito você mesmo.
Então agora, coloque sua mente
nisso...
de maneira que você seja
o organizador.
Então o que você deve fazer?
O que você pode fazer?
O que você está fazendo
para alcançar?
Por favor, tente e isso dará certo.
Todos vocês podem fazer isso.
Eu acho que o melhor é fazer
um diário para você mesmo...
e anotar nele: o que você tem feito;
a quantas pessoas você deu
a Realização;
quantas pessoas você curou;
o que você pensa delas.
Mas agora, se não há nenhum diário,
os Sahaja Yogis podem dizer
entre eles:
"Mãe, não temos nenhum diário,
então começaremos um amanhã." Não,
comece hoje.
O único problema com
os Sahaja Yogis...
é que eles levam as coisas de forma
muito superficial, leviana.
É claro, esse é o caráter deles.
Mas não a Sahaja Yoga.
Outras coisas você pode levar
superficialmente.
Se alguém gritar com você,
se alguém ficar com raiva de você,
se alguém até mesmo te esbofetear,
leve isso superficialmente.
Não importa, não faz nenhuma
diferença para você,
porque você é o Espírito.
Nada pode destruir o Espírito.
Nainam Chidanti Shastrani.
Mas quando se trata da Sahaja Yoga,
sua atitude deve ser diferente.
Se em um lado você está relaxando,
em outro lado você tem de
ser dinâmico...
e esse lado é onde você tem
spassar para frente...
as teorias da Sahaja Yoga, quando
você tem de falar com as pessoas,
você tem de organizar uma
conferência na imprensa...
ou seja qual for o tipo de coisa
que você queira fazer.
Em qualquer nível que você queira
trabalhar isso,
por favor construa um plano
apropriado sobre isso...
e simplesmente o faça.
Isso dará certo, Eu tenho certeza
de que dará certo.
Com todas essas ideias que
Eu tenho,
tenham muito mais...
e Eu espero que no próximo ano,
vocês verão a manifestação daqueles.
Eu espero que muitas pessoas
escrevam livros,
como U.C. Rai escreveu.
Eu tenho certeza que livros podem
ser escritos por todo médico.
Dr. U.C. Rai tem trabalhado sozinho.
Tudo ele tem feito sozinho.
Ele tem trabalhado isso
tão belamente.
Assim, todo mundo pode publicar
um livro com suas experiências,
com sua compreensão da Sahaja yoga,
que ajudará os Sahaja Yogis também.
Mas isso deve ser honesto,
um livro muito honesto.
Eu tenho certeza que um livro assim
será muito apreciado...
na Sahaja yoga e nós gostaríamos
de publicar livros assim também.
Todos aqueles que têm
essas ideias...
devem fazer um esforço para criar
alguns novos livros,
algumas novas ideias, alguma
nova criação.
É muito importante, porque
nestes tempos modernos,
as pessoas querem fazer algo novo,
algo desconhecido.
Sob essas circunstâncias, Eu tenho
certeza que todos vocês trabalharão.
Assim, o tempo todo nós temos de
pensar sobre a Sahaja Yoga...
e tomar nota de qualquer ideia que
venha em sua mente...
e então isso pode ser reunido
apropriadamente,
criando um belo livro da
Sahaja Yoga.
As mulheres têm muitas chances
de fazer...
muitas coisas para a Sahaja Yoga.
Esta é uma época muito oportuna.
Eu acho que a Satya Yuga...
está começando a partir de
amanhã. Sem dúvida.
E qual será o indício...
de que agora a satya será
vitoriosa, vijaya.
Seja o que for que as pessoas
tentem, no final satya será vijaya.
Satyame vijayate. Isso irá acontecer
e vocês serão os responsáveis.
Para isso Eu parabenizo vocês
novamente e novamente.
E Eu espero que vocês assumam
o compromisso para fazer isso.
Que Deus abençoe todos vocês.