Incluso para Mí es difícil hablar
al ver a tantos sahaja yoguis aquí sentados, con caras tan brillantes,
de todas partes del mundo ,como si mi visión
hubiera tomado forma hoy.
Veo en vosotros la salvación del mañana; quienes vais
a salvar al mundo de todas las calamidades del Kali Yuga,
que nos están rodeando y que vienen en todas las direcciones.
Sin embargo, vosotros habéis recibido vuestro segundo nacimiento
en este "estanque" del Kali Yuga, y os habéis convertido
en hermosos lotos de colores diferentes, de gran fragancia y belleza.
En lugar de que vosotros celebréis mi cumpleaños,
es mejor que Yo celebre el vuestro.
Como os dije el otro día, vosotros sois los grandes buscadores
de la verdad y del amor, por eso ha funcionado.
Si no, todo esto hubiese sido imposible. Transformar incluso
a una sola persona es algo muy difícil.
Pero vosotros fuisteis tan sensibles y profundos
para absorber todo este conocimiento sutil;
no sé cómo pudisteis hacerlo, es algo increíble.
Ni Yo misma puedo creerlo, que gente tan especial ha nacido
en este Kali Yuga. Nadie creería que
tantos santos se hallan sentados ante Mí,
tantos walis, tantos nabhis sentados frente a Mí.
Esto nunca ha ocurrido en la historia de la espiritualidad.
Incluso en el cielo hay sólo unos cuantos devas o devatas, no tantos
como aquí, y a cual mejor; con un corazón tan hermoso,
con un cerebro tan brillante y una atención tan activa.
Os agradezco mucho a todos el que en mi setenta cumpleaños
haya podido ver a tantísimas personas, es algo que no esperaba.
Como sabéis, Sahaja Yoga comenzó con una sola persona.
Y de los primeros que vinieron después,
surgieron problemas de dinero y de poder;
eran personas que sólo nos dieron problemas,
uno tras otro, trajeron tantos problemas.
Muchos eran buscadores de nivel muy bajo.
Pero lo que hoy veo es que han crecido hermosamente.
Ya no se les puede distinguir.
La entrega y dedicación que tenéis hacia Sahaja Yoga
son las bendiciones más grandes para este mundo.
Yo no podría hacerlo sola.
Si hubiera podido no os habría necesitado.
Vosotros sois los canales y tenéis que desarrollar Sahaja Yoga
más y más. Es admirable la manera
en la que los sahaja yoguis de Delhi han organizado todo.
En primer lugar, todos estaban muy atentos
por mi setenta cumpleaños, no sé cuál era la razón.
Y la gente de Delhi me dijo:
"Madre, esta vez celebramos tu cumpleaños en Delhi”.
Yo les contesté: "Todo el mundo parece desear mucho este Puja,
así que tened cuidado, no va a ser fácil organizarlo,
porque vendrá mucha gente ". Pero no esperaban tantas
personas, estoy segura. Me iban diciendo:
"vienen cien de este país, otros cien de tal país...".
Les pregunté: "¿estáis preocupados?"
"No, estamos muy contentos", me contestaron. Vi su entusiasmo,
su organización y lo bien que lo han hecho.
Pero la mejor parte es que, en Delhi, siendo una ciudad en la que
viven muchos políticos de toda clase, muchos grupos,
pero en Sahaja Yoga no hay nada de política.
No hay discusiones por nada, ni se burlan unos de otros.
Es muy admirable que ocurra esto en una ciudad
en la que diariamente se ven peleas en el Parlamento.
Quizás era sólo en este infierno
en el que esta bondad debía nacer y manifestarse
a través de los sahaja yoguis.
El conocimiento de Sahaja Yoga, como sabéis, es
extremadamente sutil y no es fácil llegar al interior
de estas personas así llamadas "intelectuales" o personas
que se abandonan por completo a sus condicionamientos.
Por tanto, por un lado están "las masas", que son gente ignorante
y por otro, "las clases", personas que viven en el marco
que han hecho de su cerebro. Creo que ambas
son muy mundanas, pero la manera en la que han absorbido
este néctar de la divinidad es algo increíble.
Nadie podría entender que naciesen tantos buscadores
en la Tierra después de mi nacimiento, algunos incluso vinieron antes,
aunque muy pocos. La mayoría nacieron después de mi nacimiento
para entrar en Sahaja Yoga. Sin embargo, cuando vi el mundo
me asombré mucho más que Kabir. Pensé,
"pero ¿cómo voy a hablar a estas personas?"
No sabía como hablar de ello a mi familia.
La oscuridad de la ignorancia era muy intensa.
¿Cómo van a creer que existe la divinidad,
que existe una totalidad que les está esperando? Todos creían
en alguna religión que no tenía ninguna conexión con la realidad
y era imposible, incluso imaginarse,
un método para hablarles de alguna manera.
Me acuerdo del primer incidente que tuvimos cuando fuimos a Nargol,
donde Yo había abierto el Sahasrara.
La primera persona que había recibido su realización era Gujarati,
un joyero. Inmediatamente, todos lo demás,
habría unas treinta y cinco personas y empezaron a decir:
“Claro, él es un hombre rico, es un joyero
y por eso Madre le ha dado la realización”. Esa fue la primera
y última vez que me enfadé. Comencé a gritarles diciendo:
"sois gente inútil, no valéis para nada, nunca entenderéis
lo que es la divinidad”, y pensé: "ahora detendré todo esto
y habrá que esperar a que nazca de nuevo en otro tiempo,
en el que la gente sea capaz de entender lo que es Sahaja Yoga".
Después de esto, inmediatamente,
todo el mundo empezó a sentir la brisa fresca en sus manos,
justo después de que Yo les gritara. Y me dijeron:
"Madre, ahora funciona, lo estamos sintiendo".
Así conseguimos doce personas, más una mujer
a la que anteriormente le había dado la realización;
con ella eran en total catorce.
Por tanto, en principio eran sólo catorce,
para los cuales esto ero algo fuera de lo normal
y estaban atónitos al ver lo que sentían; no sabían lo que era.
Después, sorprendentemente, en uno de nuestros programas,
una mujer que estaba poseída por un brahmín
empezó a decir "Yagadamba Yagadamba ".
Nunca les había dicho quién era Yo, de otro modo no lo habría dicho.
Entonces ella empezó a recitar un poema del Saundarya Lahari
en sánscrito, aunque ella era sólo una sirvienta.
Y con voz de hombre. Todo el mundo estaba perplejo
de ver lo estaba haciendo el bhoot. Y luego ella se fue.
Después, todas estas personas empezaron a practicar
y querían tener un Puja en mi casa.
Sin embargo, aún no estaban seguros de hacer lo correcto.
Incluso llamaron a los brahmines para decirles
que este "Saptasari" era un Puja muy difícil
y podría pasarles algo. Pero después del Puja dijeron
"no ha ocurrido nada y nos sentimos mucho mejor".
Todos sintieron la brisa fresca. Y toda la atmósfera cambió.
Empezaron a entender que Sahaja Yoga era el Yuga Dharma,
era el yoga de este Yuga, del Kali Yuga,
y así Dharma Sahaja se convirtió en el Dharma del actual Yuga.
Este Yuga es muy difícil, sin duda, pero sólo en tiempos difíciles
nos hacemos intensos buscadores. Y esto es lo que ocurrió
con todos vosotros; Visteis a los demás
siguiendo cosas que no les conducían a ningún punto,
llevándose un golpe tras otro. Así recibieron la realización
muy deprisa y cuando me contaban la trayectoria de su búsqueda,
lo que les ocurría, etc., Yo me sorprendía de ver cómo esta búsqueda
estaba funcionando en su interior y les empujó hasta Sahaja Yoga.
También es cierto que, al mismo tiempo, muchos se perdieron
en las garras de falsos gurus. Pero a pesar de ello,
hoy tenemos muchos sahaja yoguis. Vosotros sólo representáis
a vuestro país, pero hay más yoguis allí.
Incluso en India hay muchos más. Vosotros sois
los representantes. Así que no sé
por cuánto hay que multiplicaros.
Muchos me preguntan "¿cuántos sahaja yoguis hay?".
Yo contesto: "no lo sé, no tenemos ningún registro".
No pueden entender por qué no lo sé.
Les digo "no, no lo sé, no tengo oficina, ni inscripciones, ni secretaria,
ni sé escribir a máquina ni tampoco sé rellenar un cheque".
No pueden entender que exista una mujer como Yo
en estos tiempos modernos.Pero de alguna forma todo se lleva a cabo.
A pesar de toda mi "ignorancia moderna" todo se realiza
de la manera más perfecta. Como un control remoto.
Por ejemplo, esta gran carpa. Yo nunca dije una sola palabra,
ni di una sola idea de cómo debía ser.
Ni siquiera les dije cuántos seríamos finalmente.
Y ved lo espontáneamente que ha funcionado.
Porque tenéis gran entrega y dedicación, y esta entrega
es la que os da la capacidad organizativa.
Habéis visto que muchas cosas se organizan
porque este Paramchaitanya  ha entrado en el Krita Yuga,
desde donde lo está realizando todo. Está activo. Y esta actividad
os apoya plenamente a vosotros. Por ejemplo,
nos dijo la policía que aquí cerca viven algunos musulmanes
y que podrían causarnos algún daño.
Les pregunté: "¿quiénes son?" y me dijeron:
“son los discípulos de Nizamudín ".
"Entonces nunca nos harán daño", contesté.
"¿Por qué?”, me preguntaron."Porque Nizamudín era un sufí,
y era una gran alma realizada”.
Por tanto sus seguidores deben ser, al menos,
creyentes en el sufismo, ¿cómo podrían dañarnos?
Entonces les dije a los sahaja yoguis: "mañana por la mañana
id a la mezquita y ofreced un "chadar", como ellos lo llaman”.
Se quedaron tan impresionados que ese mismo tarde
vinieron luego ellos a nuestro programa para mostrarme su respeto
y también me ofrecieron un “chadar”.
Me dijeron muchas cosas como "somos tuyos, etc...
"Este discípulo Amir Kousrow, es un gran hombre,
un gran sufí. Siempre admiré su poesía
y también la dignidad y divinidad de la vida de Nizamudín.
Todos estos musulmanes pusieron sus manos hacia Mí
y me dijeron: "estamos sintiendo la brisa fresca".
Les dije: "esto es ruh”; “¡oh!, esto es ruh ", dijeron.
Cuando estas personas comiencen a recibir este “ruh”,
se harán sahaja yoguis muy pronto
y necesitaréis una carpa mucho más grande.
Hay muchos sufís en todo el mundo, vamos a conseguir
sus direcciones y hablaremos con ellos.
La carpa tendrá que tener entonces mayor tamaño,
el doble de tamaño o quizás el triple. Si la gente de Delhi
no se siente muy asustada por las medidas,
creo que lo tendremos de nuevo en Delhi. Temporalmente,
Delhi se encuentra en un momento de agitación;
por eso debemos estar ahora aquí, para pacificar
y suavizar la situación, para dar sabiduría a esas personas
que dirigen los acontecimientos. Con toda seguridad funcionará,
con tantos sahaja yoguis emitiendo tan hermosas vibraciones.
Mirad la tela que hay sobre vuestras cabezas,
no deja de moverse de arriba a abajo.
Afuera no hay viento, ni brisa; las hojas no se mueven.
La brisa que sale de vuestra cabeza mueve todo esto.
Por tanto, estoy segura de que estas vibraciones calmarán
y traerán paz a nuestros políticos y a nuestros dirigentes.
En estos momentos en que en el mundo entero
hay tantas cosas sucediendo, con inseguridades,
como en Rusia y en Bosnia;
en Inglaterra, América y España sufren recesión.
En todas partes están padeciendo las consecuencias
de algún comportamiento extremo que han tenido.
Estoy segura de que esta polaridad que ahora están viendo, corregirá
su conducta hacia el materialismo y volverán al equilibrio.
Con vuestros buenos deseos, con vuestras oraciones,
este mundo será tan hermoso, tan encantador, que en la Historia,
la gente describirá como el mundo se convirtió en un loto
lleno de fragancia de divinidad.
Vosotros sois los pétalos, vosotros sois la corona,
vosotros sois el color, vosotros sois la belleza,
vosotros sois el polen de ese hermoso loto,
que es mi visión de este mundo.
Hoy tenéis que decidir que trabajaréis por Sahaja Yoga,
para extenderlo, y que trabajaréis también por vosotros mismos.
El único peligro es que no debéis dejar que vuestro ego
se siente en vuestra cabeza.
Este es el único caballo. Si montáis ese caballo
y no permitís que sea él quien os dirija; si conseguís esto,
progresaréis muy rápido y de una manera hermosa.
Por tanto, estoy segura de que Sahaja Yoga se extenderá.
En todo cumpleaños uno debe hacer un voto.
No sé qué voto debería hacer Yo.
La gente me dijo que debería hacer el voto de no trabajar tanto,
pero he hecho el voto de trabajar el doble.
De la misma manera, todos vosotros debéis hacer hoy un voto
y es que haréis el máximo esfuerzo en el trabajo de Sahaja Yoga;
pensaremos sobre ello. Hay científicos que pueden escribir libros,
doctores que también pueden escribir libros y artículos,
pueden hablar y organizar seminarios con sus compañeros.
También hay arquitectos y otros profesionales
que podrían hablar con sus compañeros y darles la realización.
Incluso la gente de finanzas tendría que entrar en Sahaja Yoga,
porque los problemas económicos sólo los puede solucionar
el poder divino. Nadie más puede solucionarlos.
Por tanto, todos en este mundo, tanto en el campo de la ley
como en cualquier otra profesión, deberíais dedicaros a Sahaja Yoga
y al trabajo creativo.
También hay que llevar Sahaja Yoga a vuestros alrededores,
a vuestros pueblos y ciudades, a cualquier lugar que sea posible.
dondequiera que podáis organizarlo.
Debéis llevar Sahaja Yoga a todas partes.
Respecto a la curación, os aconsejaría que no tocarais a las personas.
Por favor, utilizad sólo mi fotografía.
Así es como tendréis más sahaja yoguis y menos gente enferma.
Igualmente la gente se curará y serán sahaja yoguis.
En el campo de la agricultura hemos hecho ya algo
pero se puede hacer mucho más.
Hablad con la autoridad competente y decidles
lo que la agricultura puede mejorar.
Formad un comité e ir a verles y habladles,
decidles que la agricultura puede recibir ayuda de Sahaja Yoga.
Tenemos que ayudar y cuidar a nuestros hijos
porque ya sabéis qué futuro les espera,
qué tipo de atmósfera se está filtrando, incluso en la India.
Así que debemos observar que crezcan en la cultura Sahaja;
es muy importante porque son los sahaja yoguis del mañana.
Muchos de ellos han nacido realizados
y debemos disciplinarles adecuadamente.
Tenemos que hacerles "Allah-.. dajra",
"sahaja yoguis" como describe el Kawali.
Nuestra vida familiar es muy importante también.
Es asombroso que la vida familiar se la considere, hoy día,
como algo tonto. Nadie entiende la importancia que tiene.
En Sahaja Yoga debemos descartar por completo las peleas,
las discusiones, la rudeza y la crueldad.
Debe haber una comunicación adecuada
entre el marido y la mujer; así hay compañerismo;
los niños lo ven y gozan de él.
En nuestra forma de vestir, en nuestra vida debemos tener decencia,
dignidad y respeto por nuestro cuerpo. Nuestra ropa debe ser
aquella que nos venga bien en cualquier país en el que estemos.
Imaginad que alguien quiere ponerse aquí en verano
un traje de tres piezas ¿qué le ocurriría?
Debemos usar la ropa  conveniente, y que vaya con nuestra cultura;
pero debemos llevar ropa decente vestidos tradicionales...
especialmente en las mujeres, es mejor que lleven vestidos
que les aporten dignidad, que les den una apariencia digna.
Otra cuestión que querría mencionar es que las mujeres, especialmente,
deberían dedicarse algo más a la lectura. Por lo menos los periódicos.
Si vuestra atención está sobre los problemas que hay hoy día,
será algo muy efectivo, porque vuestra atención está activa,
está trabajando. Así que utilizad vuestra atención, leed los periódicos.
Sé que algunas veces puede resultar horrible, podéis dar un bandhan.
Pero es muy importante que sepáis lo que está pasando y dónde.
Igualmente los hombres; no leáis sólo lo sensacionalista.
Leed lo que es importante, lo que está ocurriendo,
y en cuáles son las soluciones, en cómo vosotros, sahaja yoguis,
podéis ayudar de forma colectiva o individualmente.
Tenemos que solucionar muchos problemas de este mundo moderno.
También debemos leer buenos libros, ver buenas películas
y tener nuestro propio reflejo sobre ellos; mantened vuestra mente alerta.
Hay muchos poemas hermosos que he leído recientemente
de personas que nunca esperé que escribieran poemas.
Son preciosos, de una gran categoría.
Vamos a reunirlos todos ellos,
así como también las fotos milagrosas que hay de diferentes sitios.
Están intentando sistematizar todo esto; y si en este sistema
pudierais ayudar todos un poco espontáneamente, sería un gran logro,
porque hasta ahora no hemos podido reunir todo este material.
Lo más importante, no obstante, es que debéis meditar;
todos debéis meditar. Sólo en meditación estáis en el presente
y así crecéis en la espiritualidad. Lo he dicho ya muchas veces,
pero la gente no lo hace. Si aunque fuera diez minutos
pudiéramos meditar antes de dormir sería de gran ayuda para vosotros.
Sin duda crecerías muy deprisa. Sé inmediatamente
que este hombre está meditando por su aspecto.
Una vez que cojáis la costumbre, nunca lo dejaréis.
Es una meditación muy simple la que debéis hacer, un baño de pies
o algo así. Y por la mañana debéis zapatear vuestro ego;
eso es todo. No es que tengáis que hacer un “japas", o algo así,
nada de eso, es algo muy simple.
Pero debéis hacerlo por vosotros mismos,
por respeto a vuestra autorrealización y a vuestro crecimiento espiritual.
Tenemos muchas ventajas respecto a los demás.
Pero debo deciros una cosa: que a aquellas personas sin interés
en la búsqueda, no las habléis de Sahaja Yoga,
no malgastéis vuestra energía en gente así, discutiendo o dando razones,
porque sobre Sahaja Yoga no se puede discutir demasiado.
Olvidadles y dejadles tranquilos, Yo cuidaré de ellos.
Vosotros dirigios sólo a gente sencilla, buena
y que busca la verdad. No quiero que os rompáis la cabeza
con gente que sólo busca discutir.
Hoy la cultura de Sahaja Yoga se está manifestando tanto, que la gente,
en cuanto os vea, sabrá que hay algo especial
y único en vosotros, cualidades
que raramente se encuentra en la gente normal.
Debéis entender que todo esto ha llegado
a vosotros de una forma espontánea desde vuestro interior.
Pero debéis preservarlo y nunca sentir timidez
o vergüenza a la hora de expresar vuestras virtudes.
Por mucho que la gente intente convenceros de que hagáis esto
o aquello, si es algo que está mal, nunca deberíais hacerlo;
simplemente decidles: "No, no quiero hacerlo". Porque ahora
sois muy poderosos y debéis conducir a la gente
y no dejar que ellos os dirijan a vosotros. La moda no debe dirigiros,
sino que vosotros debéis crear modas. Debéis crear un camino para ellos
y no caminar vosotros por donde ellos van.
Intentad comprender que vuestra personalidad es de un nivel
que puede ver muchas cosas sutiles; sois muy poderosos
y tenéis que asumir la dirección automáticamente.
No cojáis ideas de ellos, no os asustéis si os dicen algo
en contra de vosotros mismos o de Sahaja Yoga. Sentios seguros,
con confianza, así es como va a funcionar.
Yo sólo soy una mujer, una ama de casa,
pero siempre estuve tan segura de Sahaja Yoga, que funcionó.
No tuve que pensar en si debía hacerlo o no.
Simplemente empecé. Aunque al principio en mi familia
no se respetaba demasiado o no estaban muy de acuerdo,
no me importó; empecé todo por mi cuenta
porque tenía total confianza en la Verdad.
Sabía que si Yo estaba en la Verdad, esta me ayudaría a Mí
y a todas las personas que vinieran a Mí. Y así ocurrió.
Así que esto no debería ser difícil para vosotros en absoluto.
Simplemente debéis ver que no sois una persona condicionada,
o una persona con ego; seguid adelante
y os sorprenderá ver cómo funciona todo.
El puja de hoy es un puja corto.
Por eso he hecho una charla larga.
Hay tantas cosas que no puedo deciros en tan poco tiempo...
Pero si os sentáis, vosotros mismos podéis hacer...
una, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho... por vuestra cuenta.
Poned vuestra atención en ello; sintiendo que sois el organizador,
entonces ¿qué deberíais hacer?, ¿qué podéis hacer?,
¿qué vais a conseguir? Por favor, intentad esto, y funcionará.
Todos podéis hacerlo. Creo que lo mejor es que hagáis un diario
y escribáis qué habéis hecho,
a cuántas personas habéis dado la realización,
cuántos se han curado, qué pensáis sobre ellos.
Pero si ahora no tenéis un diario, los sahaja yoguis diréis:
"Madre, no lo tenemos, así que lo empezaremos mañana".
No, lo empezáis hoy.
Lo que pasa con los sahaja yoguis es que se lo toman todo
con mucha calma. Por supuesto, ese es su carácter.
Podéis tomaros todo así, con calma, pero no Sahaja Yoga.
Si alguien os grita o se enfada con vosotros,
o incluso os pega, tomároslo con mucha calma,
sin darle importancia, no importa,
porque sois el espíritu y nada puede destruir el espíritu.
Nainam Chidanti Shastrani. Pero en cuanto a Sahaja Yoga,
vuestra actitud debe ser diferente. Si os relajáis en un punto,
en el otro tenéis que ser dinámicos.
Y aquí es donde debéis moveros, en las teorías de Sahaja Yoga,
hablando a la gente, organizando conferencias,
o en cualquier cosa que queráis hacer de Sahaja Yoga;
en el nivel que queráis.
Por favor, planearlo adecuadamente y hacedlo.
Funcionará, estoy segura de que funcionará.
Con todas estas ideas que os he dado y más que tenéis vosotros,
espero que el próximo año haya una manifestación de ello
y veamos libros publicados,
como este que ha escrito el Dr. Humees Chandra Rai.
Los médicos pueden escribir un libro.
El doctor Rai ha escrito este libro sin ayuda de nadie,
todo lo ha hecho por si solo,
es precioso como ha funcionado.
Todos podéis publicar un libro con vuestras experiencias
y vuestra comprensión de Sahaja Yoga.
Esto ayudará también a los sahaja yoguis.
Debería ser un libro muy honesto. Estoy segura de que un libro así
se apreciaría mucho en Sahaja Yoga
y querríamos publicarlo.
Todos los que tengáis ideas como estas deberíais hacer un esfuerzo
para crear libros nuevos, con ideas nuevas.
Es muy importante porque en estos tiempos modernos
la gente quiere hacer algo nuevo, algo original.
En estas circunstancias, estoy segura de que todos lo haréis funcionar.
Debéis pensar constantemente en Sahaja Yoga;
anotad todas las ideas que os vengan,
y de ahí saldrá un precioso libro sobre Sahaja Yoga.
Las mujeres tienen también muchas posibilidades de hacer muchas cosas
por Sahaja Yoga. Este es un tiempo muy propicio
porque el Satya Yuga comienza a partir de mañana.
Y ¿cuál será el síntoma de ello?
Que el Satya, saldrá victorioso.
A pesar de lo que la gente intente, finalmente,
el Bien, la Verdad ganará.
Esto va a ocurrir y vosotros sois responsables.
Por ello os felicito una y otra vez y espero que tengáis la entrega
y dedicación suficientes para llevarlo a cabo.
Que Dios os bendiga.