摩诃维亚寿辰崇拜
澳洲珀斯1991年3月28日
今天我们要庆祝
摩诃维亚的寿辰
摩诃维亚是巴尔伐瓦
(Bhairavanath)的降世
你可以称他为
左天使长圣米歇尔
这两位圣人
如你所知
一位是加百列，哈努曼
另一位是圣米歇尔
一位被安置在右脉
另一位，圣米歇尔
则被安置在左脉
正是那样
摩诃维亚
要经历很多
探索搜寻
理所当然
他是天使
却以人类的形相来
他必须查明
左脉的事情
左脉是怎样运作的
这是很复杂的
左脉比右脉复杂得多
我们的左边有七条经脉
这七条经脉一条
接着另一条安放
书籍里有描述它们
并以不同的名字来称呼它们
在左边的七条经脉
如你所知
是掌管我们的过去
譬如说
每一刻皆成往事
当下皆成往事
我们这一生会过去
上一生亦已经过去
自创世以来
所有的过去
都嵌入我们内里
所有因身体和
心理失调而患上的疾病
都只会是受
来自左脉的存在体
所触发引起
就个人而言
假如他受肝病的煎熬
是突然遭受到
来自左脉的攻击
特别是根轮
或任何左脉
左脐轮
因为只有根轮是与
左边、左脉连上
右边、右脉
则与腹轮连上
根轮的问题
确实不是人类
所能掌握控制的
一旦它受侵袭
任何一个位于
左边的轮穴受到侵袭
人类就会
患上身心症
我也多次告诉过你
这是能量中心
那是能量中心
左和右
它们一个在另一个之上
过度运用右脉
直到某一限度
左脉便会突然出事
受激发启动
所有的疾病
比如说糖尿病
都是源自身心失调
很努力工作
思考太多
偏右脉的人
突然会出事
或许他遗传了
上一世的糖尿病
受触发启动
你就患上身心症
唯一能治好
身心症的方法
就是你必须
知道左脉出了什么问题
所以摩诃维亚深入左脉
为何我说左脉是很困难的
因为当你在左脉移动
移动是直线的
理所当然
它向下移动
右脉则向上移
移动像这样向下
然后它卷曲
形成线圈
你继续与它一起移动
便会迷失在线圈里
另一个则向上移
没有那么多线圈
因为它是向上的
所以较容易摆脱它
万一走往左脉的人
因为他想太多的过去
自悯自怜
常常抱怨
比右脉的人还要难搞
偏右脉的人会烦扰他人
而偏左脉的人
则会烦扰自己
摩诃维亚怎样
正确地查明找出左脉
当然，我认为
他知道左脉的一切
所以他务实而详细的
提到很多会发生在
偏左脉的人身上的事情
他带出地狱的概念
他也描述七种地狱
我是说那是很恐怖
我不想告诉你
地狱是怎么样
恐怖地残忍
恐怖地毫无喜乐
恐怖地
令人反感
当你了解你犯这个错误
你连自己也憎恨
你犯了这种pap
这种罪
结果是什么
你得到什么
得到惩罚
摩诃维亚成就一切
他详细描述
偏左脉的人
会受什么惩罚
他也提到偏右脉的人
不过未到这个程度
因为他要处理应付组合
多数是在处理左脉
我以前告诉过很多人
或许也告诉过这里的人
灵魂是由
五大元素的
因果体所构成
譬如说
泥土的因果是香气
灵魂是
由五种因果体
和你的能量中心
所构成
我们也可以说
它控制副交感神经
它处于脊椎神经外面
启动副交感神经
所以它和每一个
能量中心都连上
当我们去世
灵魂(soul)与灵量
和我们的灵(spirit)
便会走向天空
是这个灵魂引导我们
剩下的存在体
进入另一个新的存在体
它就是这样运作
到现在为止
我们所做的一切
都记录在灵魂里
当你问我
母亲，我们看见
一些圆圆的，圆圆的东西
它们靠在一起
那是什么
我告诉你
那是我们死去的灵魂
他们现在发现
我告诉过他们的东西
因为，你要明白
当一个人死了
他的灵魂向你显示
即使现在你也
可以看到圆的
圆圆的东西
它们可以有很多
也可以只有一个，一串
我告诉他们
他们能从显微镜下看到它
我们体内的灵魂
反映在细胞上
那是每个细胞的反映器
细胞上的反映器
被安置在细胞的一边
它也反映出这个灵魂
在幕后的主要灵魂
控制这个
反映出来的灵魂
它照顾每个细胞
他们发现这个反映器
有七个这种圈
有七个圈是
因为它坐在八个
七个轮穴和根轮上
他发现
当人死去
有些灵魂在
几天后便再次出生
这些人都是
一般平民大众
他就这样引进一个类目
死去的人
一些是
属于在潜意识中短暂逗留
然后再次出生的类别
他们都是非常普通
没有目标
无用的人
而有一些灵魂
他们死去后
逗留在空气中
只为等待寻找
能满足他
尚未了结的心愿的人
就像酒鬼能
依附上一个
喜欢喝酒的活人
一旦他开始这样
一旦他
养成喝酒的习惯
一些灵魂便可以
跳上这个人身上
当他们跳上这个人身上
便能把他
变成真正的酒鬼
我记得有个很矮
小小的个子
来自古巴的女士
当我首次到美国的时候
她告诉我
她非常讨厌自己
她丈夫告诉我
她有时可以喝掉一瓶威士忌
一整瓶，喝干净
看看她，个子那么小
我说，她怎能做到
我就对她做了个班丹
看到一个巨大的黑人
站在她背后
我说
你认识任何黑人吗
她马上吓一大跳
说
母亲
你看到那个人
喝酒的是他，不是我
当然我已经治好她
之后她完全把酒戒掉
所以
当你开始养成坏习惯
便完全失去自控能力
灵便骑上你身上
控制你
当它控制你
你就不知道
该怎样戒掉坏习惯
这就是为何要戒掉
坏习惯是那么困难
在霎哈嘉瑜伽
当灵量升起
会发生的是这些灵(spirits)
这些死去的灵
离开你，你变得正常
你就能戒掉习惯
就是这样解决
我要说摩诃维亚
既没有说
也没有发现这些事情
我认为因为他不是位科学家
或我也不知道为什么
他谈的都是地狱
他说如果你
这一生做过这种事情
就会进这一种地狱
我应该说
他非常公开
详细的描述地狱
想到有个自私自利的人
最终会进那种地狱
真是令人毛骨悚然
有些人甚至
注定永远留在地狱
神祇降世
魔鬼也降世
他们有些人
完全注定要活在地狱
也出生在地狱
他们出生后
便想找我们麻烦
你也知道，他们也能
降世成为我们的导师
或类似的身份
现在这些事情都在发生
你发现这些人怎样出生
怎样误导我们
他们是怎样运用左腹轮
或者我们
可以称它为左脉
只是要令
我们完全不能动
当人被鬼附上
你必定见过被鬼附的人
他感觉不到生命能量
这种人出各种症状
在霎哈嘉瑜伽
我们要做的是
念诵摩诃维亚的名号
因为摩诃维亚来来回回
在整条左脉上来来回回
并停留在
我们可以说
停留在我们的
超我这一点上
来霎哈嘉瑜伽后
它查看、控制、成就、洁净
做能矫正这个人的一切
我们真的要非常感激他
为我们做这种污秽
肮脏的工作
因为这些人
连坐在厕所也不介意
你可以这样说
或是在任何地方
也可坐下来静坐
他们可以做任何事
他们是非常肮脏的人
绝对肮脏
一旦他们变成密教术士
他们做着各种肮脏的事情
因此他们真的在
他们和神之间制造问题
譬如说
他们会到女神庙
在那里和女人胡搞
女神因此就会消失
一旦神庙没有了女神
他们就召唤
所有左脉的亡灵来
现在这些
漂浮在空中的灵魂
他们想回到
有意识的物体里
附在某个人身上
除此之外
有些偏左脉的导师
他们知道
怎样抓住一些人
把他们放在
另一些人身上
又或把他们从这个人身上移除
放在另一个人身上
这是个连续不断的过程
令一个人变得完全疯癫
亦令他一无是处
虽然我们知道有这种事情
但左脉却还是有阻塞
霎哈嘉瑜伽士
的确仍会有阻塞
那就是为何我认为对我们而言
庆祝摩诃维亚的寿辰
(Mahavira Jayanti)
是非常、非常重要的
为什么称他为摩诃维亚
因为只有像他这样的
”Vira”(维亚)指勇敢的
正直侠义的人
因为只有他能做到
只有他能完全进入存在体
去杀戮
或者你可以说，毁灭
可怕的恶魔、魔鬼
一切冲着我们而来的
负面东西
如你所知
因为有那么多的
负面能量在折磨我们
没有摩诃维亚的帮助
我们是办不到
我们念诵摩诃维亚的名号
你可以称他为
左天使长圣米歇尔
怎样称唤他也可以
就用摩诃维亚吧
因为他是人类
一切都因为他而能成就
他是个很伟大的身份
他自愿降生为人类
要圣人降生为
人类是很困难的
更何况
你要明白
任何经典里
所描述一切有关地狱的
概念都是事实
地狱的确存在
如果你想进地狱
当我尝试
去那里寻察探索
我就睡着了
在睡梦中
我发现一个人身上
所发生的一切事情
他阻塞到什么程度
他做了些什么
头脑清醒是不易做到的
你必须进入潜意识
必须进入sushupti
进入深层的睡眠
才能看到左脉发生了什么
我想这是很滑稽
有趣的境况
若霎哈嘉瑜伽士想进入
我是绝不鼓励
不过
我们要借助摩诃维亚的帮助
来清除左脉的问题
当这个轮穴阻塞
你会发现右边
突出一整块骨头
你就得念诵
摩诃维亚的名号
来去除来自左脉的压力
现在很多人连
为何受苦也不知道
他们没犯什么错
为什么却要受苦
因为他们被鬼附
我会说
那些不治之症
如病毒这一类的东西
身心症
癌症等等
之所以存在
全是因为我们启动了左脉
这就是为何
我们会染上这些
不治之症
所以我们真的要
非常感激摩诃维亚
他给予我们力量
去除左脉的问题
他也赐予
我们手上拿着的光
这些光亦是由他给予能量
他想对着隐蔽的
东西投射光芒
包括向我投射光芒
因为他
我们才能
治好这么多精神和
肉身的疾病
你也知道只要
运用三根蜡烛疗法
就能轻易洁净左脉
这显示摩诃维亚
只喜欢光明
不喜欢黑暗
他的想法是
我认为是要不惜一切
尽他所能去洁净整条左脉
帮助霎哈嘉瑜伽
在充满很多很多
负面能量的国家扎根
他在每一处成就
我们用三根蜡烛的烛光
就能进行这个疗法
解决诸如身心症
这一类的疾病
所以我们要很感激他
能成功进入左脉
帮助我们
找出左脉的问题
我们今天能有机会
在他非常喜爱的地方
庆祝他的寿辰是件乐事
现在我们或许会说
有时看到摩诃维亚是光着身子
是这样的
他走进森林静坐
要探索查察左脉
当他起来
衣服被树丛勾着
他便撕掉一半衣服
他撕掉一半衣服
从树丛出来时还好好的
同一时间
锡吕克里希纳变成村里来的
小男孩出现
他说，我是个穷人
这个小男孩说
我也是个穷人
什么都没有
你是个国王
总能有衣服穿
为什么不把
你这一半的衣服给我
他们这样说
衣服就给了这个男孩
男孩则跑掉
他不是别人
正是锡吕毗湿奴
就这样
毗湿奴拿走了
那半件衣服
仅两、三秒后
因为他是国王
他用叶子来遮敝身体
回皇宫去
穿上衣服
试想像这些人
他们是多么负面
耆那教教徒
不穿衣服走在路上
他们有各种
对虫子的禁忌
据说，这些人发起
你不能不尊重小动物
不管是蛇、是令人烦厌
坏的动物
只要是活的就行
要好好保护它们
这些耆那教教徒疯了
我告诉你
他们的素食主义到了这种程度
就连虫也想拯救
把虫放在茅舍里
茅舍有个婆罗门
这些虫吸食婆罗门的血
我是说
直到那个婆罗门的血
被虫子完全吸干
虫子掉在地上
他们才让婆罗门出来
给他很多dakshina
即给他钱作为酬劳
因为他让虫子吸他的血
有这种素食主义存在
因此要小心素食者
就连希特勒也是个素食者
所以你可以想象
素食主义是什么一回事
这些对素食的狂热
是毫无必要的
摩诃维亚的一生显示
为食物操心
该吃什么是
完全不重要的
看看
整个素食主义的理论
到达这种不合理的地步
我因此已经叫人
放弃吃素
现在也看看
他同样想做的事情
如果你不吃蛋白质
就不能对抗亡灵
被亡灵附体的人
一定要吃很多的蛋白质
不是碳水化合物
而是蛋白质
这样他才能
对抗左脉的敌人
这里的情况是
他们想成为素食者
试想像他们
体内有左脉的敌人
却想做素食者
完蛋了
他们怎能对抗左脉
所有这些事情，我们应说
都是那些人事先安排计划的
他们尝试一些
譬如我们可以这样说
那些人
想要去除
或我们可以这样说
这些人想确保
低等动物能够生存
而不是人类
你看，他们是暴君
做着一些愚蠢的事情
你们一定要知道
我不能把自觉给虫
鱼
或甚至鸡
只能把自觉给人类
这些事情的发生
源于人类对所说过的话
都采取并置的态度
像基督说过
不能有淫荡的眼睛
我却还没遇见过
一个不是
霎哈嘉瑜伽士的基督徒
没有淫荡的眼睛
不管是男是女都没有
我们所做的事情
与所受的教导背道而驰
相同的事也
发生在摩诃维亚身上
那些想把素食主义
当成大宗教的人
把他想做的事
都完全抹杀掉
另一件事
素食主义
是由一个叫
Neminath的家伙引进耆那教
他在锡吕克里希纳
的时代是祖师(tirthankar)
他即将成婚
那时候的婚礼
不单吃各种各样的肉类
还在婚宴上准备很多
羔羊和山羊作为贺礼
他就感到-- uparati
我们就是这样称呼它
他不喜欢，很反感
对这一切感到沮丧厌恶
因为沮丧厌恶
他做了些什么
他说，我不再吃肉了
耆那教教徒
就是这样开始吃素
就这样他们仍在吃素
我发觉耆那教教徒
是没有喜乐
完全没有喜乐
他们很喜欢金钱
追求金钱
他们生活奇特
你也无法理解
我是说
他们虽然是人类
但你却不能了解他们的行为
他们不是正常人
所以我们发觉到
不管摩诃维亚成就了什么
这些人理应是他的门徒
他们是耆那教教徒
却像这样
我们现在要做的是去了解
在霎哈嘉瑜伽里
我们最好不要做这种事情
任何人告诉你任何事
你都要了解为什么是这样
你知道该有怎样的工作模式
知道霎哈嘉瑜伽的一切
你知道整个课题
因屈服于
任何争论
大型演讲
或是大型宣传
而做出一些错误的事情
于你而言都是不恰当的
这是非常重要
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们了解什么是平衡
当然，我常常说
以西方人为例
或许澳洲人也一样
他们应多吃碳水化合物
因为他们吃很多肉
他们可以吃碳水化合物
绝不是说要吃素
我的意思是为了平衡
在印度
我常说他们要多吃肉
多吃肉对他们有益
我绝对不是说只吃肉
不吃别的
而是要找出一个平衡点
一旦你找到了
你就会惊讶于
你感到很轻松，更好
精神爽利
生命能量也比
平常流通得更好
你要小心选择食物
选择衣服也一样
你不应该时刻
为一件西装而发狂
不管是热是冷
或毫不关心天气
要穿着一些适合你的服装
就如现在
像这样的气候
你需要穿一件外衣
或是类似的衣服
不过
假设你是在格纳帕提普蕾
或是类似的地方
那里既不太冷
也不太热
或许有点干燥
所以你应该找出
该穿什么衣服才感到舒适
不管你找出什么
对我们而言
那种服装是最舒适的
你就最好穿上
因为我见过很多
你要明白，事情是
当我告诉你任何事
不要做得极端
也不要只做一点点
而是当我告诉你这事情
你要明白
任何对你好的事
不管你有怎样的性格
有什么倾向习性
你要做一些能滋润你
令你改善
使你处于平衡的事情
要平衡自己
如果你想到摩诃维亚
也要想到锡吕哈努曼
二者都很重要
在这个短的讲话
要解释摩诃维亚的
全部事情是不容易的
不过我想
我已经多少把他和霎哈嘉连上了
你必定也看到他是多么重要
扮演着多么重要的角色
愿神祝福你们
只要开始想起摩诃维亚
我只要想起他
就不可能保持头脑清醒
它时刻都会走向左脉
因为我坐在汽车里
我想最好是想起摩诃维亚
自那刻开始
它时刻都走向左脉
很困难
不过它会成就到
愿神祝福你们
左脉是可怕的东西
我想
如果你有任何问题
一定要问我
因为只有现在
我们才能谈些事情
如果你有任何问题
可以问我，关于左脉的
怎样改正它
怎样把它成就
任何问题都行
请问我
因为你总是有这个问题
说什么
听不到
一个瑜伽士问
左心轮上有针刺的感觉
现在，我告诉你
心轮是大能的神的反映
即是灵
心脏的毛病有两种
我以前也告诉过你
其一
当你生活得过度活跃
偏右脉
而左脉是昏沉的心脏
你就会染上心绞痛
和类似的疾病
你的情况是你感到
有些东西在刺你
即是说你被鬼附
如果双手有针刺的感觉
这是被鬼附的一种
不过能把它清除
其它问题
瑜伽士，母亲
你可以说些
关于左脐轮的事情吗
那是不同的区域
虽然左脐轮的阻塞大多源自
妻子和丈夫之间的关系
妻子喜欢抱怨
时刻都不满
很紧张
打扰丈夫
受惊吓
她们做着这种事情
你要明白，有时
她们这样做只为烦扰丈夫
有时
基本原因
却是她们非常偏左脉
被鬼附着
这些被鬼附的女人
令你的左脐轮有阻塞
任何女人若是感觉到
左脐轮有阻塞
她要马上知道
她体内有些很可怕的东西
必须把这些东西驱走
左脐轮有阻塞的话
你一定要用三支蜡烛疗法
并且尝试尊重你的丈夫
尝试对他好一点
因为这些灵也喜好支配
你也知道
他们不单把你变得很狡黠
他们也好支配
他们有控制支配人的方法
任何情况下
一个女人或许看来
可能是偏右脉
实际上她是
受左脐轮阻塞的痛苦
极好支配人
同样
如果丈夫不是个好人
他折磨妻子
她因此不开心
感到难过
她的左脐轮便会有阻塞
所以，这两种情况下
我们应当明白
你的喜乐
喜乐的源头是你的真我
你的灵
不是源自你的丈夫
或任何人
你是独立的
所以你不需要
担心你的丈夫
不需要想他怎样对待你
完全不需要介意他
你要想的是
毕竟，我是他的妻子
我应支持他
帮助他
不管他是怎样
随他吧
因为即使我告诉他
他也不会改正
所以最好还是什么
也不告诉他
让他做他喜欢的事吧
你就用蜡烛洁净左脐轮
就是这样
好吧
现在让小孩来清洗我的双脚
很艰难呢
左边仍有阻塞
我只是
喂
你们都来这里清洗
我的双脚，好吗
很好
口诀
Ganesha Sthuthi
谁懂怎样唱整首
Ganesha Stuthi
或你懂Atharva Sheersh
(格涅沙颂)
因为格涅沙是
坐在根轮上
就是他把你放在左边
他时刻都把你丢过去
是摩诃维亚尝试拯救你
改正你
所以有两个力量在运作
拿这个
他说他拿到
巴尔伐瓦的名号
很好
你可以来清洗我的双手
这里是领袖的
领袖
开他们玩笑
请人来这里放好
所有这些物品
谁来做
现在怎样
谁来
你们一个接一个来
把水放入
只放水
不，不，不是
你要这样做
现在，一个接一个
来吧
先是蜂蜜
拿这个
另一个
我们再次要你来
小心
不要碰到手指
什么
这个清洁吗
我想这个
来自墨尔本
一些人可以来
这是什么
这是左脉的名号
未婚女孩
你像这样用这手指来做
在两面
德宝
来做吧
对，不要紧
只超越这个
像这样放线
这一面，像这样做
还有后面
接着你要把它放在我的
在鞋底
你能移动所有对象
你也在这一面做
还有下面
你要完成它
全都完成了
到这条线
到这条线线你也要同样做
到这里为止
对，好吧，还有
只到这条线
你只是这样做
很好
直到完成它
对，对，对
就是这样
我的意思，不管你要放
多一点这个
就这样，这样对
现在，我的意思是
放一点在我的手指上
脚指上
只是把它拿出
现在
也请一些未婚女士来
太多，用双手
拿它出来
好一点
也拿这个
要小心，不要弄糟线
不要弄坏线
你不要弄坏这条线
对，要小心
不要紧
有太多要做
这里有件纱丽
只用这个抺手
现在
你要做的是拿件纱丽
纱丽是买来的
把它放在这里
好吧
叫他们其中一个
那些帮忙的，在前面
女孩子要坐在这里
对，这个
把它给她
你可以拿这个椰子
手镯
你看
有大有小
因为它是两圈半
最好现在让他们来
他们要来
你来放纱丽
你来安排这些花朵
在我双脚下
所有白色在我双脚下
一个在旁边
你放所有白色
我之后再放我的双脚
现在浅色
像粉红色
领袖
跪拜
愿神祝福你们
看一切都很安静
在摇灯礼前开始下雨
现在看
很漂亮，好吧
你为我的双脚拍照
只把这个放