美國聖地牙哥公開講座
1985年5月30日 美國聖地牙哥
很抱歉我來晚了
發生了點事 但無論發生什麼
也只能接受它
這就是上天運作的方式
任何事都事出有因
剛才他們必定向你們說明了
我們內在有哪些能量中心
他也向你們講述了
我們內在的運行機制是怎樣的
這些都是在我們進化的不同階段
于我們內在建立起來的
每個能量中心都是如此建立的
現在 所有這些都已建成 像一條通道
通過左邊和右邊
你們創造了升進的中間通道
當你們願望的純粹能量升起 被喚醒時
它穿透我們稱之為頂輪的
最後一個能量中心
意思是千片花瓣的能量中心 即是大腦
或我們可以說
是覆蓋大腦邊緣系統的部分大腦
靈是全能上帝的反映 住於我們的心中
當靈量觸碰到頂輪——靈的寶座
反映在我們心中的靈被喚醒
這不是說靈被啟發
而是注意力像一件紗麗
它像這樣推過去
當它觸及（頂輪） 穿透（頂輪）時
我們心中的靈（靈的寶座安置在頂輪）
開始進入我們的中樞神經系統
所以你得到的第一個感覺是頭頂有涼風
那是第一感覺
你得到的第二個感覺是
感受到那無所不在的上天的大能
因為你現在進入了覺知的精微領域
人類的覺知原先是粗糙的
但當你接觸到靈 你擁有無思慮的覺知
完全沒有思慮的
因為思維消失 粗糙的覺知也消失
你變得更精微
這種精微賦予你某種力量
你得到的第一個力量是你成為
你的覺知成為集體意識
你可以在你的手指上
感受另一個人（的能量狀況）
那意味著你變得擁有完全的覺知
就像今天我來到墨西哥
我能夠感覺到整個國家（的能量狀況）
以前也知道一些 但那時我的注意力
並沒有那麼深入在此
我能夠感受到
整個國家有非常糟的左脈的問題
而左脈的問題甚至影響著整個區域
你能夠清楚地感到左脈的問題
你的左脈變得沉重
所有輪穴都能夠感受到熱力
然後你開始感受到整個氛圍
國家 人民和個人 還有你自己
由此你知道了某個特定地區的問題
我的意思是開始你可能感受不到那麼多
你可以從只感受你自身開始
然後你開始感受別人
這樣覺知成長得越來越多
在中樞神經系統中你開始感受到
其他人的問題
你自己的問題
但你感受他們不是
好像痛苦或者麻煩的感覺
而是你感受他們如同有點熱力
或者有時是一點痛
非常輕微 你如氣壓錶般記錄它
當你感覺到了 你便想清除它
就好像它們是你自己的問題
如果你知道如何清除它
你就可以那樣去做
這便是我剛才在做的 也是我遲到的原因
一些集體層面的東西
如果你正做著某事 你會想先結束這個工作
再去開始其他的工作
不想要半途而廢
對人類而言 一開始會很難
因為你要從人類的覺知
上升到超人類的覺知
或可稱之為超級覺知
進入一個更精微的覺知狀態
所以一開始覺知是粗糙的
隨後你的覺知變得精微
但由此你並未感到任何不適或不安
因為你變得極其有力
這種慈悲的力量如此巨大
以致你沒有任何其他的感覺
沒有痛苦 沒有問題 幻象完全消失
頭腦中再無幻象
就像人們說 當你面對什麼時
你會充滿貪心 貪婪或色欲
但當你的眼睛變得純潔
便沒有了貪求或色欲
會發生的是 你開始感到與外物合為一體
無論那是什麼 透過一種給予喜樂的方式
就像你看見某人 一個很有吸引力的人
對那人沒有了那種(瘋狂)的衝動
那種感覺消失了
而你開始感受到人或物之創造的喜樂
像在墨西哥 人們手工製造了很多東西
當你看著它們 你可能會想
它價值多少 價格多少 何人製造
但如果不去想
那麼你看著什麼東西 會看來非常喜樂
因為你能感受到生命能量
而且你知道有人製造的它
那人可能是位自覺的靈
可能是位非常偉大的上帝的信徒
或曾有如此想法的一個人
哦上帝 這是您的創造
那人懷著如此感激的心情製造了它
你感到應當買下它
物質只有一個功能
便是給予他人時帶去喜樂
由此你能表達你蘊藏其中的快樂
這樣你對物質的覺知變得非常精微
你開始理解物質
它有何內涵 一件特別之物有何用途
同樣的 當你遇到人們
新人 完全不認識的人
你知道他們的需求是什麼
他們存在什麼問題
在一個更廣泛的層面
在集體層面上的問題
而且你也知道一件簡單的事
在墨西哥有些人正追尋著上帝
他們將獲得幫助 被給予他們想要的
他們自己可能並未清楚覺察到
但我們開始覺察到他們
一種非常精微的和諧關係建立了
你被他人吸引
不是經由任何色欲 貪婪或任何目的
而是通過與他們內在的喜樂
（靈的喜樂）合為一體
你看著他們你感到
此人是如此優秀的一個人
你如何知曉
因為你開始在手掌上
感受到那人清涼的生命能量
你只是因其人自身的緣故去享受他
而非任何別的原因 無論是貧是富
是美是醜
都不重要
你接近另一個人的靈
因為你已成為靈
人們談論大事 組織和平任務
這任務 那任務
目的是創造更好的關係
所有粗糙層面的關係 都會產生問題
因為背後都有某種潛在的自私
但一旦成為靈性關係
你只是享受別人
不會沉溺於去討論
通過接近那人 你會有何獲益
你會有何得著
由此你變為喜樂的接受者
如湖水不波 寧靜如鏡
完全倒映出周邊創造的一切
散發出創造的完全喜樂
同樣 充滿了靈體之光的心
反映了另一個人創造的完全喜樂
無論存在什麼
你都以一種精微的方式享受
而時間 你不會去看
你超越時間 你超越時間
你不再受時間所困
一切都有適當的時機
你開始明白
這就是時間的本來面目
你不會成為時間的奴隸
你不會成為任何習慣的奴隸
你不會成為任何誘惑的奴隸
而你完全自由地享受喜悅
例如 我們總是非常緊張地
思考接下來該做什麼
這必須成什麼樣
但接下來你開始看見生命的目的所在
就像有一天
我們要做一個普祭或者崇拜
他們說 我們要9點開始
像今天一樣發生了一些事
我說 好吧 我們9點開始
但是我知道9點不會妥當
所以我11點到達那裡
當然那些必須留下的人會留下來
因為你需要人們明白
如果是靈的話 時間沒有任何意義
我說 現在 去看看Panchanga
那本查詢時間的書
他們說 今天是暗夜 無月夜
什麼時間結束 現在 我說 那就對了
所以每件事的時機
一切都得依據靈體的需要來安排
而非粗糙層面的需要
一旦如此 你能輕鬆明白地(進行)
(或了知)上天成就事情的整個模式
這樣你便明白了時間的活力
因為你活在當下
不在未來 也不在過去
實際上往者已逝
來者未至
我們不知未來將如何
來到當下你必須成為靈
當你在靈體之中 你才意識到
當下才是實相 其餘皆為虛幻
當靈量升起 她將注意力推入
或穿透進入一個靜默存在的領域
因為一個念頭升起落下
另一個念頭升起落下
在這兩個念頭之間存在當下這個領域
現在 但我若說你停在這一刻
就在此刻 你無法做到
你的思維在過去或未來間跳來跳去
而唯一能讓你停在當下此刻的便是靈量
使你不想及過去和未來 只享受當下
當下全部的活力
你變得充滿效率 充滿活力
你能夠完成一千零一件事
那些 通常情況下 你無法做到的事
你會驚訝它是如何成就的
上天有祂自己的計畫
有祂自己的認識
我們不能要求上天
按照我們的要求去運作
無論上天做了什麼 組織了什麼
我們要去接受
然後我們會看到上天的奇跡
我們會驚歎祂是多麼高效
多麼美麗 像一台機器
我們感到上天的高效
最重要的是
我們感到上天的慈悲 愛和理解
但首先我們必須升進到那
為此需要在靈的覺知上獲得成長
如果我們不能發展靈的覺知
我們就會失去我們要到達的那個維度
所以自覺後我們要尊重的是靈
因為祂賜予你真理
要理解真理 你必須成為靈
否則不論你怎樣理解都是謬誤
都並非真理
由於你頭腦的投射
你認為那是真理 並非如此
比如現在 我正坐在這張椅子上
你將永遠不會知道
我曾在這張椅子上坐過
但是假如有個自覺的靈前來
他會立即知道有位像我這樣的人
（在這坐過）
例如我們說莫札特是個自覺的靈
我如何知曉 他現在已不在世
因為你可以通過生命能量
感受到他是個自覺的靈
我說 亞伯拉罕 林肯
是個自覺的靈
並不是因為他生活的方式
或所作所為
那只是他偉大的某種表達或徵兆
而是因為當你想到他時
雙手上出現了涼風
巨大的涼風 令人撫慰 輕拂過你
哦 那是亞伯拉罕 林肯
我們不知道我們要把時間花在哪
什麼人對我們來說是重要的
直到我們成為靈
我們把時間浪費在迎合完全
無用的東西 忽然間我們發現
哦 上帝呀 多麼浪費時間
多麼浪費精力 多麼浪費金錢
這人是個騙子
他欺騙了我
這個工作完全是虛假的
為什麼我要在那裡浪費時間
得到自覺後 你變成了絕對
沒有相對的價值
你不會相對地去判斷任何事
你只是知道什麼是絕對的
一旦你知道了絕對
你會非常確定 不再搖擺
那麼你就成為一個極有力量的人
你知道每件事的真理
真理非常簡單 即 你是靈
你不是這個身體
不是這個頭腦
不是這個自我或你的思想制約
你是個自由的靈 那便是真理
但它並不只是思維上的一個真理
而是事實如此 還必須得到證實
第三個發生在你身上的事情
除了你的覺知成為真理
成為完全的知識
你成為喜樂之源
你不單接收喜樂
你還成為喜樂之源
祝福之源 平安之源
這樣的人無論去到何方
都能令人感到慰籍
昨天你們看到一個女士
她的手指非常僵硬 不能活動
當我一說 你的手指怎麼了
她就開始活動手指了
她很驚訝她怎麼就開始動了
只是我的注意力 只是一個提問
我說 你的手怎麼了
她就可以開始活動了
她說 我被治好了
開始她說是一些神經問題
然後她看到 噢 手在動了
它好了 手被治好了 怎麼做到的
因為你從內在獲得慈悲的力量
這力量沒有期盼
只是工作 默默成就
只要放注意力在在那人本身 就足夠
只需看那人一眼
就能把他從任何疾病中解救出來
它是能成的 但當然
對那些根本不應得到的人
那些心術不正的人 殘酷的人
例如希特勒 你確實不能給他自覺
能嗎
他必須受苦
所以 我們這些對人的謬見
如我們應該善待每個人
我們應該和藹可親
上天對惡人的仁慈
不是我們看待的方式
對待惡人的仁慈便是懲罰
那是憤怒的上帝
祂懲罰惡人
許多人覺得
我是說
有一種思想態度說一切都是幻象
所以騙子也是一種幻象 並非如此
對你而言它只是一種思想態度
僅此而已
對那些船上的人來說
海洋 是個幻象當然沒問題
但對那些水裡的人就並非如此了
他們所認為的它是或不是個幻象
不過是一個思想問題
這對他們並非事實
對他們並非真實的存在
但一旦你升進超越它
對你便可稱其為一個幻象
但對上天而言 祂有責任去糾正它
上天照看著你
上天所有的祝福開始灑向你
你會驚訝祂如何運作
如何幫助你 如何使你獲益
你會驚訝你是如何得到
你渴望得到的一切
你的願望變了
你祈求什麼 你便得到什麼
那是因為存在於此的這些願望
都是基於上天的願望
就像我們有一個在利雅德工作的醫生
他有種感覺他應該到阿巴（Abba）去
這是一個非常受人歡迎的地方
他認為霎哈嘉瑜伽在那裡會運作得更好
所以他非常渴望
他給我寫了一封非常熱切的信
說 母親 請讓我能去阿巴
他剛寄了這封信 他盡了最大努力
他才寄了信 我還沒收到
即便這樣他也得到了任命
所以 對待生活的整個態度改變了
像今天如果你問霎哈嘉瑜伽士
他們說 母親 我們必須去墨西哥
我說 有多遠 十五 二十分鐘 可以
原因是他們想讓我把注意力
放到墨西哥
他們不只局限於美國
現在對他們來說墨西哥也很重要
讓我們做些什麼來成就它吧
否則人們可能會有其他願望
其他事情
小的願望像有個房子
有輛車 有份工作 很快就能實現
沒有絲毫問題
克裡希那曾說 (印地語)
當你得到瑜伽 當你獲得自覺
你得到你的福祉 你的健康會改善
你的頭腦會改善
最終你成為他人恩賜的施予者
無論你走到哪裡 你都充滿吉祥
你是如此純潔 你的純潔
令整個氛圍充滿了吉祥
當這吉祥行動時
你驚訝於通過你
人們怎樣獲得幫助 被賜予美麗的祝福
而你能覺知到這些
你明白是怎麼回事
從基督以及所有其他來到地球上
具有這樣偉大人格的人生中
我們能夠學到
他們如何為他人做事
他們如何應允他人 無論他們願望何在
就創造而言你變得完全地充滿活力
若你的興趣於此
你變成偉大的創造者
你變成他們所稱的偉大的療愈者
不是向別人收錢 或談錢來治療他們
而是出現在這些人面前
你便治癒了他們
你成為一切糾正的源頭
而這糾正並非思維上的
你對他們演講 現在你們不要再做這
不要再做那
你們不應該做那 只是去成就
人們就融化到你的慈悲之中了
你不必與任何人鬥爭
你不必去爭鬥 它自然成就
它如此有力量
最強大的力量是愛 純潔的愛
當這份純潔透過你散發出來
你會驚訝為何人們不運用這愛的力量
他們只運用仇恨的力量
所有這些問題都會脫落
你家庭的問題 你城市的問題
你國家的問題 世界的問題 統統脫落
因為所有的問題都來源於那些
仍很自私
很孤僻 極其狹隘的人類
整件事情如此美麗地成就著
我們必須去創造這樣的人格
因為上帝已將那些偉大的人
送到這個地球
我隨處都能見到
他們是非常偉大的人 非常特殊類型的人
他們明白他們要在上天的工作中發揮作用
他們成就的方式就是
奉獻於整個宇宙的福祉
美國 我不得不說 一直是這方面
被關注最少的國家
我必須說就進化而言美國是最差勁的
我很抱歉 但的確如此
他們這裡有各種假導師 各種事物
而在霎哈嘉瑜伽 我發現他們卻不在那
對此我非常驚訝
他們的興趣是如此滑稽
他們對生命或者我不明白的事物
有如此狹隘的興趣
我到過這個國家很多次
當然比不上我去其他國家那麼多
每次我到這
我都感覺他們仍需要提升到某個程度
才可以明白
真理必須要去接受 必須去接收
因為將真理展現給那些尚未準備好的人
可能全都會錯失
就像基督的一個故事
裡面祂描述 那些種子撒落在岩石上
一些落在合適的土壤裡
現狀正是如此 也是我正面對的
有時我感到像印度這樣偉大的國家
一個有三百年殖民歷史的國家
面對霎哈嘉瑜伽它現在都很好地覺醒了
或者我們可以說另外一些國家
比如義大利
這是個非常重要的國家
但卻常常被忽視
視作一無是處 也正趕上來
因為靈高於任何其他事物
政治 經濟對靈而言什麼也不是
現在 讓我們看看美國發生了什麼
讓我們看看有什麼可以喚醒他們
我不知道什麼能激發他們
因為他們也被放置在喉輪
這是美國被安放的能量中心
這也是個最重要的能量中心
如果這個能量中心沒有被喚醒
那麼人們一定會看到它有些事要發生
上天可能會震撼你 衝擊你 告訴你
最好接受你的靈性生活 那才是重要的
那非常重要
我們應該將上天擁在懷中 嘗試去接受
人們還未意識到
過著平淡的日復一日的生活仍是不妥的
人們應當想到 對那些不接受真理
想不到災難會降臨到他們頭上的人
是可能會出現更深遠的影響的
真理必須被接受
你們看看這些消失的國家
像古羅馬曾是多麼偉大的國家
他們沒落了
為什麼
因為他們過著一種毀滅性的生活
到了極限 我曾聽有些人說
我們 我們有權毀滅我們自己
你們根本沒有權利
你們不能創造自己
你們也無法毀滅自己
所以人們應該意識到
如果我們有任何權利
那唯一的就是去成為靈 成為那種力量
也可以使別人成為靈 成為喜樂之源
他們原本的樣子
這是我們進化的縮影
這就是我曾說過的最後的審判
靈量會審判你們
不是任何人來稱下你的體重
然後說 你是這麼一個重量所以你沒問題了
或者 你的頭腦有如此的重量
所以你沒問題了
而是 當你靈量升起時
審判將會降臨
你將審判你自己
你將通過是否接受靈性
與上天合一來審判你自己
那是個事實 我必須向你聲明
因為這是非常重要需要理解的
作為一位母親
我感到非常擔心 非常的擔心
這麼大量的人口不應該被荒廢
完全浪費了
因為他們意識不到他們存在的重要
他們自身生命的重要
以及他們
作為靈性生命自身角色的重要
願神祝福你們
這個講座還可以繼續下去
因為關於靈 我必定至少
我不知道 僅就靈相關的主題
迄今估計至少上百場講座了
所以這是一項無止盡的工作
而每一次我說什麼的時候
人們就說 母親
您又講了一些非常新的內容
所以知識是無止盡的 但你成為知識
你自身成為知識 你便開始明瞭它
唯一的便是
你必須視為一項責任 尊重你自己
以及你必須成為靈的責任的重要
這是你作為人類
在這個時候來到這個地球的原因
這個時代非常珍貴
成為一個求道者並不是時尚
而是必須在你們所有人身上發生的
昨天你們問了我許多問題
我想我已經回答了其中的絕大部分
我認為其中一些是非常好的問題
而有一些問題我想也有點太簡單了
但沒有人具有攻擊性
但總體上我認為聖地牙哥可能是一處
我們開始能夠拯救美國的地方
我沒有在洛杉磯或者其他地方
進行任何講座
而是來到了聖地牙哥
但你們要知道
這或許是我們
必須要找的具有那種素質的人的地方
我不知道什麼時候才能找到他們
但是我希望我們能找到具備那種質素的人
即使一枚小小的別針
也能將紗麗夾住
同樣地 像聖地牙哥這樣小的
一個地方也能拯救美國
願神祝福你們
我們現在要開始體驗了
需要花費你5分鐘左右的時間
因為若是所有輪穴都已經過討論
注意力就已在其上
非常簡單 把你們的手掌朝向我
霎哈嘉瑜伽士
每個人都把鞋子脫掉 好嗎
這樣更好
你們做得很好
只是把你們的手朝向我 像這樣
左手
現在 把左手對著我
右手垂向大地母親
我們要做一下平衡
現在你們不需要閉上眼睛
讓我們看看
把你們的右手朝向大地母親
就像我昨天和你們說的
左脈是我們的制約
制約 潛意識和集體潛意識
對這裡有很大的影響
而且也是情緒的一面
現在把你們的右手對著我
左手對著天空
右手對著我 右手像這樣對著我
霎哈嘉瑜伽士
把你們的左手朝向身後
你們在手上感受到涼風了嗎
你們已經無思慮 沒有思慮
看看手上是否感受到涼風
好些了
對嗎 讓我們看看
錫呂瑪塔吉對著麥克風吹氣
可以嗎
你們手上感受到涼風了嗎
好的 現在把你們的左手
放在頭頂上
就在這兒 腦囟門的位置
感覺到了嗎
這是非常精微的
感受到了嗎 專注在那裡
起作用了 對嗎 很好
現在 換一個手
看看左手 用右手（到頭頂）
只是把注意力放在那兒 看看
相信你們都是靈
所以只是在心裡說
我是靈 在心裡說
說七遍 就會起作用
出來了嗎
都感覺到了嗎
你們感到有熱力散發出來 一點點熱
好的 現在換一下 變一下 現在看看
右腹輪
好了嗎
現在 看看 是否有涼風
感受一下
像這樣放你們的手
很好 你們都無思慮了
如果你們能瞭解
你們的頭腦裡沒有思緒
完全的靜默
享受它
這一刻將要轉化你們的生命
相信我說的
今天你們可能沒有意識到
但你們很快就會意識到這一點
強
啊 停下來(你們的思緒)
相信你自己 這是最重要的
漂亮
現在 所有那些在手上 頭上
從頭頂感受到涼風冒出的人
請舉一下手 所有人 雙手像這樣
你們能相信嗎
你們大部分人（都感受到了）
願神祝福你們
除了一兩個人
可能你們是第一次來
你們是第一次來嗎
好的 可能是
我們會看看你的情況 這不難
今天是非常有力量的一天
都成就了
現在你們已經找到了
但是需要去穩定你們自己
穩定非常重要
幸運的是你們在這兒
有一個很好的中心
我們需要通過聖地牙哥
從這一邊去成就
從新澤西是從另一邊
我們必須成就出來
你們所有人一定記住
你們已經得到自覺
我不想接受你們的任何承諾
因為我依靠你們的靈
尊重它
尊重你的自覺
尊重你自己
現在你會發現你生命中有了一個目標
就是去理解上天的力量是如何運作的
我們可以如何管理它 控制它
我們可以如何利用它
以及它如何在更大的利益
更高的利益
更高尚的利益
正道的生命中發揮作用
你成就了 其他人也成就到
願神祝福你們
是時候開始啟動了
這就是為什麼你們需要理解
為何有人遲到 為何有人早到
好了
這兩位男士還有這兒的
一些女士還沒得到自覺
所以我希望霎哈嘉瑜伽士去幫助他們
因為我要下去與你們握手
那些沒有得到自覺的人
請舉起手 別穿上鞋
他們這就下去看你們
請坐好
再只需要五分鐘
五分鐘
不要太著急
她說什麼
很抱歉 我剛說你們要等五分鐘
我會下來 我們會看看
那些沒有得到自覺的人會得到自覺
不要著急
現在什麼時間
我最好問一下
因為大家似乎都非常急 為什麼呢
你們知道我在全世界到處旅行
我的意思是說
你們知道我沒從中賺取絲毫 像金錢這塊
明天我要去紐約
然後是瑞士 然後是西班牙 遍及各處
但我是如何做的呢
因為我以我們所謂超越人類意識的方式
獲得報酬 喜樂
而那是我們必須達到的
所以不要著急
沒什麼可以從聖地牙哥跑掉的
我可以告訴你
讓我們看看