Shri Bhumi Dhara Puja Shudy Camps, İngiltere
3 Ağustos 1986
Bugün Toprak Ana`nın pujasını
yapmak için burada toplandık.
Buna Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja diyoruz.
Ona (dişi) Dhara adı verildi.
Bildiğiniz gibi, “dha”, desteklemek, sürdürmek anlamına gelir. ”
Ra-dha – yani enerjiyi destekleyen kişi,  Radha`dır
ve Dhara ise
kendisini destekleyendir.
O bizleri destekler, bizler Onun üzerinde yaşarız.
Bildiğiniz gibi, Toprak Ana
inanılmaz bir hız ile dönüyor
ve ama onun kendi ağırlığı ile
bizler burada var olamazdık.
Bundan başka, üzerinde çok büyük bir atmosfer basıncı vardır.
O anlar, düşünür, koordine eder ve yaratır.
Bunu ancak aydınlanmış bir ruh olduğunuz zaman öğrenebilirsiniz.
Önünüzde durmakta olan bir ışıkla fotoğrafımın önünde, Toprak
Ananın üzerinde çıplak ayaklarınızla durduğunuzda,
ona saygı duyarak kendi negativitenizi emmesini ondan istediğinizde,
Onun nasıl da negativitenizi
kendisine çektiğini gördünüz.
O Beni bilir,
çünkü O Benim Annemdir..
O sizin büyükannenizdir denebilir
ve işte bu yüzden o sizleri besler, sizlerle  ilgilenir.
Sabah erkek kalktığınız zaman ayaklarımızı
onun üzerine koyduğumuzda,
“Anne, size ayaklarımızla dokunduğumuz için
lütfen bizleri bağışlayın”, demeliyiz
ama bunun bir önemi yok, çünkü çocuklar annelerine ayaklarıyla,
elleriyle dokunabilirler, fark etmez.
Ama o Shri Ganesh`ın
bedeninin yaratıcısıdır.
O, bizlerin içinde Kundalini olarak temsil edilendir.
O güneşin etrafında spiral bir yörüngede dolaşır.
Güneş kendisi  aşağı ve yukarıya doğru hareket ederken,
o  güneşin çevresinde bir spiral (yörünge) içinde hareket eder
ama ikisi de relatif olarak hareket ettikleri için,
sizler güneşin hareketini görmezsiniz.
Toprak Ana ile diğer yıldızlar, gezegenler
ve takımyıldızları arasındaki ilişki,
büyük bir dikkatle sürekli ve değişken tutulur.
Materyalizmden bahsettiğimiz zaman bizler,
Toprak Anaya karşı hareket etmiş oluyoruz.
Onun süptil kalitelerinden bir şeyler öğrenmek yerine,
bizler onu sömürmeye, onu deşmeye,
onu kendi bencil dürtülerimiz için kullanmaya çalışıyoruz.
Ne yapıyor o bize?
O, sizlerin yemesi için bu güzel meyveleri yaratır.
O mobilya yapmanız için, güzel evler yapmanız için
bu güzel ağaçları yaratır.
Sinirlerinizi yatıştırmak için size yeşil çimenleri verir.
Varlığı üzerinde bir çok nehiri ve bir çok muazzam
büyük okyanusu taşır.
O, her zaman en büyük okyanuslardan da daha büyüktür.
O bu kadar büyük bir şey iken,
bizim yaptığımız nedir, onu gelişigüzel bir şekilde
tamamen sömürmektir.
Sonra da reaksiyonlar meydana gelir.
Doğanın güzelim çevrimi bizim kesinlikle gereksiz
ve saldırgan tutumumuz ile yıkıma uğradı.
O zaman, Toprak Ana kendisi gibi davranarak
hiçbir şey yapmaz, çok fazla değil,
ama sonrasında ether harekete geçmeye başlar
ve asit yağmurları dediğiniz, plastikler dediğimiz
problemleriniz olur,
bu düşüncesiz yaratılmıştan dolayı ortaya çıkan her tür problem.
Makineleri yapmaya başladığımız zaman, hiç bir denge gözetmeksizin
deli gibi makineler üretmeye başladık.
Bunun bir sonucu olarak, şimdi makinelerin köleleri olduk.
Kendi ellerimizle hiç bir şey yapamıyoruz.
Makineler nedeniyle, insanlar işsiz kaldılar.
Benim bir çok kez söylediğim gibi,
makineler bizim içindir, bizler makineler için değiliz
ama bugün durum çok farklı.
Tamamen makinelerin ellerindeyiz, -
yine aynı düşüncesiz davranış,
yine aynı dengesizlik.
Toprak Ana bize dengeyi öğretir.
Eğer o dengede olmazsa, hepimiz bitmiş olurduk.
O bizlere ağır olmayı öğretir.
O bizlere, diğer kişi bunu bilmeden, bunu hissetmeden,
başka bir kişiyi nasıl cezb edeceğimizi
öğretir bize.
Köleleştirmeden, hipnotize etmeden,
mecbur bırakmadan kendine çekmeyi
ve beklenti içerisine girmeden vermeyi öğretir.
Herhangi bir beklenti içinde olmadan, bizlere verir,
ona saygı göstermesek de,
ona iyi davranmasak da, ona vermesek de bizlere verir.
Ama o üzgün olduğunda,
bunu duymuş olmalısınız,
Meksiko`daki (volkan) patlama gibi.
Meksiko`da neler oluyordu bunu biliyorsunuz, çok uzun bir zaman önce
Ben, onların her tür kara büyüyü kullandıklarını,
her tür uyuşturucuyu ürettiklerini  sizlere anlatıyordum.
Kolombiya da aynısını yapıyor
ve eğer siz insanları incitecek bütün bu şeyleri yaparsanız,
o zaman Toprak Ana volkanik koşullara geçer
ve sonra bir volkan patlamaya başlar.
Bildiğiniz gibi Los Angeles ve Amerika`nın
Batı kıyısındaki bütün bu yerler,
halen volkan tehlikesi altındalar.
Her çeşit guru gidip oraya yerleşti,
her tür kara büyü orada.
Resmi olarak tanınan büyücülük var.
Resmi olarak kayıtlılar.
Hiç kimse bir şey yapmayı düşünmüyor,
çünkü her tür şeytani şeyi yapma hususunda
insani özgürlüğe sahip olduklarını söylüyorlar.
İnsan Özgürlüğü adı altında
her çeşit korkunç şeyi yapıyorlar.
Bunun bir sonucu olarak, Toprak Ana bir süre mühlet veriyor.
Bu her zaman kolektif bir ertelemedir.
Bu her zaman kolektif bir ertelemedir, lütfen bunu aklınızda tutun
ama Sita, Shri Rama`dan ayrılmak istediği zaman,
o (Toprak Ana) kendisini açtı ve Onu (Sita`yı) kendi içine aldı.
Bu Anne`nin kabul edilmesidir,
bir yok ediş veya patlama-püskürme değildir
ama onun püskürmesi kolektif olarak zarar verir
ve bazen bazı masum kişilerde bununla ölürler.
Tanrının lisanında, ölüm mevcut değildir.
Ölenler, tekrar doğabilirler
ama ölüm bazen, insanları cezalandırmak için,
onları yok etmek için, onları sahneden almak için kullanılabilir.
İşte Toprak Ananın yaptığı şey budur.
Bazen öfkesi çok büyük olabilir,
büyük bir hassasiyetle
son derece dinsiz
ve kolektif olmayan pek çok kişiyi  yok ederek,
dünya üzerinde binlerce ve binlerce kilometrelik
bölgeyi mahvedebilir.
Sahaja Yogada da,
kolektif olmayan insanlar,
kolektif olmamaya çalışanlar, onun tarafından zarara uğratılırlar
ama bu onların anlamaları gereken
çok gizemli bir şekildedir
veya diyebiliriz ki, çok süptil bir yolladır.
Sahaja Yogiler, “bu benim evim,
benim evim, bu benim özelim,
benim karım, benim çocuğum, benim şeylerim,
pujaya gelemem çünkü şu problemim var,
Sahaja Yoga için bunu yapamam
çünkü şu problemim var”
diyerek, kolektif olmaktan uzaklaşırlar.
Kolektif olmaktan uzaklaştığınız zaman,
içimizde kundalini olarak temsil edilen Toprak Ana, üzülür.
Ve o üzüldüğü zaman, insanlar için çok tehlikeli olabilecek
bir biçimde hareket etmeye başlar.
Sahip olmak, Toprak Ananın kalitesi değildir,
o hiç kimseye sahip olmaz.
Örneğin, siz bir Hintli iseniz,
İngiltereye, her yere gidebilir, her yerde yaşayabilirsiniz.
Sadece biz insanoğulları, bütün aptalca fikirlerimizle
bu dünyayı,  farklı ülkeler, farklı yerler haline getirdik.
O hiç kimseye bu şekilde hükmetmez.
Sadece tek bir dünya vardır,
Tanrının yarattığı sadece tek bir dünya vardır.
O, yaratmadı…
Bu biraz garip burada. Tamam, şimdi daha iyi.
Bütün bu ulusları Toprak Ana yaratmadı.
Onda sadece büyük nehirlerin
aktığı derin vadiler vardır.
Bazen, o kendisini her nerede yükseltti ise, dağlar vardır.
Bunlar sadece güzellik yaratmak için, onun farklı genişlemeleridir
ve farklı çeşitlemeleridir.
Varsayalım ki, tüm dünya kel kafalı beyefendiler gibiydi,
ne olurdu bize?
Her şeyden önce, hepimiz kayıp giderdik sanırım!
Veya yoksa her yer ormanlarla kaplı olsaydı
veya her yerde sadece dağlar
veya her yerde sadece nehirler olsaydı, ne olurdu?
O güzelliği meydana getirmek için, tüm bu şeyleri bizleri
mutlu etmek için, bize neşe vermek için,
bizleri eğlendirmek için kullandı.
O, tüm bu güzel sahneyi bizler için yarattı
ve bizler ne yapıyoruz?
Onu parçalara ayırdık,
bu benim ülkem, bu senin ülken,
bu onların ülkesi.
Öldüğümüz zaman, sizin ülkeniz nedir?
Bir kilisede gömülmüş olsanız da,
yada açıkta gömülmüş olsanız, hepiniz ölü bedenlersiniz,
hepiniz Toprak Ananın içindesiniz.
Ülkemiz nedir, bizler Toprak Anayız.
Yani Bizler, Toprak Anadan yapılmış bu vücudun,
Toprak Anaya gitmesi gerektiğini anlamalıyız.
Biz şu ülkeye  mensubuz, bu ülkeye mensubuz diye
hissedecek kadar aptalız.
Tabii ki bu, mayanın en büyük mucizesi,
insanlar bunu biliyorlar ama hala ona inanmak istemiyorlar.
Bildikleri pek çok gerçek var,
bundan eminler, bunu biliyorlar,
ama ona inanmak istemiyorlar
veyahut inanıyorlar ama bunu kabul etmek istemiyorlar
ve hatta kabul etseler bile, onu bilmeyi istemiyorlar.
Hiç bir şeyin bize ait olmadığını biliyorlar,
bu komik bir insan mucizesi.
Dünyaya geldiğimiz zaman ellerimiz böyle,
gittiğimiz zaman ise böyle, her şey böyle.
Şuna rağmen, bunca anlayışa rağmen ,
hala kendi kendimizle oyunlar oynuyoruz, kendimizi kandırıyoruz
ve ben şu ülkeyim, ben bu ülkeyim, ben çok büyüğüm
meselesine inanmaya çalışıyoruz ve bu böyle gidiyor.
Ama insanoğulları bundan önce de,  kimi belli ülkelerde doğmuşlardı,
başka ülkelerde.
Bu kesinlikle yaşamın anlayışında
ve gelenekte fark meydana getirdi, bu insan yaşamıdır.
Toprak aynı kalır ama bu değişir.
İklim belki değişiktir,
işte bu yüzden de meyveler farklı olabilirler.
Hepsi bir ayarlamadır.
Bütün planda öyle güzel bir ayarlama vardır ki,
tartışma yoktur, problem yoktur. Bu yine de sadece bir farklılıktır.
Varsayalım tüm dünyada muz üretiliyor, kim onlara önem verirdi?
Örneğin, eğer götürüp Hintlilere muz verirseniz, buna gülerler
ama onlara elma verirseniz, “Ooo, bekle, elma!”
Diğer şekilde de, İngilizler için, birisine hediye olarak
elma verirseniz, size bakıp,
“Nesi var bu adamın?” diyecektir.
Yani oyun oynaması ve sizlere farklı iklimler sunması,
farklı tipte ürünler sunarak sizlerin farklı şeylerden neşe duyması,
bu yine Toprak Ananın kendi stilidir.
Eğer farklılık yoksa, o zaman bundan neşe duymazsınız.
O sizi ne kadar anlıyor ve biz onu ne kadar anlıyoruz?
Bir Sahaja Yogi için, buradan hiç bir şey almayacağımızı
anlamak önemlidir.
Hepsi topraktan başka bir şey değil
ve toprak burada kalacak ve sonsuz dek yok olacaktır.
Yanımızda ne götüreceğiz?
Biz neye sahip olacağız?
Bu her zaman bizim evrimimizdir, ruhumuzdur.
Yani bizler ruhuz,
bizler ne şu  ne de buyuz.
Neyiz biz, biz ruhuz
ve bizler kesinlikle madde adı verilen
hiç bir şey ile kirlenmedik.
Yani bizler Toprak Ananın özünü görmeliyiz,
Toprak Ana kendi maddesini
başkalarına neşe vermek için kullanır.
Aynı şekilde, bizde eğer onu başkalarına
neşe vermek için kullanırsak,
o zaman siz de onun yolunu izlemiş olursunuz.
Aksi şekilde
eğer onu sömürmeye çalışırsanız,
Eğer onu parçalara ayırmaya çalışırsanız,
bu anneniz üzerinde delikler açmanız
veya onu kazmanız gibidir.Bu sizin
onun bedenini farklı parçalar şeklinde kesmeniz anlamına gelir.
Tüm bu insani kavramlar, anne karşıtıdır.
Ama en kötüsü ve hepsinin en kötüsü,
bizlerin, Toprak Annenin yaratmış olduğu,
içimizdeki Shri Ganesha`ya saygı göstermememizdir.
İçimizdeki Shri Ganesha`ya saygı göstermiyoruz.
Bizlere gelmiş olan masumiyete saygı göstermiyoruz.
Çocukların işkence görmesi, katledilmeleri
ve taciz edilme şekli, çocuklara bu şekilde muamele edilen yerlerde,
büyük bir volkanın  ülkelerini böyle yıkabileceğinden
nasıl olup korkmuyor oluşları şaşırtıcı.
Bu durumda Toprak Ana,  bu şekilde davranan
bütün insanları yok edecektir
ve o bütün bu tatlı çocukları kucağına alacak ve onları bir yerlerde
yeniden meydana getirecektir.
İçimizdeki Shri Ganesha`ya, masumiyetimize,
iffetimize saygı göstermediğimiz sürece,
kendimize Sahaja Yogi denmesine
izin veremeyeceğimizi anlamamız çok önemlidir.
Bu yükselişimize doğru ilk adım,
ilk başlangıçtır.
Bu temel Toprak Ana üzerinde kurulmadığı sürece,
başka hiç bir şey konuşamayız.
İşte bu yüzden Ben,
“İngiltere`de bir  Bhoomi Puja yapmalıyız ” diye karar  verdim.
Umarım bununla, bu ülkede masumiyete saygı duyulacak,
sevilecek, korunacak ve beslenecektir.
Bununla, yetişkinlerdeki masumiyet uyanacak,
diğer tüm şeylerin üzerinde kendi masumiyetlerine
saygı duyacak, kendi iffetlerine saygı duyacaklardır.
Bu Bhoomi Puja ile bizler,
içimizdeki Kundalini olan Toprak Ananın özüne
saygı gösteriyor ve
bununla kendi aydınlanmamıza saygı duyuyoruz.
Umarım, bu gün yapacağım şey,
belki de bu ülkeyi, Benim ona
“Evrenin Kalbi” dediğim
kendi gerçek formuna dönüştürebilecektir.
Bununla umalım ki, Toprak Ana
bu ülkenin taş kalplerini eritip,
her yerde güzelim Lotuslara,
papatya çiçeklerinin kokularına döndürecektir.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Bu günkü puja çok küçük olacak,
çok uzun bir puja yapmayacağız.
Sadece Shri Ganesha’nın Pujası,
ve Gauri’nin Pujası olacak. Çok uzun bir puja olmayacak.
Bu günkü tek şey, tam bir dikkat.
Hepiniz sol el Bana doğru ve sağ el Toprak Anada oturmalısınız.
Toprak Anada, sağ el Toprak Anada
Eğer sandalyelerde oturuyorsanız,
sol elinizi Bana doğru tutup,
sağ elinizi Toprak Anaya doğru tutabilirsiniz.