Aujourd’hui, nous nous sommes assemblés ici pour faire le Puja
de la Terre Mère.
Nous l’appelons le Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Elle est appelée Dhara.
Comme vous le savez, “dha” signifie “soutenir”.
Ra-dha – Celle qui supporte l’énergie, c’est Radha.
Et Dhara, qui est
le support lui-même,
Elle nous supporte.
C’est sur Elle que nous vivons.
Comme vous le savez,
cette Terre Mère tourne à une vitesse folle,
et s’il n’y avait pas Sa gravité,
nous n’aurions pas existé ici.
De plus,
il y a tant de pression atmosphérique sur Elle.
Elle comprend, pense, coordonne et crée.
Mais vous ne pouvez le découvrir que lorsque vous êtes une âme réalisée.
Vous avez vu comment Elle aspire votre négativité
lorsque vous êtes debout sur Elle – pieds nus,
en La respectant,
en Lui demandant d’aspirer votre négativité,
avec une lampe devant vous,
devant Ma photo.
Elle Me connaît,
parce qu’Elle est Ma Mère.
Elle est votre Grand-Mère, on peut dire;
c’est pour cela qu’Elle vous nourrit, qu’Elle S’occupe de vous.
Tôt le matin, lorsque nous nous levons,
lorsque nous posons le pied sur Elle, nous devons dire:
“O Mère, s’il Vous plaît, pardonnez-nous,
car nous Vous touchons avec nos pieds.”
Mais peu importe, les enfants peuvent toucher leur mère
avec leurs pieds ou avec leurs mains – cela ne fait aucune différence.
Mais Elle est le créateur du corps de Shri Ganesha.
Elle est Celle qui est représentée en nous
en tant que Kundalini.
Elle-même Se déplace en spirale autour du Soleil.
Le Soleil aussi Se déplace de haut en bas,
et Elle Se déplace autour du Soleil en spirale;
mais comme les deux se déplacent relativement,
vous ne voyez pas le mouvement du Soleil.
Les relations entre la Terre Mère et toutes les autres
étoiles, planètes et constellations
sont gardées constantes ou variables, avec un grand soin.
Lorsque nous parlons de matérialisme,
nous agissons contre notre Terre Mère.
Au lieu d’apprendre d’Elle des qualités plus subtiles,
nous essayons de L’exploiter, de La creuser,
de L’utiliser pour nos motifs égoïstes.
Que fait-Elle pour nous?
Elle crée ces magnifiques fruits pour que vous les mangiez.
Elle crée de magnifiques arbres pour que vous en fassiez des meubles,
de belles maisons.
Elle vous donne de l’herbe verte pour calmer vos nerfs.
Elle porte tant de rivières et tant d’immenses et grands océans
sur Son être.
Elle est toujours plus grande que le plus grand des océans.
Alors qu’Elle est une chose si grande,
ce que nous Lui faisons, c’est L’exploiter à fond,
sans discernement.
Alors les réactions apparaissent.
Le beau cycle de la nature est brisé
par notre attitude agressive
et sans aucun discernement.
Alors cette Terre Mère ne fait rien Elle-même, en tant que telle,
pas grand’chose;
mais ensuite c’est l’éther qui commence à agir,
et vous avez des problèmes, que nous appelons les pluies acides,
le plastique et toutes sortes de problèmes qui découlent
de cette création sans discernement.
Lorsque nous avons commencé à fabriquer des machines,
sans aucun équilibre,
nous avons commencé à en produire
comme des fous.
Résultat,
nous sommes maintenant devenus esclaves des machines.
Nous ne pouvons rien faire de nos propres mains.
A cause des machines, des gens ont perdu leur emploi.
Comme Je l’ai dit bien des fois, ces machines sont à notre service,
nous ne sommes pas au service des machines.
Mais aujourd’hui la situation est très différente.
Nous somme entièrement entre les mains des machines –
de nouveau le même comportement sans discernement,
de nouveau les mêmes déséquilibres.
La Terre Mère nous enseigne l’équilibre.
Si Elle n’était pas en équilibre,
nous aurions tous été anéantis.
Elle nous enseigne la gravité.
Elle nous enseigne comment être attirants pour une autre personne,
sans que l’autre personne le sache,
le ressente.
Sans asservir, sans hypnotiser,
sans forcer, uniquement attirer et donner
sans attentes.
Sans aucune attente, Elle vous donne;
que vous La respectiez ou non,
que vous La traitiez correctement ou pas,
Elle vous donne.
Mais lorsque qu’Elle Se fâche vraiment, comme au…
– vous avez appris qu’au Mexique Elle a fait une éruption.
Vous savez ce qui se passait au Mexique,
Je vous l’ai dit il y a longtemps:
ils pratiquent toutes ces formes de magie noire,
ils produisent toutes sortes de drogues.
La Colombie fait la même chose.
Si vous faites toutes ces choses pour faire du mal aux gens,
alors Elle se met dans une colère volcanique,
et alors un volcan commence à entrer en éruption.
Comme vous le savez, Los Angeles et tous ces endroits
sur la côte Ouest des Etats-Unis
sont toujours sous la menace des volcans.
Toutes sortes de gourous sont allés s’installer là-bas,
toutes ces formes de magie noire y sont pratiquées.
Il y a de la sorcellerie, reconnue officiellement.
Officiellement ils sont enregistrés comme sociétés.
Ca ne dérange personne,
parce qu’ils disent que vous avez la liberté humaine
de faire toutes sortes de choses diaboliques.
Au nom de la liberté humaine, ils font
toutes sortes de choses horribles.
A la suite de cela, Mère prend une mesure d’arrêt.
C’est toujours un répit collectif.
C’est toujours un répit collectif, s’il vous plaît, souvenez-vous-en.
Lorsque Sita voulait quitter Shri Rama,
la Terre S’est ouverte et L’a prise à l’intérieur d’Elle.
Cela, c’est une réception de la Mère,
ce n’est pas une destruction ou une éruption.
Mais une éruption fait du mal collectivement, et parfois
des personnes innocentes sont aussi tuées à cette occasion.
La mort n’existe pas, dans le langage divin.
Ceux qui sont morts peuvent renaître.
Mais la mort a pu parfois être utilisée pour punir les gens,
pour les détruire, pour les enlever de la scène.
C’est cela que fait la Terre Mère.
Parfois, Sa colère peut être si forte qu’avec précision
Elle peut détruire
des milliers et des milliers de kilomètres carrés de Terre,
détruisant beaucoup de gens qui ont eu un comportement extrêmement
irréligieux et contre la collectivité.
Dans Sahaja Yoga aussi,
ces gens qui ne sont pas collectifs,
qui essayent de ne pas être collectifs, Elle leur fait du mal;
mais d’une façon très mystérieuse
qu’ils doivent comprendre,
ou bien on peut dire, de façon très subtile.
Lorsque des Sahaja Yogis deviennent peu collectifs, en disant:
“C’est ma maison, chez moi, c’est ma vie privée.
C’est ma femme, mon enfant, mes affaires.
Je ne peux pas venir au Puja parce que j’ai eu ce problème-ci.
Je ne peux pas faire ce travail pour Sahaja Yoga parce que j’ai
ce problème-là.” – lorsqu’ils deviennent peu collectifs,
alors, de façon très subtile, cette Terre Mère,
qui est représentée à l’intérieur de nous en tant que Kundalini,
Se fâche.
Et lorsqu’Elle Se fâche, Elle commence à agir d’une manière
qui peut être très dangereuse pour les gens.
L’esprit de possession n’est pas une qualité de la Terre Mère,
Elle ne possède personne.
Par exemple, si vous êtes Indien,
vous pouvez venir en Angleterre, vous pouvez aller n’importe où,
vous pouvez vivre n’importe où.
Elle ne possède personne en tant que tel;
c’est seulement nous, les êtres humains, qui avons divisé ce monde
en différents pays, différents endroits –
ce ne sont que nos propres idées stupides.
Il n’y a qu’un seul monde,
Dieu n’a créé qu’un seul monde.
Il n’a pas créé…
Ce n’est pas très agréable ici. Bien, maintenant c’est mieux.
Elle n’a pas créé toutes ces nations.
Il n’y a que des ravins
à travers lesquels coulent de grandes rivières.
Parfois, partout où Elle S’est élevée,
il y a des montagnes.
Ce sont Ses différentes ondulations et Ses différentes variétés,
simplement pour créer de la beauté.
Si, disons, le monde entier était comme la tête d’un monsieur chauve,
que nous serait-il arrivé?
Tout d’abord, nous aurions tous glissé par terre, Je pense!
Ou sinon, que se serait-il passé
s’il n’y avait rien que de la forêt partout,
ou partout uniquement des montagnes,
ou partout uniquement des rivières?
Pour créer de la beauté, Elle a utilisé toutes ces choses
pour nous rendre heureux, nous donner de la joie, nous divertir.
Elle a créé toute cette scène magnifique pour nous.
Et que faisons-nous?
Nous L’avons divisée en parties:
“Ceci, c’est mon pays;
ceci, c’est votre pays; cela, c’est leur pays.”
Lorsque nous mourons, quel est notre pays?
Nous ne sommes que des corps morts:
que vous soyez enterrés dans une église ou en plein air,
vous êtes tous dans la Terre Mère.
Quel est notre pays? En fait nous sommes de la Terre Mère.
Alors, nous devons comprendre que ce corps est fabriqué
à partir de cette Terre Mère, à laquelle il doit retourner,
et nous sommes stupides de ressentir que nous appartenons à ce pays-ci
ou à ce pays-là.
Bien sûr, ceci, c’est le plus grand miracle de la maya:
les gens le savent,
mais pourtant ils ne veulent pas le croire.
Il y a tant de vérités qu’ils connaissent:
ils en sont sûrs, ils les connaissent,
mais ils ne veulent pas y croire.
Ou bien ils y croient, mais ils ne veulent pas l’accepter.
Et même s’ils l’acceptent,
ils ne veulent pas en connaître davantage.
C’est un curieux miracle humain qu’ils savent
que rien ne nous appartient.
Lorsque nous venons sur cette Terre, nos mains sont comme ceci;
lorsque nous nous en allons, tout est comme ceci.
Malgré cela, malgré cette compréhension,
nous nous jouons encore des tours, nous trichons avec nous-mêmes,
et essayons de croire: “Je suis de ce pays-ci,
je suis de ce pays-là, je suis si fort, etc.…”
Mais des êtres humains sont apparus dans certains pays
plus tôt que dans d’autres pays.
Cela a certainement créé une différence dans la tradition et
la compréhension de la vie, c’est-à-dire de la vie humaine.
L’art reste le même, mais ceci change.
Le climat peut être différent,
c’est pour cela que les fruits peuvent être différents.
Il ne s’agit que d’un ajustement.
Dans le plan complet, l’ajustement est si bon qu’il n’y a
aucune dispute, aucun problème; il s’agit simplement encore de la variété.
Supposons que les bananes soient produites partout dans le monde,
qui en raffolerait?
Par exemple, si vous offrez des bananes à des Indiens,
ils s’en moqueront. Mais si vous leur donnez des pommes,
ils diront: “Oh, des pommes, attendez!”
Et c’est l’inverse pour les Anglais:
si vous voulez faire cadeau d’une pomme à quelqu’un,
ils vous regarderont: “Qu’est-ce qui arrive à cette personne?”
Donc, voici de nouveau Sa propre façon de jouer
et de vous donner différents types de climats,
différents types de fruits et légumes,
pour que vous appréciiez différentes choses.
S’il n’y a aucune variété, vous ne serez pas capable de vous en réjouir.
Combien Elle nous comprend,
mais combien La comprenons-nous?
Pour un Sahaja Yogi, il est important de comprendre
que nous n’allons rien emporter d’ici.
Ce n’est rien d’autre que de l’argile.
Et l’argile va rester ici, et cela va disparaître
pour toujours.
Qu’allons-nous emporter avec nous?
Qu’allons-nous avoir avec nous?
Tout le temps, nous avançons dans notre évolution, il s'agit maintenant
de notre Esprit. Donc nous sommes l’Esprit:
nous ne sommes ni ceci, ni cela, ni cela.
Ce que nous sommes, c’est que nous sommes l’Esprit,
et en réalité nous ne sommes
aucunement contaminés par tout ce qu’on appelle matière.
Alors, nous devrions veiller à l’essence de la Terre Mère,
car la Terre Mère utilise Sa matière
pour donner de la joie aux autres.
De même, si vous L’utilisez pour donner de la joie aux autres,
alors vous avez suivi Sa voie.
Au contraire, si vous essayez de L’exploiter,
c’est comme percer des trous ou creuser en Elle,
qui est votre mère.
Si vous essayez de La diviser en parties,
cela signifie que vous coupez Son corps en différentes parties.
Tous ces concepts humains sont contre la mère.
Mais le pire, le pire de tout, c’est que
nous ne respectons pas Shri Ganesha à l’intérieur de nous,
Lui qui est la création de cette Terre Mère.
Shri Ganesha, qui est l’innocence en nous,
nous ne Le respectons pas.
Nous ne respectons pas l’innocence qui nous a été apportée.
La façon dont des enfants sont torturés, massacrés ou maltraités
est sidérante: comment ces gens n’ont-ils pas peur
qu’un jour un grand volcan entre en éruption, dans un pays comme celui-ci,
où les enfants sont traités ainsi?
A ce moment-là, la Terre Mère détruira
tous les êtres humains qui se comportent comme cela,
et Elle prendra sur Ses genoux tous ces enfants si mignons,
et Elle les fera renaître quelque part ailleurs.
Il est très important de comprendre que, tant que
nous ne respectons pas Shri Ganesha à l’intérieur de nous,
notre innocence, notre chasteté,
nous ne pouvons pas nous prétendre Sahaja Yogis.
C’est le tout début,
la première étape vers notre ascension spirituelle.
Nous ne pouvons pas aborder autre chose tant que
cette fondation n’est pas enracinée dans la Terre Mère.
C’est pourquoi aujourd’hui J’ai décidé
que nous ferions un Bhoomi Puja en Angleterre.
Grâce à cela, J’espère que l’innocence dans ce pays sera respectée,
sera aimée, sera protégée et sera nourrie.
Grâce à cela, l’innocence chez les adultes sera éveillée,
afin qu’ils respectent leur innocence,
respectent leur chasteté par-dessus toute chose.
Par ce Bhoomi Puja, nous respectons
l’essence de la Terre Mère,
qui est la Kundalini à l’intérieur de nous,
et nous respectons notre Réalisation du Soi à travers cela.
J’espère que ce que Je vais faire aujourd’hui sera
capable de transformer ce pays en sa véritable forme,
que J’appelle le Cœur de l’Univers.
Par ceci, J’espère que la Terre Mère fera fondre
les cœurs de pierre de ce pays et les transformera en beaux lotus,
en belles fleurs de marguerites partout.
Que Dieu vous bénisse!
Le Puja d’aujourd’hui va être très réduit
et nous n’aurons pas un Puja très long.
Il y aura simplement le Puja à Shri Ganesha,
et le Puja à Gauri, ce ne sera pas un très long Puja.
La seule chose, c’est qu’aujourd’hui, avec toute votre attention,
vous devriez tous vous asseoir avec la main gauche vers Moi
et la main droite sur la Terre Mère;
sur la Terre Mère, la main droite sur la Terre Mère.
Si vous êtes assis sur une chaise,
vous pouvez mettre la main gauche vers Moi
et la main droite vers la Terre Mère.