我們今天聚集在這裡
作大地之母崇拜
我們稱為Bhoomi Puja(大地崇拜)，Shri Dhara崇拜
她被稱為Dhara
你們都知道“dha” 即是「支持」
Ra-dha –支持力量的是 Radha
Dhara本身是支持
她支持我們
我們亦是
依賴她而活
你們都知道
大地之母以高速轉動
沒有她的引力
我們便不能在這裡生存
除此之外
很大的大氣壓力壓著她
你只有成為覺醒的靈
才察覺發現她既體諒、思想、配合統籌，也創造
當你們光着腳站在她上面
當你尊敬她，當你面前點亮光
在我的照片前
請求她吸掉你的負面能量
你便看到她是
如何吸掉你們的負面能量
她認識我
因為她是我的母親
我們可以說，她是你們的祖母
這就是為何她滋養你們，照顧你們
當我們清早起來
把腳放在她上面時；要說：
「噢！母親，請原諒我們
因為我們用腳接觸祢。」
不要緊，孩子可以
用腳或手觸摸母親 – 都不要緊
是她創造錫呂格涅沙的身體
她在我們內在以
靈量為代表
她以螺旋形圍繞太陽移動
太陽亦上下移動
但由於他們的移動都是相對的
所以你看不到太陽在移動
大地之母和所有星星、行星
和星座的關係
都是非常小心地保持穩定和多變
說到物質主義
我們便違反大地之母
我們不單沒有學習她的精微質素
還剝削利用她，開發她
運用她來實現個人自私的目的
她為我們做了什麼？
她創造這些美麗的水果供給你們食用
她創造美麗的樹木供給你們製造傢俱
建造漂亮的房子
她給你綠草舒緩安撫你的神經
她的存在體帶着很多河流
和很多巨大的海洋
她永遠比最大的海洋還要大
她是這麼了不起
我們對待她卻是完全
輕率任意利用剝削她
因此反作用便產生
大自然美麗的循環
因為我們具攻擊性
絕對輕率的態度而被破壞折斷
大地之母不會為此
做什麽，即使做也不會多
但以太(ether)開始行動
你們便出問題。我們稱作酸雨
塑膠，各種問題都源自
這輕率的創造
當我們開始製造機器
毫無平衡的
像瘋子般
生產製造機器
結果是
我們現在成為機器的奴隸
我們不能用自己雙手來做任何事情
因為有了機器，人們失業
我說過很多次，是機器服務我們
不是我們服務機器
但今天情形卻很不同
我們完全落入機器手上
同樣是源自這種輕率
不平衡的行為
大地之母教導我們平衡
若她不平衡
我們全都已經完蛋
她教導我們地深吸力
教導我們怎樣
在他人不知情
感覺不到下吸引人
沒有奴役，沒有催眠
沒有勉強下去吸引人，沒有期望下
去給予
在沒有期望下，她給予我們
不論我們有否尊重她
不論我們如何對待她
不論我們給予她什麽
當她感到很失望，就如…
你們曾經聽過，她在墨西哥爆發
你知道墨西哥發生什麽事
我告訴你，很久很久以前
他們用各式各樣巫術
生產製造各種毒品
哥倫比亞也做著相同的事情
若你做著這種事情去傷害人
她便進入火山的狀況
火山便開始爆發
你也知道，在洛杉磯和美國西岸
很多地方
仍受火山威脅
各種導師到那裡安頓下來
各種巫術仍持續著
巫術是正式受承認
他們正式登記
沒有人介意你做什麽
因為他們說人類有自由
去做各種魔鬼般邪惡的事情
以自由人權之名
他們做著各種可怕的事情
因此，母親稍作喘息
常常都是集體的喘息
常常都是集體的喘息，請你緊記這一點
當悉旦想離開羅摩
她打開自己，把自己藏進自己內裡
這是母親的接待處
不是毀滅或爆發
爆發卻會傷害集體，有時一些
無辜的人也因此被殺
就上天的語言而言，死亡並不存在
死去的人也能重生
有時死亡也可以用來懲罰人
摧毀人，把他們帶離現場
大地之母就是做著這種事情
有時她的憤怒是那麽大，大到指定地
她可以摧毀
成千上萬的土地
摧毀很多極之
不虔誠也不合群的人
在霎哈嘉瑜伽也是
那些不合群
想不合群的人，會被她傷害
他們要明白
是以很隱祕的途徑
又或我們可以說，以很精微的途徑
當霎哈嘉瑜伽士變得不合群，說︰
這是我的房子，我的家，這是我的私隱
這是我的妻子，我的孩子，我的東西
我不能來崇拜因為我有這些問題
我不能為霎哈嘉瑜伽做這工作是因為
我有這個問題。」當他們不合群
這個在我們內裡
以靈量來代表的大地之母
便會很失望
當她失望，她便開始以對人
很危險的方式行事
佔有慾不是大地之母的品質
她不佔有任何人
例如，若你是個印度人
你可以來英國，可以到任何地方
住在任何地方
她不會佔有任何人
只有人類把這個世界
分成不同國家，不同地方
全是我們愚蠢的想法主意
只有一個世界
神只創造了一個世界
祂並沒有創造…
這個很難操縱，好吧，現在好一點
她沒有創造這些國家
只是大河流
流經這些深谷
有時，當她把自己昇起
便有山脈
她的不同擴展，不同的變化多樣
只為創造美的事物
就如若整個世界像一個
光頭的男士，什麽會發生在我們身上？
首先，我們全都會溜走，我是這樣認為的！
又或什麽也沒有
只有樹木
或只有山脈
或只有河流？
為了創造美的事物，她運用所有這些東西
只為令我們快樂，給我們喜樂，娛樂我們
她為我們創造這些漂亮的舞台
我們又做了些什麽？
我們把她分成不同部分
這是我的國家
這是你的國家，這是他們的國家
當我們去世，我們是什麽國家？
我們全是死屍
不論你埋葬在教堂裡或在曠野裡
你們全都在大地之母裡
我們是什麽國家，我們是大地之母
所以我們要明白，這個身體是
從我們要前往的大地之母所創造
我們卻那麽愚蠢，以為自己屬於這個
那個國家
當然，這是幻象的最大的奇蹟
人們知道有幻象
卻仍不想相信
他們知道很多實相
他們肯定，他們知道
卻不想相信
又或他們相信實相，卻不想接受
即使他們接受
卻不想知道
這是很有趣可笑的人類奇蹟
他們知道沒什麽是屬於他們
當我們來到地球，我們雙手像這樣放
當我們離去，一切都像這樣
儘管如此，儘管理解明白會這樣
我們仍戲弄自己，欺騙自己
嘗試相信我是這個國家
我是那個國家，我很了不起，諸如此類
人類在某些國家出生
比其他國家早
這肯定對傳統和
對人生的理解會截然不同，這就是人生
藝術保持不變，但這個卻有改變
氣候可能不同
因此水果或許不一樣
這全是一種調節
對整個宏圖大計這是很好的調節
沒有爭吵，沒有問題，原因再次是為了多樣化
就如若香蕉能全球生長生產
誰會關心介意它們？
例如，若你把香蕉給印度人
他們會發笑。若你給他們蘋果
他們會說︰「噢！蘋果，等等！」
英國人則相反
若你把蘋果送給人作禮物
他們會看著你︰「這個人出了什麽毛病？」
這再次是她玩耍的風格個性
給你不同的氣候
不同物種
你因此享受不同的事物
若沒有變化多樣，你便不能享受它
她對你有多了解
你又對她有多了解？
對霎哈嘉瑜伽士而言，重要的是我們要明白
我們不能從這裡拿走什麽
這個什麽也不是，只是泥
泥會留在這裡，也會
永永遠遠消失
我們能帶走什麽？
我們能與什麽同行？
每時每刻都只是我們的進化，現在是我們的靈
所以我們是靈
我們既不是這個也不是那個
我們是什麽，我們是靈
我們絕對不會
受那個被叫作物質的東西所污染
所以我們要看大地之母的精粹
就是大地之母運用物質
帶給人喜樂
同樣，若我們運用她來給人喜樂
你便是追隨她的步伐
相反，若你想剝削她
像製造洞穴或掘起她
誰是你的母親
若你想把她分成不同的部分
即你把她的身體切割成不同部分
所有這些人類的概念都是反母親的
但最差勁的是
我們不尊重我們內在的錫呂格涅沙
是大地之母創造祂
錫呂格涅沙，祂是我們內在的純真
我們不尊重祂
我們不尊重我們身上的純真
折磨、殘殺、虐待兒童的方式途徑是很令人震驚
這樣對待兒童的國家的人怎會不害怕
有天大火山或許
會在這種國家爆發？
這種情況下，大地之母
會摧毀有這種行為的人類
她會把這些可愛的兒童放在她的大腿上
再在其他地方再創造他們
我們要明白，除非我們
尊重我們內在的格涅沙
我們的純真，我們的貞操
我們是不容許自稱為霎哈嘉瑜伽士
這是最初
第一步走向昇進
除非這個根基能在大地之母建立
我們什麽也不能談
這就是為何我決定今天
在英國作大地之母崇拜
我希望藉此純真能在這個國家受尊重
受愛戴，受保護，也受滋潤
因此，成年人的純真會被喚醒
優於其他事物，他們會尊重自己的純真
尊重自己的貞潔
藉著大地之母崇拜，我們尊重
大地之母的精粹
即我們內在的靈量
我們也尊重我們的自覺
我希望今天所做的事情
能轉化這個國家，把它真正的形相顯現
即我稱為宇宙的心臟
因此，我希望大地之母能融化
這個國家石頭般的心，把它轉化成散佈四周的漂亮的蓮花
芬芳的雛菊花
願神祝福你們
今天的崇拜會是很小型
我們不會有一個長的崇拜
只敬拜格涅沙
和歌維，不會是個很長的崇拜
唯一的是今天要集中精神
你們要坐下，左手向著我
右手放在大地之母上
在大地之母上，右手在大地之母上
若你坐在椅子上
你可以把左手向著我
右手向著大地之母