SAHASRARA-CHAKRAN AVAUTUMINEN
5.5.1970, NARGOL, INTIA
Ja tapahtui niin, että todella näin Sahasraran.
[…] Minun ja teidän Sahasraroissanne on ero.
Ja näin Sahasraran, suuren
Sahasraran aukeavan kauniisti.
Ja terälehdet näyttivät aivan kuin liekeiltä –
pyöreäreunaisilta liekeiltä, ei niin
kuin tulella, vaan pyöreäreunaisilta,
pyöreiltä, kauniin värisiltä
liekeiltä, monen värisiltä.
Ja näin myös monia erilaisia
muunnoksia ja yhdistelmiä niistä,
niin selkeitä, niin kauniita.
Ja aivan kuin jokainen terälehti olisi
yksinään aivan kokonainen ja täydellinen,
mutta täysin integroitunut tyveensä.
Ja kun se avautui, liike oli
rytminen ja harmoninen.
Sille ei ollut mitään estettä.
Terälehtien välillä oli täysi harmonia.
Ei minkäänlaista epätahtisuutta,
aivan kuin tanssien saman
sävelen tahtiin ne avautuivat.
Ja kaikki värit levittivät
valoaan aurat ympärillään,
ja keskellä näin Agnyan säkenöivänä,
ikään kuin auringon värisenä;
ja siellä olivat kaikki chakrat,
myös valoa säteilevinä,
mutta chakrat olivat sävyltään
tummempia, ja ne säteilivät,
ne olivat tummia, näyttivät kaikki melkein
mustilta, niin tummia ne olivat.
Niiden väri oli jotenkin tiivistä.
Ja ne säteilivät myös valoa ympärilleen.
Ja kun kaikki oli auennut,
valo levisi aivan kaikkialle.
Sitten sanoin:
"Se on tehty. Se voidaan toteuttaa."
Ensin Minun piti avata oma Sahsrarani,
sitten teidän Sahasraranne voitiin avata.
Sitten tunsin kuinka valtavana
Minun armoni alkoi virrata.
Valtava armon virta tuli päälleni.
Oma periaatteeni valui
päälleni kuin kaatosade.
Olin täysin upoksissa siihen iloon,
ja olin poissa, täysin poissa.
Sitten tunsin, että koko luomakunta
kaikuu nyt tätä Universaalia Tietoisuutta,
tunsin sen sillä tavalla.
Kaikki oli valmista,
vain ilo siitä täytti kaiken.
Sanoisin, että Sahasrara on taivaan lahja.
Kaikki on toiminut niin hyvin.
Sahasraran läpi pääseminen
on hyvin vaikeaa.
Kun todella sain sen avautumaan,
en tiennyt sen onnistuvan niin hyvin.
Aluksi luulin, että se on vielä ennenaikaista,
koska on vielä niin monia rakshasoita
kaduilla kauppaamassa tuotteitaan;
ja on monia fanaatikkoja,
jotka kutsuvat itseään seuraamansa
ns. uskonnon edustajiksi,
joka ei ole oikeaa Atman (Hengen) uskontoa.
Mutta vähitellen se on alkanut juurtua.
Antakaa tämän totuuden juurtua
sisällenne Sahasraranne kautta.
Kun tästä totuudesta tulee
se teitä ohjaava valo,
valo, joka ravitsee teitä ja
valaisee teidät ja antaa teille
persoonallisuuden, jolla on valo,
vain silloin tiedätte,
että Sahasraranne on täysin
oman Henkenne valaisema.
Teidän kasvojen pitää näyttää
sellaisilta, että ihmiset tietävät,
että heidän edessään seisoo
persoona, joka on valo.
Tällä tavalla Sahasrarasta
täytyy huolehtia.
Sulkekaa silmänne.
Nyt Kundaliini on noussut aika korkealle.
Voin tuntea sen.
Sen täytyy vielä päästä
viimeisen kohdan läpi,
joka on seitsemäs keskus,
jota nimitämme Sahasraraksi,
jotta Se läpäisisi koko
Brahman, Brahmarandran,
jolloin saatte kasteenne,
todellisen kasteen, sen toteutumisen.
Sulkekaa silmänne.
Älkää avatko silmiänne.
Tämä on hyvin tärkeä osa Sahaja Yogaa,
että ette nyt avaa silmiänne.
Sillä jos avaatte silmänne,
silloin Kundaliini ei nouse Agnya-chakran
yläpuolelle, joka on kuudes keskus.
Laittakaa oikea käsi sydämellenne.
Älkää avatko silmiänne, pyydän,
vaan laittakaa oikea käsi sydämellenne.
Kysykää sitten –
ne, joiden oivallus ei vielä
ole täysin vakiintunut –
kysykää: "Äiti, olenko minä Henki?"
Ja sahaja-joogit voivat sanoa:
"Äiti, minä olen Henki."
Sanokaa sydämessänne.
Ei tarvitse sanoa ääneen.
Kolme kertaa.
Laittakaa vasen käsi päänne päälle.
Tunnetteko? Hieman ylemmäksi,
älkää koskeko päätä,
pitäkää ylempänä, ylempänä,
vielä ylempänä, kohdalla,
jota kutsumme myös 'talooksi',
missä on aukile,
joka oli pehmeä, kun olitte vielä lapsia.
Tuokaa käsi alemmaksi kohti päätä ja kokeilkaa,
tunnetteko viileän tuulen tulevan ulos.
Jumala siunatkoon teitä!