L'OUVERTURE DU SAHASRARA CHAKRA
5 MAI 1970, NARGOL (INDE)
Et c'est arrivé que J'ai vraiment vu
le Sahasrara.
(…) il y a une différence entre votre
Sahasrara et le mien.
Et J'ai vu le Sahasrara, qui est un grand
Sahasrara, s'ouvrir magnifiquement.
Et les pétales étaient comme des flammes -
des flammes arrondies, pas comme
des flammes, mais des flammes arrondies,
des flammes joliment colorées de couleurs
différentes.
Parce que J'ai vu tant de permutations
et de combinaisons de celles-ci,
si prononcées, si belles.
Et comme si chaque pétale était
individuellement,
absolument complet et parfait, mais
tellement intégré à la base.
Et la façon dont il s'ouvrait,
et le mouvement était si rythmé et
si harmonieux,
il n'y avait pas de problème, il y avait
une telle harmonie entre eux.
Aucune fluctuation nulle part,
comme s'ils dansaient sur les airs,
tout ouverts.
Et les couleurs, tous étalaient leur lumière
tout autour, avec leur aura.
Et au centre J'ai vu l'Agnya, rayonnant
de larmes [?]
et peut-on dire, la couleur du soleil
et tous les chakras étaient là, émettant
aussi des lumières.
Mais les chakras étaient plus sombres
et ils émettaient,
tellement sombres qu'ils étaient tous
noirâtres, vous voyez, si sombres.
Ils avaient une sorte de couleur condensée.
Et ils émettaient aussi de la lumière
partout.
Et la lumière, dès que le tout s'est ouvert,
la lumière s'est complètement propagée.
Et puis J'ai dit: "C'est fait".Ça peut
être fait.
Donc d'abord J'ai dû ouvrir mon Sahasrara
lui-même,
ensuite vos Sahasraras allaient s'ouvrir
par eux-mêmes.
Et puis J'ai senti qu'un flux énorme
de grâce commençait à s'écouler.
Tant de grâce sur moi.
Mon propre principe [?] comme la pluie
torrentielle, vous voyez, tombait sur moi..
J'étais absolument tellement trempée
dans cette joie,
vraiment J'étais perdue, absolument perdue.
Puis J'ai senti que toute la création
résonnait maintenant
avec cette Conscience Universelle,
J'ai juste ressenti les choses ainsi.
Tout était fini, seule la joie s'infiltrait.
Le Sahasrara, c’est la bénédiction
des cieux, devrais-Je dire.
Cela a si bien fonctionné! Il est très
difficile de rompre le Sahasrara,
et quand Je l'ai vraiment ouvert, Je ne
savais pas que ce serait un tel succès.
D'abord, J’ai cru que c'était encore
prématuré
car il y a toujours beaucoup de rakshasas
vendant leurs marchandises dans les rues;
et il y a beaucoup de fanatiques qui
se définissent par les soi-disant religions
qu'ils suivent, pas la vraie religion
de l’Atma.
Mais, progressivement, cela a pris racines.
Maintenant, faites que cette vérité
prenne racine en vous à travers
votre Sahasrara.
Et une fois que cette vérité deviendra
totalement la lumière qui vous guidera,
la lumière qui vous nourrira, la lumière
qui vous éclairera et vous donnera
une personnalité de lumière, alors seulement
vous saurez
que votre Sahasrara est complètement
illuminé par votre Esprit.
Votre visage devrait être tel que les gens
comprennent
qu'il existe une personnalité de lumière
qui se tient devant vous.
C'est ainsi que l'on doit entretenir
son Sahasrara.
S'il vous plaît, fermez les yeux.
En fait, la Kundalini s'est élevée
assez haut. Je la sens.
Mais elle doit traverser le dernier point
qui est le septième centre
appelé Sahasrara pour percer à travers
le trou –
que l’on appelle le Brahma, c'est-à-dire
le Brahmarandhra,
là où vous obtenez votre baptême,
le vrai baptême, son actualisation.
S'il vous plaît, fermez les yeux.
N'ouvrez tout simplement pas les yeux.
C'est une partie très importante du Sahaja
Yoga que de ne pas ouvrir les yeux.
Parce que, si vous ouvrez les yeux,
alors la Kundalini ne passera pas
au-dessus du chakra de l'Agnya qui est
le sixième centre.
Mettez la main droite sur le cœur.
N’ouvrez pas les yeux, s'il vous plaît,
mais mettez votre main droite sur le cœur.
Puis posez une question -
pour ceux qui n'ont pas encore pleinement
établi leur Réalisation -
posez une question: "Mère, suis-je
l'Esprit?".
Et les Sahaja Yogis doivent dire:
"Mère, je suis l'Esprit."
Du fond du coeur. Vous n'avez pas besoin
de le dire à haute voix. Trois fois.
Mettez votre main gauche au-dessus
de la tête.
Est-ce que vous sentez quelque chose?
Un peu ... sans toucher,
garder la main plus haut, plus haut,
encore plus haut,
sur ce qu’on appelle le taloo, là où l’os
de la fontanelle
était souple quand vous étiez un jeune
enfant.
Rapprochez-la de la tête et voyez si vous
sentez la brise fraîche s’en échapper.
Que Dieu vous bénisse.