Dnes jsme se zde shromáždili,
abychom udělali
púdžu k Sadášivovi.
Ten, kdo se v nás odráží,
je Šiva, který je čistým Duchem.
Tento čistý Duch uvnitř nás
je odrazem Boha všemohoucího, Sadášivy.
Je jako slunce, které dopadá
na vodní hladinu a jasně se odráží.
Když ale dopadá na kámen,
neodráží se vůbec.
Když máte, řekněme, zrcadlo,
nebude na ně slunce pouze dopadat,
ale jeho světlo se v něm
bude odrážet.
Stejně tak i v lidské bytosti
se odráží Bůh všemohoucí
podle toho,
jakou je osobností.
Pokud je vaše osobnost
čistá a průzračná, nevinná,
pak Ho dokáže odrážet jako zrcadlo.
Proto svatí lidé odrážejí
Boha všemohoucího
správným způsobem v tom smyslu,
že už se neztotožňují
se špatnými věcmi.
Když už takové
ztotožňování neexistuje
a je takový člověk
zcela čistým Duchem
a v takovém případě odráží
odraz Boha i do druhých lidí.
Vy všichni jste naštěstí
získali svoji seberealizaci.
To znamená, že odraz Boha
již působí ve vaší pozornosti.
Pozornost je osvícena
silou Ducha.
Síla Ducha je taková,
že je odrazem.
To znamená,
že odraz se nikdy neztotožňuje
se zrcadlem
nebo s vodní hladinou.
Je tu tak dlouho,
dokud svítí slunce,
a když není slunce,
není ani odraz.
Pokud
jste tedy v Sahadža józe,
vyčistili jste se.
Také vaše Kundaliní vás vyčistila
a teď jste čistými osobnostmi.
Proto se tento odraz ve vás stává
čistším a čistším a lidé ho vidí.
Vidí ho ve vašem obličeji,
vidí ho ve vašem těle,
ve vaší práci, ve vašem chování
všude.
Pro lidi je těžké
v sebe opravdu věřit,
věřit v to, že by mohli být odrazem
Boha všemohoucího.
Mají, myslím, nějaké
komplexy méněcennosti,
protože nemohou pochopit,
jak se tak najednou mohli stát
odrazem Boha všemohoucího.
Mají ale takovou kapacitu
a mohou se stát
odrazem Boha všemohoucího.
Musí mít ale víru v sebe sama,
víru ve svůj vzestup,
aby mohli věřit, že se tím stali.
Důvěra
je v Sahadža józe velmi důležitá.
Bez úplné důvěry
nemůžete dosáhnout svého vzestupu.
Víte, že dokonce na přednáškách musím
říkat, že musíme mít sebedůvěru.
Důvěra ale ani náhodou neznamená
ego, nebo agresivitu.
Když si věříte,
nejste vůbec agresivní.
Vypráví se takový příběh z Číny,
velmi zajímavý,
že jeden král chtěl,
aby jeho kohouti vyhráli
kohoutí zápasy.
Někdo mu řekl: „Žije světec, kterému
když mu doneseš svoje kohouty,
tak je učiní tak silnými,
že určitě tento zápas vyhrají.“
Tak vzal svoje kohouty,
dal je tomu světci a povídá:
„Chci, abys jim dal veškerou
sílu k vítězství v tomto zápase.“
Za měsíc
se král vrátil
pro své kohouty.
Pak je vpustil do arény,
kde už byla spousta dalších kohoutů.
Takže kohouti
začali bojovat a napadat
jeho dva kohouty.
Ti ale jen stáli - velmi trpělivě,
absolutně klidně a tiše.
Všechny útoky jen sledovali
jako nějakou legraci.
Ostatní kohouti se unavili
a utekli z arény
a tak se stalo, že tito dva kohouti
vyhráli.
Z toho bychom si měli vzít ponaučení,
že člověk, který je odpoutaný,
nemůže být nikdy napaden.
Jsme napadáni skrze
mnoho ztotožňování se.
Prvně naše rodina,
potom naše země,
potom náboženství,
pak další záležitosti jako rasismus.
Všechno ztotožňování nás oslabuje,
protože nás neustále napadá.
A všimla jsem si, že vkládá
do myslí sahadžajogínů zmatek.
Důvodem toho je,
že nemáte důvěru v Sahadža jógu,
nemáte důvěru v sebe sama,
že jste na správné cestě
a nevěříte, že jste teď svatí
a nikdo vás nemůže napadnout,
protože jste pod úplnou ochranou
Božského.
Lidé mohou následovat jakékoli
náboženství, gurua, cokoliv,
ale stále mají strach,
že budou napadeni.
A bojí se říct to, co by říct měli,
postrádají soudnost k tomu,
aby věděli, co je třeba říct.
Se správným
porozuměním faktu,
že jste čistým Duchem.
Když v to věříte,
překvapí vás,
vaše důvěra v to,
co děláte.
Tím chci říct,
že máme další velkou výhodu,
a to, že fungujeme jako kolektiv.
Snadno zjistíme,
jak se v kolektivu chováme.
Jak reagujeme na kolektiv.
Velmi subtilní člověk se nemusí v
kolektivu moc projevovat, moc mluvit
může jen stát, jako ti kohouti,
o kterých jsem mluvila,
ale ostatní jeho hloubku cítí.
Hodnotu takového člověka
cítíte.
Tak hluboký člověk nechce nikoho
napadat, cítí se chráněný zevnitř.
Takovou ochranu musíme pocítit,
nikoli mentálně, ale uvnitř sebe,
a jakmile získáte takovou
přitažlivost a ucítíte to,
nikdo vás nemůže napadnout.
Ten, kdo útočí, je sám nejistý,
nebo může být nevychovaný.
Možná to ještě není sahadžajogín
a tak na něj musíte pohlížet laskavě,
s odpuštěním,
tak jako Šiva.
Sadášiva je známý
tím, že každému odpouští.
Každý, kdo činil pokání, třeba stál
na hlavě, na jedné noze,
držel hladovku, nebo dělal
jakékoli jiné pokání,
Sadášiva byl tak znechucený, že řekl:
„Dobře, vezmi si, co chceš.“
Dokonce dal požehnání mnoha
rákšasům, to jste už slyšeli.
Požehnal mnoha rákšasům,
protože měl až po krk jejich pokání.
Existuje tolik příběhů o tom,
jak Sadášiva
požehnal lidem,
dokonce požehnal i Rávanovi,
což je velmi zajímavý příběh.
Rávana dělal různá pokání.
Nevím, co všechno, jak asi musel
hladovět se svými deseti hlavami...
Máte velký hlad, když máte jedna
ústa, ale když jich máte deset...
Neumím si představit,
jaké pokání musel udělat,
že toho měl Šiva po krk.
Jeho milosrdenství je tak velké: „A
si tento muž přeje cokoli, dám mu to.“
A tak šel Rávana za Šivou
a Šiva povídá: „Co chceš?
Proč si tak ubližuješ?“
Rávana na to:
„Chci tvoje požehnání.“
„Jaké požehnání?“
„Nejdřív mi slib, že mi dáš vše,
o co tě požádám.“
Šiva: „Jistě, bude-li to v mé moci.“
Je to velmi zajímavý příběh.
Rávana povídá:
„Chci tvoji ženu.“
Protože věděl,
že Jeho žena je Ádi Šakti.
A když dostane za manželku Ádi Šakti,
může dělat zázraky!
A tak žádal:
„Chci tvoji ženu za manželku.“
Pro Šivu bylo velmi obtížné
rozhodnout.
Dát Svou manželku takovému ďáblovi,
ve svém milosrdenství to však udělal.
Všechny tyto události ukazují,
jak působí Jeho milosrdenství.
Nakonec tedy
bylo rozhodnuto,
že Jeho žena Párvatí musí odejít
s tímto strašným mužem.
Jenomže bratrem Šrí Párvatí
byl Šrí Višnu,
který je také Šrí Krišnou
a ten si řekl:
„Nedovolím, aby moje sestra odešla
s tímto ďáblem. Musím něco udělat.“
Největší rošák ze všech Bohů
je totiž Šrí Krišna.
A provedl Rávanovi to,
že najednou se mu chtělo na záchod.
A tak se zastyděl, odsunul ženu
stranou a šel na záchod.
Šiva ho ale předtím varoval:
„Dávej si pozor, protože matkou
této ženy je matka Země,
a tak Ji nikdy nepokládej na zem,
musíš Ji stále nosit na zádech.“
Takže když Rávana
došel na určité místo,
tak mu
Šrí Krišna provedl tu zlomyslnost
a on musel jít na záchod.
Tak Ji postavil na zem, jakmile to
udělal, matka Země ji vtáhla
a on nevěděl, co má dělat.
Zkusil to podruhé.
Šel zase
za Šivou a povídá: „Podívej, toto jsi
slíbil, ale stalo se tohle.“
Řekl: „Já jsem tě varoval,
že Její bratr je velký rošák,
který to zařídil,
musíš si dávat pozor!
Tentokrát ho neposlouchej, nepokládej
Ji na zem, a se děje cokoli.“
Takže
to zkusil zase
a nesl Ji na zádech.
Najednou potkal malého chlapce, byl
to sám Šrí Krišna, který se mu smál:
Rávana se divil:
„Proč se mi směješ?“
„Proč proboha nosíš na zádech tu
stařenu? Nemá žádné ornamenty...“
Rávana: „Je to Bohyně!“
Krišna: „Nemá žádné ornamenty, nic
podobného, jak by mohla být Bohyní?“
Víte, v Indii máme takové rčení,
když žena nemá žádné ozdoby,
že je jako Lanka Párvatí,
protože Rávana
Ji nesl na (Srí) Lanku.
A když vzhlédl, uviděl velmi
starou ženu bez zubů, jak se směje.
Strašně se vylekal
a shodil Ji.
Ona je Mahámája.
Rávana potřetí řekl: „Raději řekni
své ženě, že nemá nikoho poslouchat,
a dohlédni na to, abys mi Ji dal.“
Šiva: „Dobře, narodí se na Lance,
můžeš se s Ní oženit.“
Jmenovala se Mandódarí.
Tento velký příběh pokračuje.
Mandódarí nesmírně uctívala Višnua.
A když Ráma přišel, aby zabil Rávanu,
všechno to zařídila
samotná Mandódarí.
Protože věděla, že když
Šrí Ráma zabije Rávanu,
tak bude vysvobozen
od svých představ o ženách.
To, jak bažil po Sítě
a podobné věci...
Skutečně si přála,
aby se něco stalo,
aby se narodil znovu a zbavil se
toho pokukování po krásných ženách,
to jak unesl Sítu.
Byla proti tomu,
ale on to nechtěl slyšet.
A tak došlo k válce
a v té válce ho Šrí Ráma zabil.
K celé té epizodě došlo díky
neomezenému milosrdenství Šrí Šivy.
Jeho milosrdenství
může někdy vypadat
dost nelogicky.
Ale za tím vším je
velká logika.
Logika je v tom,
že a udělá cokoli, přinese to
řešení určitému problému.
Na příklad, jednou došlo k válce,
ta válka neměla konce,
v té době dělal problémy
jeden strašný ďábel,
kterému Šrí Šiva požehnal tak,
že ho nikdo nemohl zabít.
Šiva ovšem dal
také požehnání,
jak se říká varadán,
jistému světci, který řekl:
„Chci teď spát,
a mě nikdo neruší.“
A tak dostal požehnání: „Stačí, když
se jen podíváš na toho,
kdo tě vyruší ze spánku,
a bude spálen na popel.“
Požehnání dostali tito dva.
Když začala válka, pomyslel si
Šrí Krišna, že nejlepší bude
zabít toho ďábla s pomocí požehnání,
které dostal onen světec.
Tak vytvořil hru
a
začal utíkat z bojiště,
a proto se mu říká
“Bojovník, který utekl z bojiště“,
Ranačórdas.
Ten, který utíká z bojiště.
Když Šrí Krišna utíkal,
měl na sobě šál.
Vešel po špičkách do jeskyně,
kde onen světec spal
a přikryl ho svým šálem.
Poté, co na něj položil svůj šál,
tak ďábel, který ho pronásledoval
ten satanský chlap,
doběhl do jeskyně a uviděl jeho šál
a povídá: „Á, teď jsi unavený
a teď tady spíš, já ti ukážu!“
Aniž by si uvědomil,
kdo to tam spí.
Stáhl spícímu šál
a vtom se onen spící světec
probudil, podíval se na něho
a říká se, že ho spálil třetím okem.
A tak se dostavilo řešení.
Tímto způsobem probíhá celá hra
za přítomnosti třech sil,
jen aby se nakonec ukázalo,
že Pravda vítězí.
Nejprve je tu Šivovo milosrdenství,
Jeho dobročinnost
na jedné straně.
Pak je tu hra Šrí Krišny,
nebo také Šrí Višnua,
ve které jde o neutralizování.
A třetí je hra
Brahmy, který tvoří
a produkuje věci.
Všechny tři síly tu působí jen proto,
aby tu pro nás vytvořily atmosféru,
ve které pocítíme, že se musí něco
stát s naším lidským vědomím.
Všechny tři síly v nás posílily
přání hledat Pravdu.
Šiva je na jedné straně neobyčejně
milosrdný, dokonce i k asurům, ďáblům,
ale na druhé straně
může být neobyčejně krutý,
může zničit celý vesmír.
Pokud se lidé stanou
natolik zkažení,
pokud se nedají na duchovní cestu,
pokud zcela ztratí
svou nevinnost,
pokud se nezbaví všech falešných
ztotožnění a představ,
které na světě
vytvářejí problémy,
tak On zničí celý svět.
On totiž sleduje
hru Ádi Šakti.
Dovoluje Jí dělat všechnu tu práci,
tvořit lidské bytosti,
dávat jim realizaci, všechno,
ale pokud zjistí,
že Její děti,
tedy lidé, které zachránila,
se chovají špatně,
že urážejí, nebo jakkoli ničí
Její práci,
může se rozhněvat,
čímž může zničit celý svět.
Ale nemyslím si, že by teď k tomu
měl nějakou příležitost.
Protože teď máme sahadžajogíny
po celém světě.
Na sahadžajogínech vidím to,
že někteří rostou velmi rychle,
vytrvale, plnou silou
a tak dosáhli Šivova principu.
To první, čeho dosáhli je,
že začínají být niterně odpoutaní.
Odpoutanost není mentální.
Není to mentální.
Nejde o to, stát se askety, odejít do
Himalájí, vzdát se rodiny a podobně.
Odpoutanost je uvnitř nás.
Když odpoutanost začne působit,
tak prvním znakem je,
že se staneme radostnými.
Staneme se šastnými.
Když se někoho zeptáte:
„Proč jsi nešastný?“
Začne mluvit o své ženě, možná o
svém domě, o svých dětech,
o své zemi,
možná o společnosti,
o všem možném.
Takže ho velmi
zneklidňuje, činí ho nešastným to,
co vidí kolem sebe.
Je ale realizovanou duší
a tak mu to, že je nešastný,
nepomůže.
Co je třeba vědět, je to, že teď
můžete napravit všechny špatnosti
ve společnosti, v rodině, na celé
zemi tak, že měníte ostatní,
nikoli špatným pocitem.
Když to ale budete dělat, tak to
nejdůležitější je, být odpoutaný.
Když jsem začínala se Sahadža jógou,
překvapilo mě,
jak lidé mluvili
o svých vlastních krajanech.
Ohromilo mě, když mi začali říkat, co
špatného je na jejich náboženství.
Nevěděla jsem toho tolik,
kolik mi řekli.
A říkala jsem si,
že jen díky odpoutanosti,
mohou jasně vidět, co je špatně.
Co je špatně se
společností, s lidmi,
s příbuznými, v rodině,
v zemi, na celém světě.
To je ale možné jen tehdy, když se
s ničím takovým neztotožňujete.
Jinak nikdy neuvidíte ty defekty,
nikdy neuvidíte, co je s tím člověkem
špatně, které čakry jsou napadené.
Takže to první, k čemu by
mělo dojít, je odpoutanost.
Jde tedy o to,
jak dosáhnout odpoutanosti.
Mnoho lidí se mě ptá:
„Matko, jak se odpoutat?“
Ale já nejsem připoutaná,
víte?
Já už jsem odpoutaná,
nevím, jak toho dosáhnout.
Vám bych ale poradila
dělat introspekci,
abyste porozuměli sami sobě.
Snažte se zjistit:
„K čemu jsem připoutaný?
Proč jsem tak nešastný?
O koho si dělám starosti?
Proč bych si měl dělat starosti?“
Pro některé sahadžajogíny
se něco, co pro ně
nikdy nebylo moc důležité,
se najednou stává velmi důležitým.
Bylo mi například řečeno,
že na Západě se lidé moc
o svoje děti nestarají.
Jakmile ale dostanou realizaci,
tak se ke svým dětem přilepí
jako nějakým lepidlem.
Nedokáží se zamyslet nad tím,
co je pro jejich děti dobré.
Myslí si, že jejich prvořadá
povinnost je starost o děti.
Nedávno mě překvapilo,
když mi řekli, že rodiče chtějí
přijet až po Narozeninové púdže.
Byla jsem šokovaná!
Púdža se koná přímo
na cestě (k sj. škole),
tak proč chtějí
přijet až po ní?
Mluvila jsem o tom
s jogínem a on řekl:
„Matko, budeme velmi šastní,
když tady budou. A měli by tu být.
Pomůže to dětem,
pomůže to rodičům.“
Jenomže veškerá pozornost
rodičů je jen na dětech:
„Musíme tam děti nechat a musíme
se o ně starat.“ To jediné je zajímá.
Takže připoutanost k dětem vás donutí
dělat věci, které nejsou dobré.
Nejsou pro vás dobré.
Po příchodu do Sahadža jógy dochází
k další připoutanosti, je to běžné.
Další připoutanost je k vaší rodině.
Normálně na Západě nic takového
jako rodina neexistuje.
Lidé tam nejsou moc připoutaní k
rodině, pijí, dělají všechno možné.
Najednou,
poté co získají
seberealizaci,
se vracejí zpátky k rodině
jako bumerang.
Jsou tak připoutaní k rodině,
ke svému domu, ke všemu.
Prostě to nedokážu pochopit.
Když se stáváte čistým Duchem,
tak jste odpoutaní,
protože jste jako odraz.
Jste odrazem Boha všemohoucího.
A všechno ostatní, s čím jste se
dříve ztotožňovali, odpadává.
Někdo může říct:
„Jak? Jak to odhodit?“
Nikdy jsem nemusela
nic odhodit,
přesto vám mohu navrhnout určité
věci, které můžete vyzkoušet.
První z nich je meditace.
Měli byste přijít na to,
co s vámi není v pořádku.
Která strana je napadená?
Je to pravá, nebo levá?
Meditací to můžete zjistit.
Jste připoutaní k penězům?
Jste připoutaní k podnikání?
Jste připoutaní k rodině?
Jste připoutaní ke své zemi
způsobem, který není sahadž?
Nebo k vaší kultuře,
která není sahadž?
V tom případě se snažte zbavit se
připoutaností meditací.
Víte, jak se zbavit problémů
pravé a levé strany.
Tato připoutanost se vám ukáže
na špičkách vašich prstů
a vy musíte zjistit, jaká centra máte
napadená, kde máte problémy
a pak to můžete snadno vyčistit
použitím jednoduché sahadža-léčby.
Myslím si,
že děláme chybu v tom,
že jakmile se k něčemu připoutáme,
ani si to neuvědomíme.
Myslíme si, že děláme něco
velmi důležitého,
protože teď milujeme
toho a onoho...
Máme kvality Šivy.
Síla milosrdenství.
A začínáte být připoutaní
k lidem.
To není žádné milosrdenství.
To není vůbec žádné milosrdenství
být k čemukoli připoutaný.
Nemůžete mít milosrdenství Šivy.
Ač si lidé myslí, že to, co v nás
pracuje, je Šivovo milosrdenství,
není to tak.
Protože Šivovo milosrdenství
je velmi čisté.
Jak už jsem vám mnohokrát řekla,
je to jako míza stromu, která stoupá
a dostává se k nejrůznějším
částem stromu,
a pak se buď vypaří,
nebo jde zpátky do matky Země.
Není připoutaná.
Kdyby se připoutala k jednomu květu,
k jednomu listu, nebo jednomu plodu,
pak by celý strom trpěl
a dokonce by zmizel i ten květ.
Takže připoutanost k určité věci,
nebo určité představě není správná.
Zjistila jsem, že v Sahadža józe jsou
lidé velmi přizpůsobiví
a chápou, co by měli dělat,
ale hlavní věc je meditace.
Při meditaci na srdce,
na Šiva tattvu, na princip Šivy,
se bezpochyby můžete odpoutat.
A pak bude cítit maximální radost.
Radost bude maximální.
Viděla jsem, že se lidé zajímají,
řekněme, o jídlo
nebo o oblečení, o dům,
a podobně.
Můžete se zajímat,
měli byste se zajímat,
ale v tom zájmu by mělo být osvícení,
že se k tomu nemůžete připoutat.
Například někteří lidé z jižní Indie,
nemají rádi severoindická jídla.
A lidé ze severní Indie,
nemají rádi jihoindická jídla.
Velký problém.
Ptala jsem se lidí z aerolinek:
„Proč nemáte standardní jídlo?“
Řekli: „Jaké je standardní indické
jídlo? Řekněte!“ To byla otázka.
Indové si velmi zakládají
na chuti a jídle.
A je to fakt, nemáme žádné
standardní indické jídlo.
Podobně ale můžeme říct,
že i na Západě se lidé honí za něčím,
co není nutné.
Něco dělají jen proto, že je to v
módě, nebo z jiného důvodu,
protože jejich osobnost
ještě nevyzrála.
Když vaše osobnost dospěje,
tak všechno vidíte
z vyššího z úhlu než ostatní,
a nesplýváte tak s nimi.
To, co víte, je mnohem vyšší, mnohem
větší a dává to mnohem větší radost.
Lidé si myslí, že jejich připoutanosti
jim dávají velkou radost.
Když se vám narodí dítě,
nebo když dostanete manželku
a podobně, myslíte si, že to dává
radost. To je velmi milná představa.
Radost přichází z vašeho
vlastního zdroje, vašeho Ducha.
Jestli je váš manžel dobrý, jestli
jsou vaše děti dobré nebo špatné,
a jsou, jací jsou,
nemohou vám dát radost.
Jste to jenom vy,
kdo se může těšit sám sebou.
A proto
člověk začíná všem odpouštět.
Na koho se budete zlobit,
když vám nikdo nemůže ublížit?
To je další velká kvalita Sadášivy,
má ohromnou schopnost odpuštění.
Odpouští až do určitého bodu,
kdy zničí celou práci Ádi Šakti.
Jinak je ale nesmírně odpouštějící
a je v tom obsažena rovnováha.
Jednou se Ádi Šakti velmi rozhněvala,
celý svět byl tak zkažený,
začala všechno ničit.
On Jí ale pod nohy
položil malé dítě,
v úleku vyplázla dlouhý jazyk,
byl to šok, tak přestala ničit.
Jeho metody jsou takové, že člověk,
který v sobě má vypěstovat
princip Šivy,
by měl být extrémně
odpouštějící.
Vím, že existují lidé, kteří jsou
velmi krutí, kteří trápí ostatní.
Jestli to už nemůžete snést,
dobře, skoncujte s tím.
I v tom jsem při vás.
Jestli to ale můžete snést, je lepší
to snést a podstoupit tuto zkušenost,
protože něco snést není tak těžké.
Je to snazší, než od toho utéct.
Přišla za mnou například
jedna žena a povídá:
„Rozvedu se se svým mužem.“
Zeptala jsem se: „Proč?“
„Protože domů přichází velmi pozdě
a skoro vůbec se nevidíme.“
Já jí řekla: „Když se s ním rozvedeš,
neuvidíš se s ním vůbec!“
Co je to za logiku?
„Vidíš ho, aspoň když je doma,
ale rozvod není řešení!
Když se s ním rozvedeš,
tak ho neuvidíš vůbec!
Tak jaký má
takový rozvod smysl?“
Zamyslíme-li se,
tak pochopíme,
že když jsme odpoutaní,
tak nemáme být připoutaní k ničemu!
A kdo vám může ublížit,
když nejste k nikomu připoutaní?
Nikdo!
Když ale cítíte, že byste se měli
ohradit, udělejte to, ale odpoutaně.
Když něco namítáte, je důležité
být absolutně odpoutaný.
Dnes
je před námi ale jiný problém.
A to, že všichni musíme stoupat.
Stoupat stejnou
silou.
Vypráví se takový příběh o ptácích,
kteří byli chyceni do sítě
a tak se rozhodli, že by se z ní
měli dostat ven, a zkoušeli to.
Každý se o to pokusil.
Žádný to sám o sobě nedokázal.
A tak se rozhodli vzlétnout společně,
raz, dva, tři, start!
A vzlétli i s tou sítí!
A říká se, že pak požádali krysy:
„Prosím přijďte a rozkousejte
tuto sí.“
A byli volní!
Takže když k tomu může dojít mezi
ptáky a krysami, proč ne mezi námi?
Překvapí vás, jak si v kolektivu můžeme
vzájemně pomáhat a radovat se.
Řekněme, že něco není v pořádku s
vaší matkou, otcem, sestrou, kýmkoli.
Nevadí.
Konec konců kolektiv vám dává
oceán radosti
a vaše problémy se mohou vyřešit,
pokud je chcete řešit kolektivně.
Takže se můžeme
spolehnout na kolektiv.
Musíme být s kolektivem
za jedno.
Cítím, že jakmile jednou skočíte
do sahadž moře,
tak vás samotná radost
přitáhne k sobě.
Společné setkání
je tak radostná událost.
Takových zkušeností
máme mnoho,
mnoho sahadžajogínů mi vyprávělo,
jak byli šastní,
když se náhodou setkali
s dalšími sahadžajogíny.
Pouto mezi sahadža
jogíny je skutečně
to nejradostnější spojení,
které je zdrojem
našeho sjednocování.
Jakmile se začnete těšit
sebou navzájem...
Vyprávěla jsem vám už ten příběh
jednoho indického básníka,
jmenoval se Námadéva
a byl krejčí.
A byl tam také další muž,
který byl
hrnčíř.
Někdy mi chybí,
anglický výraz.
Tento hrnčíř byl také básník
a jmenoval se Ghórakumbha.
Když ho šel Námadéva navštívit,
jen světec touží setkat se se světci,
podíval se na něj
a s údivem ustoupil.
Pak pronesl krásný verš.
Řekl: „Přišel jsem,
abych spatřil beztvarou čaitanju,
ale tady ji vidím zosobněnou.“
Nirgunáčá vétí, áló sagunáči.
„Přišel jsem, abych spatřil Beztvaré,
abych spatřil vibrace, ale tady
mají tvar (přímo zosobněné).“
Jen světec může tohle říct
jinému světci.
Takové ocenění, tak subtilní uznání,
je možné jen mezi dvěma světci.
Nebo mezi mnoha.
Nevnímal, že hnětl hlínu, nebo že
měl špinavé pracovní dhóti.
Nevnímal to. Neviděl jeho tělo,
obličej, nic takového.
Viděl jen
zosobněné božství.
Taková citlivost ve vnímání jiných
sahadžajogínů
by se ve vás opravdu
měla rozvinout.
Pak se nebudete starat
o nesmyslné povrchní věci.
A to je jeden z velkých principů
Šivy, nic ho nevyruší.
Když se na Něho podíváte,
Jeho vlasy jsou celé zcuchané,
sedí na rychle uhánějícím býku
s nohama takhle (od sebe),
tak jede na svoji svatbu.
Umíte si to představit?
A všichni Jeho přátelé, všichni Jeho
přívrženci jsou Mu podobní,
jeden nemá oko, druhý nemá
ruku, další je takto shrbený...
Protože Jemu
na vnější stránce
osobnosti nezáleží.
Na čem Mu záleží,
je duchovnost.
Je Mu jedno, jestli nemáte jedno oko,
nebo máte pokřivené tělo.
Pro Něho jsou to Jeho lidé.
Protože nic povrchního
Jeho pozornost nepřitahuje.
Jeho pozornost přitahuje
jen božskost v daném člověku.
Je mnoho cest, jak porozumět Jeho
principům, protože je všepronikající.
Když k někomu cítíte milosrdenství,
tak to působí, určitě to působí.
Nedávno jsme měli takový případ
jedné nevyléčitelné choroby,
bylo to v Mexiku.
A ta Mexičanka, která pracovala a
pracuje v UNO, mi napsala dva dopisy:
„Matko, přijdu o syna,
protože má tuto strašnou nemoc.“
Jen mi napsala.
Měla jsem s ní takový soucit,
protože napsala dopis,
který mi vehnal slzy do očí.
A představte si,
ty slzy toho chlapce vyléčily!
Úplně toho chlapce vyléčily!
A pak mi napsala děkovný dopis
a já byla ohromena...
Protože můj soucit není mentální,
prostě jen působí, je tu,
jen teče a působí.
Stejně tak i vy
se takovými můžete stát.
Chci, abyste měli
všechny moje síly.
Nejpřednější silou
je milosrdenství.
Sahadžajogín nemůže
špatně zacházet s jiným člověkem.
S nikým! Není důležité,
je-li to sahadžajogín, či nikoli.
Ale nikdo nemůže napadnout
jiného sahadžajogína.
I když
sahadžajogín by nikdy neměl nikoho napadat.
To není známka sahadžajogína.
Sahadžajogín je jiný.
Nedávno jsem někomu řekla:
„Jsi velmi vznětlivý.“
„Ano, jsem.
Když mě někdo vyprovokuje.“
Řekla jsem: „Každý se přece rozzlobí,
až když ho někdo vyprovokuje.
Jenom blázni se rozzlobí,
aniž by je někdo provokoval.
Když se rozzlobíš na základě
provokace, není to nic úžasného.
Dělá to každý.
Kdybys řekl, že se nerozzlobíš
ani při provokaci, to je jiný stav.“
Zjistila jsem,
že v celé
atmosféře
dnešní moderní doby
dochází
k velkému boji,
který nemá nic společného
s kulturou Šrí Šivy.
Kultura Šrí Šivy
je kulturou sahadž.
Jste-li sahadžajogíni,
měli byste v sobě mít milosrdenství,
pochopení
pro city druhých
a také byste měli být připraveni
starat se
nejen o sahadžajogíny,
ale i o nejogíny.
Pak vaše milosrdenství
přinese výsledky.
Jak víte, problém dnešní civilizace
je to, že Západní kultura upadá.
Když čtete noviny,
jste šokovaní tím, co se děje.
Nevím, kolik lidí si to uvědomí
ještě před svým zničením.
To, co se děje
je sebedestruktivní.
Na jedné straně působí ta pohodlná
a ke všemu svolná společnost.
Na druhé straně je islámská kultura,
která se tomu snaží čelit.
To je správné.
Je správné postavit se tomu,
ale způsob, jakým to dělají,
vytváří problémy.
Když někoho utiskujete stylem:
„Nedělej to, nedělej ono,“
bude to dělat ještě víc.
Dám vám příklad.
Když pojedete na sever Indie,
tamní kultura je blíže islámu,
lidé jsou tam velmi nemravní, pořád
se dívají po ženách.
Ne všichni, ale je jich mnoho.
I když říkají, že jsou hinduisté,
přesto mají tyto zlozvyky,
které pocházejí
z islámského útlaku.
Když je žena úplně zahalena a nikdo
ji nevidí, jsou ještě zvědavější.
Několik mužů takto
přijelo do Bombaje.
Jeden z nich cestoval se mnou
a díval se na všechny ženy na ulici.
Povídám mu: „Zlomíš si krk,
jak s ním pořád kroutíš!“
Děje se to tam běžně.
Tato zvědavost zachází příliš daleko
a lidé se stávají extrémně nemravnými,
jako na Západě.
Takže potlačování
vašich přání je také špatné.
Špatná je i kultura, která navenek
potlačuje,
ale uvnitř jsou lidé
velice nemravní.
Jednou jsem cestovala z Rijádu
do Londýna a usnula jsem.
Když jsem se probudila, viděla jsem
v letadle sedět jiné lidi,
ženy v krátkých sukních a ozdobných
vázankách a v tom všem.
Zeptala jsem se letušky:
„Zastavili jsme někde?“
Povídá: „Ne, letíme přímo.“ Ptám se:
„Kdo jsou tito lidé?“ „Ti stejní.“
„Tak se změnili!“
Ohromilo mě to.
Předtím měli oblečené dlouhé čádary
a najednou tu sedí podivně oblečeni.
Nedokázala jsem to pochopit,
ale bylo to tak.
Zvědavost, která vzešla z potlačování,
tedy také ničemu nepomůže.
V Sahadža józe není třeba potlačení.
Stanete se nevinnými.
Prostě se nevinnými stanete.
To je princip Šivy.
Sahadž kultura je ve středu.
Není v ní ani příliš povolnosti,
ani příliš potlačování, je ve středu.
Nejvýznamnějším principem
Šrí Šivy je nevinnost.
A tato nevinnost ve vás prostě svítí,
viděla jsem to.
A jste předtím dělali cokoliv,
vidím, jak jste teď čistí.
Nemáte už ty hloupé nápady
chovat se západním způsobem.
Také hodně lidí, kteří přišli do
Sahadža jógy z islámského prostředí,
se stalo velmi sahadž
a vedou velmi dobrý život.
Máme několik Íránců,
kteří se mi v dopisech zpovídali, byla
jsem šokovaná, nikdy jsem je nečetla.
Bylo to na Mě moc.
Teď ale vidím,
že jsou to ti nejmravnější lidé.
Takže jít do jednoho nebo druhého
extrému je špatné,
ale být ve středu, sahadž,
je ten nejlepší způsob, jak poznat,
že v životě je
nejdůležitější morálka.
A ta vychází z vaší nevinnosti.
Nevinnost je samozřejmě kvalitou
Šrí Ganéši,
který je synem Šivy.
Vaše nevinnost však září
skrze nevinnost Šrí Šivy.
Myslím, že v další přednášce
o Šivovi budu mluvit o nevinnosti.
Tato přednáška je zaměřena
na odpoutanost.
Odpoutanost, která by se měla
rozvíjet uvnitř vás.
Odpoutanost si nemůžete vynutit,
ale můžete ji v sobě rozvinout
prostřednictvím meditace,
dá vám to skutečnou radost.
Je možné popsat mnoho kvalit Šivy
a myslím, že jsem o Něm
mluvila v mnoha přednáškách.
Musím ještě říct, že by bylo dobré
abyste kolektivně meditovali,
ve svých ašrámech.
Je dobré, vyzkoušet kolektivní
meditace.
Nemusíte nikomu dávat vibrace,
nemusíte se starat o čakry ostatních,
starejte se jen o sebe,
o to co je s vám v nepořádku.
A měli byste děla vše
co je dobré pro váš vzestup.
Protože zodpovědnost za celý svět
spočívá na sahadžajogínech.
To víte, krom Sahadža jógy
neexistuje jiná cesta.
Sahadža jóga přišla na tuto Zemi,
aby zachránila lidstvo.
Vaší zodpovědností je
udržovat se v patřičném stavu
co se týče Sahadža jógy.
Zbavit se problémů levé a pravé
strany a pak šířit Sahadža jógu.
Nepoužívejte k tomu
bombastická slova, či agresivitou,
ale lásku a milosrdenství.
Jsem si jistá, že jsme toho již mnoho
udělali, dostali jsme se daleko.
Ale tu a tam jsou ještě místa, které
musím napravit a není to příjemné.
Ale a je to jakkoliv,
musím říct, že se to vypracovává,
a každý by se měl podívat
sám na sebe
a radovat se z cesty, kterou urazil
i z cesty, kterou ještě musí ujít.
Bůh vám žehnej!