Сегодня мы собрались здесь,
чтобы провести пуджу Садашиве.
Тот, кто отражается
внутри нас – это Шива,
Кто есть чистый Дух.
Этот чистый Дух внутри нас
является отражением
Бога Всемогущего, Садашивы
Это подобно тому как
солнечный свет падает на воду
и даёт ясное отражение.
Или же он падает на камень,
он вообще не даёт
никакого отражения.
Если у вас есть, скажем, зеркало,
то солнечный свет будет
не только падать на зеркало,
но и будет отражаться.
Точно так же и в людях,
отражение Бога Всемогущего выражается
в том, какова ваша личность.
Если ваша личность
чиста и ясна, невинна,
то отражение может
быть подобно зеркалу.
Таким образом, святые люди должным
образом отражают Бога Всемогущего,
в том смысле,
что их собственное отождествление
с неправильными вещами
больше не существует.
Когда такого отождествления нет
и когда человек –
абсолютно чистый Дух,
тогда отражение Бога
отражается в других.
К счастью, у всех вас
есть Самореализация.
Это означает, что отражение
Бога Всемогущего
уже работает в вашем внимании.
Внимание просвещается силой Духа.
Сила Духа заключается в том,
что это – отражение.
Это означает, что отражение
никогда не отождествляется
с зеркалом или с водой.
Оно там, пока светит солнце,
а когда солнца нет,
то нет и отражения.
Итак, когда вы занимаетесь
Сахаджа Йогой, вы очистили себя.
Ваша Кундалини
также очистила вас,
и теперь вы –
чистые личности.
Вот почему это отражение
всё яснее и яснее,
и люди видят его,
видят его на вашем лице,
они видят это в вашем теле,
они видят это в вашей работе,
в вашем поведении, во всём.
Людям трудно по-настоящему
поверить в себя,
что они могут быть
отражением Бога Всемогущего.
У них есть какие-то комплексы
по поводу самих себя, Я думаю,
что они не могут понять,
как они вдруг стали
отражением Бога Всемогущего.
Но у них есть способность,
и они могут стать
отражением Бога Всемогущего,
для чего им нужно
иметь веру в себя,
веру в своё восхождение,
верить, что мы стали такими.
Уверенность в Сахаджа
Йоге очень важна.
Без полной уверенности вы не
сможете достичь своего восхождения.
Вы видели это даже в Моих лекциях,
что Я должна говорить им, что мы должны
иметь полную уверенность в себе.
Но уверенность ни в коем случае не
означает ваше эго, вашу агрессивность.
Если вы уверены, вы
наименее агрессивны.
Есть история, китайская
история, очень интересная.
Один царь хотел, чтобы его петухи
победили в петушиных боях.
Итак, кто-то сказал: «Есть один святой,
если вы сможете отдать ему своих петухов,
то он сделает их такими сильными,
что они обязательно выиграют этот бой».
Итак, он взял двух своих петухов
и отдал их этому святому, и сказал:
«Я хочу, чтобы ты дал им всю силу,
чтобы они выиграли в этом бою».
Через месяц пришёл царь,
забрал этих двух петухов
и поставил их на арену,
где было много других петухов.
Итак, петухи начали драться
и атаковать этих двух петухов,
но эти два петуха просто стояли
очень терпеливо,
абсолютно спокойно и тихо.
Любое нападение они просто
рассматривали как забаву,
и все петухи устали
и убежали с арены,
и вот так эти два петуха
одержали победу.
Вот что нам нужно понять,
что на человека, который непривязан,
никогда нельзя напасть.
Нас атакуют столь многие
привязанности, которые у нас есть.
Сначала это наша семья,
потом наша страна,
потом наша религия,
потом всевозможные вещи, расизм.
Все эти отождествления
действительно делают нас слабыми,
потому что они
всё время атакуют нас
и вносят смятение в умы
сахаджа йогов, как Я видела.
Причина в том, что вы должны
быть уверены в Сахаджа Йоге
и в себе, что вы
на правильном пути
и что теперь вы спасены,
и никто не может напасть на вас,
потому что у вас есть
полная защита Божественности.
Люди могут следовать
любой религии,
они могут следовать любому гуру,
они могут следовать чему угодно,
но они всё время боятся,
что на них нападут,
и они опасаются говорить то,
что они должны говорить.
У них нет благоразумия даже в том,
чтобы знать, что следует сказать.
При правильном понимании того,
что вы являетесь чистым Духом,
если вы верите в это,
вы будете удивлены,
что вы будете очень уверены
в том, что делаете.
Таким образом,
мы можем сказать,
что у нас есть ещё одно
большое преимущество –
это то, что мы в коллективе.
Мы можем узнать в коллективе,
как мы себя ведём.
Какова реакция в коллективе?
В коллективе человек
становится очень тонким,
ему не нужно много говорить,
ему не нужно много рассказывать.
Он может стоять, подобно петухам,
о которых Я вам говорила,
но его глубину
можно почувствовать.
Вы можете чувствовать
человека такого калибра,
что он такой глубокий человек,
что он не хочет агрессии.
Он чувствует себя
защищённым внутри себя.
Итак, эту защиту мы
должны чувствовать
не ментально, а внутри себя,
и как только у вас появится
эта гравитация,
это чувство, тогда никто
не сможет напасть на вас.
Сам нападающий человек не уверен,
а возможно, он невоспитан,
возможно, он ещё
не является сахаджа йогом.
Таким образом, вы должны
просто иметь своего рода
милосердное отношение к человеку.
Подобно тому, каким был Шива.
Надо сказать,что характер
Садашивы известен тем,
что Он тот, кто
обычно прощает всех.
Любой, кто совершал покаяние,
например, стоял на голове
или стоял на одной ноге, или голодал,
или всевозможные виды покаяний,
Он испытывал такое отвращение,
что Он говорил: «Хорошо,
чего ты хочешь? Получи это!»
И Он также благословил
многих ракшасов,
как вы слышали, и столь много
ракшасов были благословлены Им,
потому что Он
пресытился их покаяниями.
Было так много историй о том, как
Садашива давал благословения людям.
Даже таким как Равана, что является
очень интересной историей о Раване,
Равана совершил много покаяний.
Я не знаю, что он делал,
сколько он, должно быть, голодал
со своими десятью головами и что…
Я имею в виду, что если один рот может быть
таким голодным, то что говорить о десяти!
Я не знаю, что он должен был сделать,
чтобы совершить такую ​​аскезу, чтобы
Шиве просто надоело, понимаете.
Его сострадание столь велико,
что Он подумал:
«Пусть у этого человека
будет всё, что он хочет».
Итак, Равана пришёл к Шиве,
и Шива сказал:
«Чего ты хочешь? Зачем ты
делаешь всё это с собой?»
Тогда он сказал:
«Я хочу получить благословение».
Он сказал: «Какое благословение?»
«Сначала Ты пообещай, что всё,
о чём я попрошу, Ты дашь мне».
Он сказал: «Конечно.
Если это в Моих силах, Я дам».
Это очень интересная история.
Тогда он сказал:
«Я хочу получить твою жену».
Потому что он знал,
что Его жена — Ади Шакти,
и если он получит Ади Шакти
в качестве партнёра,
он сможет творить чудеса.
Поэтому он сказал: «Я должен
взять твою жену в партнёры».
Видите ли, Ему было очень
трудно принять такое решение,
отдать Её этому дьяволу,
но из сострадания Он сделал это.
И все эти события, понимаете,
действительно показывают,
как срабатывает Его сострадание.
В результате было решено,
что Его жена Парвати должна
отправиться с этим ужасным парнем.
Но братом Парвати был
Шри Вишну, то есть Шри Кришна,
и Он сказал Себе:
«Я не могу позволить
Моей сестре пойти с этим дьяволом.
Я должен сделать что-нибудь с этим».
Шри Кришна был самым большим
проказником. Итак, Он сделал так,
чтобы заставить его
пойти в ванную комнату.
Так что он смутился, поместил даму
в сторону и пошёл в ванную.
Шива предупредил его:
«Тебе лучше быть осторожным,
потому что эта Мать-Земля
является матерью этой женщины,
и никогда не ставь Её на Мать-Землю.
Ты должен всё время
носить Её у себя на спине».
Итак, когда он достиг
определённого момента,
этот Шри Кришна
устроил шалость,
и Раване захотелось
пойти (в ванную).
Поэтому он опустил Её.
Как только он опустил Её,
Мать-Земля поглотила Её,
и он не знал, что делать.
Он попытался предпринять
вторую попытку.
И он снова пошёл
к Шиве и сказал:
«Посмотри, Ты пообещал мне это
и вот, что из этого получилось».
Тогда Он ответил: «Я предупреждал тебя,
что Её брат очень озорной парень
и Он так или иначе справится,
так что тебе лучше быть осторожным.
На этот раз ты не слушай Его.
Не опускай Её на землю,
чтобы не происходило».
Так что на этот раз он
предпринял ещё одну попытку,
и понёс Её на своей спине.
Неожиданно, он увидел
маленького мальчика.
Это был сам Шри Кришна,
который насмехался над ним.
Он сказал: «Почему ты
смеёшься надо мной?»
«О Боже, почему ты тащишь
эту старуху на спине?
У неё нет украшений».
Он сказал: «Она Богиня».
Он ответил: «Нет. У неё нет
украшений. На ней ничего нет.
Как Она может быть Богиней?»
Итак, понимаете,
в Индии есть поговорка,
которую мы используем.
Кто-то, какая-то дама, которая живёт
без всяких украшений и прочего,
что она подобна Ланка Парвати.
Итак, он вёз Её на Ланку.
И когда он взглянул на Неё,
он увидел очень старую
женщину без зубов,
понимаете, смеющуюся над ним.
Он так испугался,
что сбросил Её.
Это Махамайя!
Потом была третья ситуация,
он пошёл и сказал, что:
«Ты лучше скажи своей жене,
чтобы Она не слушала никого,
и проследи, чтобы Ты
отдал мне Свою жену».
Он сказал: «Хорошо, она родится на Ланке,
и ты сможешь на ней жениться».
Её звали Мандодари. Теперь великая
история продолжается таким путём.
Но эта Мандодари была очень
большим почитателем Вишну,
и в то время, когда пришёл Рама,
понимаете, чтобы убить его,
всё это было организовано
Самой Мандодари.
Потому что Она знала, что
если Шри Рама убьёт Равану,
тот освободится от этих
идей в отношении женщин,
то как он бегал за Ситой
и делал все эти вещи.
Она на самом деле хотела,
чтобы произошло что-то такое,
чтобы он принял ещё одно рождение
и избавился от этих идей об
ухаживании за красивыми женщинами
и о том, как он
привёл туда Ситаджи.
Она была категорически
против, но он не слушал.
Так произошла война, и на
войне он был убит Шри Рамой.
Весь этот эпизод произошёл из-за
безграничного сострадания Шри Шивы.
Его сострадание иногда
выглядит очень нелогично,
но за этим стоит большая логика.
Эта логика состоит в том,
что всё, что Он делает,
приносит своего рода
решение проблемы.
Например, шла война,
и она была в разгаре,
и в то время существовала проблема,
потому что был один ужасный дьявол,
которому Шри Шива
дал благословение,
что: «Никто не может убить тебя».
Он также дал благословение — как они
называют «варадан» — другому святому,
который сказал: «Сейчас я хочу спать,
и никто не должен меня тревожить».
Поэтому ему было
дано благословение:
«Если кто-либо побеспокоит
тебя во сне,
ты можешь просто взглянуть на этого
человека, и он будет испепелён».
Итак, сейчас об этих двоих. Когда началась
война, понимаете, Шри Кришна подумал:
«Лучше всего убить этого дьявола
с помощью того благословения,
которое получил святой».
Итак, Он начал игру
и убежал с поля боя,
и поэтому Его называют
воином, убежавшим с поля боя.
Ранчордас – тот, кто
убегает с поля боя.
И когда Он убегал, Он был
одет в шаль, Шри Кришна.
Он просто украдкой
вошёл в пещеру,
в которой спал святой,
и Он укрыл его Своей шалью.
Итак, когда Он
накинул на него шаль,
мужчина, Я имею в виду дьявола, который
следовал за Ним, сатанинский человек,
подошёл к этому месту
и увидел ту же самую шаль,
и он сказал: «О, ты устал
и теперь ты спишь здесь.
Я приведу тебя в чувство!»
Не понимая, кто спит,
он стянул эту шаль.
И этот спящий святой
поднялся, взглянул на него
и, говорят, испепелил его
с помощью своего третьего глаза.
Так пришло решение.
Итак, вся эта игра
трёх сил такова,
просто чтобы показать,
что в конечном итоге
истина восторжествует.
Во-первых, сострадание Шивы,
Его доброта, с одной стороны.
Затем игра Шри Кришны или, скажем,
Шри Вишну, нейтрализующая Его;
и третья — это игра Брахмы,
который созидает и производит вещи.
Все эти три силы действуют
просто для того, чтобы создать атмосферу,
в которой все мы могли бы почувствовать,
что с нашим человеческим сознанием
нужно ещё что-то сделать.
Все они развили в нас
это желание искать истину.
С одной стороны, Шива
чрезвычайно сострадателен,
очень добр даже
к асурам, ракшасам.
Но с другой стороны, Он может
быть чрезвычайно жестоким.
Он может уничтожить
всю Вселенную.
Если люди приходят
в такой упадок,
если люди не обращаются
к духовности,
если их невинность
полностью утрачена,
если они не могут освободиться
от всех этих неверных отождествлений,
которые создают
проблемы в этом мире,
Он уничтожает всю Вселенную.
Таким образом, Он является
свидетелем работы Ади Шакти.
Он позволяет Ей делать
всю эту работу,
создавать людей, давать им
Реализацию, делать всё это.
Но в случае, если Он
обнаружит, что Её дети,
люди, которые были спасены Ею,
ведут себя плохо,
оскорбляют или каким-либо
образом разрушают Её работу,
Он может впасть в гнев, из-за которого
Он сможет уничтожить всю Вселенную.
Но Я не думаю, что сейчас
у Него есть шанс сделать это,
потому что сейчас у нас
повсюду есть сахаджа йоги.
И среди сахаджа йогов
Я обнаруживаю то,
что некоторые сахаджа йоги
растут очень быстро.
Устойчиво, решительно они достигают
своего принципа Шива-Таттвы.
Первое достижение показывает, что они
начинают получать непривязанность изнутри.
Эта непривязанность не ментальна.
Она не подобна тому, что мы должны
принять какого-то рода саньясу,
или отправиться в Гималаи,
бросить свои семьи и всё такое.
Но непривязанность внутри себя.
Когда эта непривязанность
начинает работать,
первым признаком является то,
что мы становимся радостными,
мы становимся счастливыми.
Теперь, если вы спросите кого-нибудь:
«Почему вы несчастливы?»,
он расскажет о своей жене, может быть,
о своём доме, может быть, о своих детях,
может быть, о своей стране,
может быть, об обществе, о чём угодно.
Поэтому он совершенно расстраивается
или, может быть, очень недоволен тем,
что происходит вокруг него.
Теперь он реализованная душа,
и это несчастье не поможет ему.
Что нужно сейчас, так это знать,
что вы можете исправить
все эти болезни общества,
семьи, всей страны,
преобразовывая других,
а не чувствуя себя плохо.
Но при этом главное,
что у вас должно быть,
это полная непривязанность.
Я была поражена,
когда начала Сахаджа Йогу,
как люди рассказывали Мне
о своих соотечественниках, земляках,
Я была поражена, как они рассказывали
Мне о своих религиях,
как неправильно они поступали.
Я не знала столь много,
сколько они рассказали Мне,
и Я думала, что благодаря
пришедшей непривязанности,
они смогут ясно
видеть, что не так,
что не так с моим обществом,
с моим народом,
с моими отношениями, с моей семьёй,
с моей страной, со всем миром.
Но это возможно только в том случае, если
вы не отождествляете себя ни с чем из этого,
иначе вы никогда
не увидите недостатков.
Вы никогда не увидите,
что не так с этим человеком.
Вы никогда не сможете даже увидеть
какие чакры у него блокируются.
Итак, первое, что должно появиться
— это непривязанность.
Теперь вопрос в том, как
достичь непривязанности.
Многие люди спрашивают Меня:
«Мать, как Вы становитесь непривязанной?»
Потому что Я не привязана, понимаете,
так что Я уже непривязана.
Я не знаю, как это сделать.
Но для вас, люди, Я бы сказала,
чтобы понять себя,
вы должны интроспектировать.
Попытайтесь выяснить:
«К чему я привязан.
Почему я несчастен?
За кого я беспокоюсь?
Почему я должен волноваться?»
Некоторые вещи, которые, понимаете,
никогда не были очень важными,
стали очень важными
для некоторых сахаджа йогов.
Например, Мне говорили,
что на Западе люди не заботятся
столь сильно о своих детях.
Но как только они
получают Реализацию,
они просто привязываются
к своим детям,
словно приклеиваются.
Они не могут думать,
что хорошо для их детей.
Всё, что касается детей, они
считают своим главным долгом.
На днях Я была удивлена,
когда Мне сказали, что родители
хотят прийти после
Пуджи Дня Рождения.
Я была шокирована.
Я имею в виду, наступила
Пуджа Дня Рождения.
Почему родители хотят
прийти после неё?
Когда Я сказала Йоги,
он сказал: «Мать,
мы будем очень счастливы, если
они будут здесь, и они должны быть.
Потому что это поможет детям,
поможет и их родителям».
Но всё внимание теперь
направлено на детей,
что: «Мы должны оставить детей там
и мы должны присматривать за ними»,
и это самое главное.
Так что привязанность к детям
обязательно заставит
вас делать такие вещи,
которые не хороши,
не хороши для вас.
Итак, эта новая
привязанность начинается
после Сахаджа Йоги,
как Я видела, очень часто.
Потом другая привязанность,
скажем, к вашей семье.
Обычно на Западе
нет таких вещей.
Видите ли, люди не сильно
привязаны к своей семье.
Они пьют, они
делают всякие вещи.
Они получают
Реализацию и неожиданно,
и подобно бумерангу,
они возвращаются в семью.
Они так привязаны к семье,
привязаны к дому, привязаны ко всему.
Я просто не могу понять.
Если вы становитесь чистым Духом,
тогда вы непривязаны,
потому что вы просто отражение,
но отражение Бога Всемогущего.
Итак, все эти
отождествления отпадают.
Теперь можно сказать: «Как?
Каким образом можно избавиться от них?»
Я никогда не избавлялась от них,
но всё же могу предложить некоторые
вещи, которые вы можете попробовать.
Во-первых, это медитация.
Вы должны узнать о себе,
что с вами не так,
какая сторона у вас блокируется,
правая или левая.
С помощью медитации
вы можете это узнать.
Привязаны ли вы к деньгам,
привязаны ли вы к бизнесу,
привязаны ли вы к своей семье,
привязаны ли вы к своей стране
таким образом, который
не является сахадж,
или к вашей культуре,
которая не является сахадж?
Затем постарайтесь избавиться от этой
привязанности с помощью медитации.
Вы знаете, как избавиться
от проблем правой и левой стороны.
Эту привязанность вы почувствуете
на кончиках пальцев,
и вы сами должны увидеть,
какие центры у вас блокируются,
каким образом у вас
возникают проблемы.
И тогда вы можете очень
просто очистить это,
приняв очень простое
сахадж-лечение.
Я думаю, что здесь мы ошибаемся,
когда мы к чему-то привязываемся,
мы даже не думаем,
что привязываемся.
Мы думаем, что делаем
очень большое дело,
потому что теперь мы любим
этого человека, любим того человека,
а это качества Шивы,
способность к состраданию.
Вы начинаете
привязываться к людям.
Это не сострадание.
Это ни в коем случае не сострадание.
Привязанность к таким вещам
— это не сострадание,
и вы не можете развить
такое сострадание как у Шивы,
хотя люди думают, что это сострадание
Шивы действует внутри нас.
Это не так, потому что
Его сострадание очень чистое.
Оно подобно, как Я говорила вам
много раз, оно подобно соку в деревьях,
который поднимается и уходит
в различные части дерева,
а затем либо испаряется,
либо уходит в Мать-Землю.
Он непривязан.
Если сок привяжется к одному цветку,
или к одному листу, или к одному плоду,
то пострадает всё дерево,
а также этот цветок исчезнет.
Итак, такая привязанность к конкретной
вещи, к конкретной идее неуместна.
Я обнаружила, что в Сахаджа Йоге люди
очень легко адаптируются и понимают,
что им следует делать,
но главное — это медитация.
Медитируя на своё сердце,
на Шива Таттву,
на принцип Шивы, вы определённо
можете стать непривязанными,
и тогда радость будет максимальной,
радость будет максимальной.
Я видела людей,
интересующихся, скажем, едой,
или одеждой, или
домом, чем угодно.
У вас может быть интерес, у вас должен
быть интерес, но в этом интересе
должно быть просветление,
к которому вы не можете привязаться.
Некоторым людям,
скажем, из Южной Индии,
не нравится еда Северной Индии.
Те, кто из Северной Индии,
не любят еду из Южной Индии.
Это большая проблема.
Я спросила людей в Indian Airlines:
«Почему у вас нет стандартной еды?»
Он сказал: «Какова стандартная еда
в Индии? Расскажите мне».
Но это был вопрос.
Индийцы очень разборчивы
во вкусе и еде.
Так что это факт, что у нас в Индии
нет стандартной еды.
Но точно так же мы можем
многими другими способами сказать,
что на Западе люди гоняются за
вещами, в которых нет необходимости.
Они делают что-то только из-за того,
что это модно, или Я не знаю,
потому что их личность
ещё не является зрелой.
Если вы – зрелая личность,
то вы видите всё
под углом, который гораздо шире,
чем другие люди,
и вы не растворяетесь в толпе.
То, что вы знаете – намного выше, намного
больше и приносит гораздо больше радости.
Так вот, люди думают, что эти
привязанности дают большую радость.
Если у вас есть ребёнок
и если у вас есть,
скажем, жена и всё такое,
это приносит радость.
Это очень неправильная идея.
Радость исходит из вашего собственного
источника вашего Духа.
Хорош ли ваш муж, хороши
или плохи ваши дети,
кем бы они ни были, они
не могут давать вам радость.
Вы можете наслаждаться
только собой,
и поэтому человек становится
очень прощающим.
Когда никто не может причинить вам вред,
тогда на кого вы будете сердиться?
Это ещё одно великое
качество Садашивы
— Он чрезвычайно прощающий.
Он доходит до определённой точки,
пока не разрушит всю работу Ади Шакти.
Но в противном случае
Он очень, очень прощающий,
и Он также очень уравновешен
в этом плане.
Однажды Ади Шакти
очень рассердилась на весь мир,
который пришёл в такой упадок,
и Она начала всё разрушать.
Так что Он положил
маленького ребёнка у Её Стоп,
и от такой неожиданности у Неё
изо рта вывалился такой большой язык,
и Она прекратила уничтожение.
Поэтому Его методы таковы,
что человек, который должен
развить в себе принцип Шивы,
должен быть исключительно
прощающим.
Я знаю, что есть люди, которые
очень жестоки и мучают других.
Если вы не можете этого вынести,
хорошо, покончите с этим.
Я окажу вам поддержкку.
Но если вы можете вынести это,
тогда лучше терпите и пройдите
через этот опыт терпения,
потому что терпеть не так трудно,
чем отказаться от этого.
Например, ко Мне пришла
женщина и сказала:
«Я собираюсь развестись с мужем».
Я спросила: «Почему?»
«Потому что он приходит домой
очень поздно, и я очень мало вижу его».
Но Я сказала: «Когда ты разведешься,
ты вообще не будешь видеть его!
Какая в этом логика?
По крайней мере,
сейчас ты видишь его,
в то время, которое есть
в вашем распоряжении.
Но это не решение.
Если ты разведешься с ним,
ты никогда его не увидишь.
Так что каков смысл
такого развода?»
Так много подобных
вещей можно понять,
как только вы станете
непривязанным человеком,
что вы не должны ни
к чему привязываться.
Кто же может напасть на вас,
если вы ни к кому не привязаны?
Никто не сможет.
Единственное, когда вы чувствуете,
что нужно выразить протест, вы должны
это сделать, но с непривязанностью.
Когда вы протестуете также важно
иметь совершенную непривязанность.
Сейчас главная проблема, стоящая перед
нами сегодня, заключается в другом:
мы все должны восходить,
и восходить с одинаковой силой.
Есть история о каких-то птицах,
которые попались в сеть,
тогда они решили, что они должны
выбраться из этой сети, и попытались.
Все пытались выбраться, но ни у кого
в одиночку не получилось бы этого сделать.
И они решили взлетать одновременно:
«Раз, два, три, вперёд!»,
и понесли с собой всю эту сеть.
Говорят, затем они
попросили крыс:
«Пожалуйста, подойдите и
перегрызите нашу сеть».
И они были освобождены.
Итак, если это может произойти
между крысами и птицами,
то почему не между нами?
Итак, в коллективе
вы будете удивлены,
в коллективности, как мы можем быть
полезными и дающими радость друг другу.
Теперь, к примеру,
если что-то не так
с вашей матерью, отцом, сёстрами,
кем-то, не имеет значения.
Ведь у вас здесь есть
океан радости в коллективе,
и ваши проблемы могут быть
решены на коллективном уровне,
если вы захотите решить их.
Так что мы должны
полагаться на коллектив,
очень постараться быть
единым целым с коллективом.
Я чувствую, как только вы
прыгаете в море Сахадж,
сама эта радость сближает вас.
Встречаться друг с другом
– это так радостно!
У нас такой большой
опыт в этом плане.
Сахаджа йоги рассказывали Мне,
как они были счастливы встретить
сахаджа йогов где-то неожиданно,
и как они чувствовали себя счастливыми.
Таким образом, эта связь
между сахаджа йогами
является действительно
самым радостным каналом,
и это то, что является источником
нашего слияния воедино.
Как только вы начнёте
наслаждаться друг другом.
Однажды Я рассказывала вам
историю о великом поэте из Индии
по имени Намдева,
который был портным.
И был ещё один,
который был гончаром.
Иногда Я забываю
английские слова.
Этот гончар был ещё одним
поэтом, и его звали Горакумбхар.
Поэтому, когда Намдева
пошёл встретиться с ним —
святой только и хочет
встретить святого —
посмотрел на него, и он
просто отошёл в сторону,
а затем он произнёс
красивое двустишие.
Он сказал: «Я пришёл сюда, чтобы
увидеть бесформенную Чайтанью,
но здесь Чайтанья обрела форму» —
«Ниргунахах бети алло сагунаши» —
«Я пришёл, чтобы увидеть
бесформенное, увидеть вибрации,
но здесь оно обрело форму,
которую я вижу».
Только святой может
сказать это другому святому.
Такая оценка,
такая тонкая оценка
возможна только
между двумя святыми
или между многими святыми.
Они не видят, что
он месил глину,
что он был одет в грязное
дхоти, выполняя эту работу.
Он никогда не видел всего этого.
Он никогда не видел его тела,
лица или чего-то ещё,
но он увидел олицетворение
Божественности в нём.
Эта чувствительность
к другим сахаджа йогам
должна действительно
развиться внутри вас.
Тогда вы не будете беспокоиться о
бессмысленных, поверхностных вещах,
и это один из великих
принципов Шивы.
Он не беспокоится. Посмотрите,
все Его волосы спутаны,
Он сидит на быстром быке,
расположив ноги таким образом,
и направляяется на Свою свадьбу.
Можете себе представить?
И все Его друзья,
все Его последователи:
у кого-то только один глаз,
у кого-то только одна рука,
кто-то так согнут,
потому что для Него внешняя
личность не имеет значения.
Что важно, так это духовность.
Есть ли у тебя один глаз
или скрюченное тело,
для Него не имеет значения.
Для Него все они — Его люди,
потому что ничто поверхностное
не привлекает Его внимание,
кроме Божественности в человеке.
У нас есть так много способов
понять Его принцип,
потому что Он –
всепроникающий.
Если вы чувствуете
сострадание к кому-то,
это работает. Это
определённо работает.
Недавно в Мексике был случай
какой-то неизлечимой болезни.
И женщина, мексиканка,
которая работала в ООН,
она до сих пор работает в ООН,
она написала Мне два письма,
что: «Мать, я могу потерять сына
потому что у него эта ужасная болезнь».
Я имею в виду, она просто написала мне.
Я просто почувствовала
к ней такое сострадание,
потому что она написала письмо, и
у Меня на глазах выступили слезы.
И представьте, эти слезы
вылечили того мальчика!
(Шри Матаджи говорит в сторону:
«Это упало». Затем хинди)
Полностью излечили
этого мальчика,
и она написала Мне письмо с
благодарностью и всем остальным.
Я была поражена, потому что
Моё сострадание не ментально.
Оно просто работает,
оно просто есть там,
просто течёт и
прорабатывает это.
Точно так же вы
можете стать такими.
Я хочу, чтобы у вас
были все Мои силы.
Но прежде всего, сострадание.
А сахаджа йог не может плохо обращаться
с другим человеком, с кем бы то ни было.
Является ли он сахаджа йогом
или нет, это не важно.
Но никто не может нападать
на других сахаджа йогов.
Если вы скажете, что он
даже не сахаджа йог,
сахаджа йог никогда
не должен проявлять агрессию.
Это не признак сахаджа йога.
Сахаджа йог – другой.
Как на днях кто-то разговаривал,
Я сказала: «Ты очень вспыльчивый».
«Да, да, я такой,
когда меня провоцируют».
Я сказала: «Все сердятся,
когда их провоцируют.
Видите ли, только
сумасшедшие не сердятся,
когда их провоцируют.
Так что если вы злитесь, когда вас
провоцируют, в этом нет ничего великого.
Все так злятся, когда
вас провоцируют.
Но если вы не поддадитесь
провокации и не рассердитесь,
то это совсем другое состояние».
Так что Я нахожу, что во всей
сегодняшней атмосфере,
в наше время, происходит
большая борьба,
которая не является
культурой Шивы.
Культура Шивы — это,
Я бы сказала,
Сахадж-культура.
Если вы сахаджа йоги, то
вы должны иметь сострадание,
понимание чувств других,
а также должны быть
готовы заботиться
не только о сахаджа йогах,
но и о не сахаджа йогах,
тогда ваше сострадание
будет иметь эффект.
Теперь, как вы знаете, самая большая
проблема современной цивилизации
в том, что западная
культура погибает.
Они идут, Я имею в виду,
когда вы читаете газету
вы шокированы тем,
как всё происходит.
Я не знаю, многие ли осознают это
до того, как будут уничтожены.
Это на самом деле является
саморазрушающим.
С одной стороны,
процветает это потакающее своим
прихотям общество вседозволенности.
Теперь, с другой стороны, Я вижу,
что исламская культура
пытается противостоять этому.
Это правильно, их попытки
противостоять этому правильны,
но то, каким образом они
противостоят, создаёт проблемы.
Если вы угнетаете кого-то
— «Не делай этого, не делай того» —
тогда они будут делать это гораздо
больше. Я приведу пример,
если вы поедете на север Индии,
где культура более исламская,
и люди очень распущенные
и всё время смотрят на женщин.
Не все, но многие.
Хотя они и говорят, что
они индуисты и то и это,
но всё же у них есть
все эти дурные привычки,
которые пришли из-за
исламского угнетения.
Когда женщина
полностью покрыта
и никто не может видеть её, они
становятся гораздо более любопытными.
Есть несколько человек,
которые приехали в Бомбей,
и кто-то из них
путешествовал со Мной,
и он смотрел на каждую
женщину на улице.
Я сказала: «Ты свернёшь себе шею
из-за того, как ты крутишь ею».
Но там это обычная практика.
Мало того, это любопытство
заходит слишком далеко,
и люди могут стать
совершенно аморальными,
прямо такими как на Западе.
Так что подавление своих желаний
тоже неправильно.
Также это культура,
которая внешне подавляет,
но внутренне люди
очень безнравственны.
Однажды Я летела из
Эр-Рияда в Лондон и заснула.
Когда Я проснулась,
то увидела, что
сидят какие-то другие люди,
все очень красиво одетые,
женщины в коротких юбках,
мужчины все с галстуками-
бабочками и тому подобное.
Поэтому Я спросила стюардессу:
«Мы где-то делали посадку?»
Она сказала: «Нет, нет,
это прямой рейс».
Я сказала: «Тогда кто эти люди?»
«Это те же самые люди».
«Они так изменились!»
Я имею в виду, Я была удивлена,
что они были одеты в такие
длинные, эти чадры и всё такое,
а сейчас они во всех
этих забавных одеждах.
Я не могла понять.
Так вот что происходит.
Любопытство, вызванное подавлением,
также не оказывает помощи.
В Сахаджа Йоге не может быть
и речи о запрещении.
Вы становитесь невинными,
просто становитесь невинными.
Это принцип Шивы.
Эта Сахадж-культура находится в центре.
В ней нет ни чрезмерной распущенности,
ни чрезмерного подавления,
но она находится в центре,
которая является величайшим
принципом Шивы — быть невинным.
И эта невинность просто
сияет в вас, Я видела это.
Вы, люди, что бы вы
ни делали прежде,
но Я вижу, что вы так чисты.
У вас нет этих
глупых представлений
о том, как вести себя
в очень западной манере.
Кроме того, Я видела очень много
мусульман, которые придя в Сахаджа Йогу,
стали очень, очень сахадж
и ведут очень хорошую жизнь.
У нас есть несколько иранцев, которые
присылали Мне письма с признаниями,
и Я была потрясена. Я никогда не читала их,
потому что для Меня это было слишком.
И сейчас Я нахожу, что они самые
нравственные люди, которые у нас есть.
Так что, впадать в одну крайность
неправильно, но и в другую — неправильно.
Но быть в центре, в сахадж
— это лучший способ понять,
что так важно для жизни
— это нравственность.
И это приходит
через вашу невинность.
Которая, конечно же,
является качеством
Шри Ганеши, Сына Шивы,
но она излучается через
невинность Шри Шивы.
Теперь Я думаю, что в следующей лекции
о Шиве, Я расскажу вам о невинности,
но из этой лекции вы должны
понять непривязанность,
непривязанность, которая
должна развиться внутри вас.
Её нельзя навязать,
но с помощью медитации
вы можете развить в себе
эту непривязанность,
которая действительно
будет приносить радость.
Можно описать так
много качеств Шивы,
и Я думаю, что во многих лекциях
Я рассказывала вам о Нём.
Я просто должна сказать, что вы должны
проводить коллективные медитации
в своих ашрамах.
Это будет хорошей идеей,
если вы сможете проводить
коллективные медитации, это будет хорошо.
Но вы не должны
никому давать вибрации.
Вам не нужно заботиться
о чакрах других людей.
Беспокойтесь только о себе,
о том, что не так с вами.
И теперь, каким бы ни было решение для
вашего восхождения, вы должны это сделать,
потому что ответственность за
весь мир лежит на сахаджа йогах.
Вы знаете, что нет другого выхода,
кроме Сахаджа Йоги.
Чтобы избавить человечество
от всевозможных проблем,
на эту Землю пришла
Сахаджа Йога.
Таким образом, ваша
ответственность заключается в том,
чтобы поддерживать
себя в надлежащей форме,
что касается Сахаджа Йоги,
избавиться от ваших левосторонних
и правосторонних проблем,
а затем распространять Сахаджа Йогу
не с помощью хвастливых слов
или агрессивности,
а с любовью и состраданием.
Я уверена, мы многое сделали,
многого добились,
но кое-где ещё есть моменты,
исправлять которые является очень
неприятной задачей для Меня.
Но что бы там было, Я должна
сказать, что это работает,
и вы все должны
смотреть за собой
и испытывать счастье от
того, откуда мы поднялись
и сколь много нам ещё
предстоит пройти.
Да благословит вас Бог!