我向所有真理追求者致敬
你們有些人找到真理
有些人未能完全找到
有些人什麼也找不到
你若看看今天世界的狀況
你會承認正有大紛亂擾攘
一個接一個的國家
在做著各種錯事
冷戰仍持續不斷
毫無原因下人們互相殘殺
毀壞美麗的土地
割破彼此的喉嚨
他們都是神創造的人類
全能的神創造了他們
並把他們帶進人類的知覺水平
在這個接合點
我們不知道怎樣集體地往哪裡去
即是 — 我們要到達哪裡 — 或
這是我們的命運？
為土地，為其他事物而
互相摧殘
是否人類的命運？
想想全世界是一體的
想想全世界正在發生什麽？
每天我們閱讀報章
每一天都有關於人們在毫無和諧
毫無原因下做出一些可怕
的事情的新聞
我們要想想，什麽是我們的命運？
我們要往哪裡去？
我們是要進地獄還是進天堂？
我們周遭的境況怎麽樣？我們能否對此幫上忙？
問題出在人類仍然處於
完全的無明
我把它叫作無明
在無明中，在黑暗中
他們做著這些可怕的事情
沒有人想明白自己做著的事情
會把自己帶進完全的滅亡
我們會被完全毀滅
是否就是我們的命運？
我們有否做了些什麽好事？
以某個國家之名
或某個宗教之名
— 各種好事 —
我們卻做著一些錯事
爭吵鬥爭
不單鬥爭
還憎恨
我們很仰慕敬重、很喜歡
任何能激發我們仇恨的人
在他的指引下，我們聯群結黨
這些事情的出現全因這是最後的審判
我告訴過你們這是最後的審判
最後的審判是要決定
誰人獲救，誰人將完全被毀
這是十分、十分嚴肅的事情
所有察覺到的人都應去思考
這裡只是些微的縫補工作
但些微的縫補工作於事無補
不管你怎樣嘗試
除非你們把人類轉化
否則便不能拯救他們
轉化既不是沒可能
也並不困難
這正是轉化的時候
轉化的機會
在我們內裡已裝置好了力量
它被描述為力量
就是在我們內裡那神秘的女性力量
他們也曾描述過它
我不是最先說它的人
或許到目前為止
沒有人能明白它、接受它
應在你身上發生
你們不僅出生為人類
要成為超人類
要自得其樂
你們的生命應是充滿樂趣，喜樂的
你的生命不應是個詛咒
從早到晚擔憂這些，擔憂那些
這就是創造你們的原因
神從來沒有意圖創造
終日為如何爭吵
如何鬥爭，如何去拯救而發愁的人類
而是要人類生活在完全融洽
平安及喜樂中
這是創造我們的原因
這是我們的命運 — 這是
不單是我在告訴你，這是事實
所以我們要，我們要轉化
轉化並不困難
但我發現人們滿足於一切
印度教徒上廟宇
他們會想︰「噢！我們做了件了不起的事。」
基督徒上教堂
他們以為自己已經做得很好
穆斯林祈禱，以為自己很了不起
他們有什麽成就？
請面對自己
面對自己的局限
面對自己的苦難
面對自己的問題
看看自己能否解決自己的問題？
是否能讓自己脫離災難？
或許大災難要摧毀那些
傷害人的人
或許這是神的意願
那麽什麽是你的意願？
你為何不會想︰
「我要是個倉庫
是喜樂和愛心的泉源。」
我並不只是在空談，我想你們所有人
都有自覺
什麽是自覺
就是知道真我。你不知道真我
不知道自己在
不知道真我下活在這個世界
你能想像嗎？
你不知道自己是誰
不知道自己是個靈
而你卻是知識的源頭
純粹知識的源頭
我發現人們坐在會議中
聆聽一些babaji
告訴他們一些故事，很快樂
這樣是不會帶給你實相和真相
若你想知道實相和真相
請你嘗試明白
你身上要發生一些事情
你要有一些轉化
你還未有足夠的精微
還未取得這些精微
直至你到達這一點
為此你不用離開家庭
離開子女
離開家居，走進叢林裡
完全不用做這些事情
最好這樣說︰「好吧，你做出家人
把你所有的家當都給我。」
這是何等愚蠢的想法
這是緊急關頭
我們正活在十分緊急的情況
嘗試去理解
我要忠告你
若你不深入自己
找出你是誰
並把自己轉化
任何事情都可能發生
你會染上各種疾病
孩子的各種新問題在浮現
各種國家問題已經浮現
所有國際性問題也已經浮現
人們無法處理應付
因此我們要抽身而出
成為一個實在擁有真理的人格
我們不知道什麽是真理
我們比動物更差勁，牠們的雙眼是張開的
我們的雙眼卻是閉上的
不用責備自己
只要保持警覺，意識到
人類要改變
不然這只是…你來我的講座
明天你到另一個講座 — 只是這樣
這樣做只是每天一些不錯的娛樂
當我看到命運
我不知道有多少人會被摧毀
多少人會完蛋
什麽會發生在他們身上？
他們會染上什麽疾病
會出什麽問題？
什麽會發生在他們的孩子身上？
什麽會發生在他們的國家？
什麽會發生在全世界？
只要擴展你的遠景
我的遠景是全世界所有人
都要轉化
我們內在有敵人
當我們談及jihad
他們談對抗你內在的敵人
這些敵人是誰？
這些日子，最差的要算是貪婪
是貪婪
貪婪令人做出任何他們想做的事情
一切事情的發生都是源於貪婪
他們會擁有金錢，擁有各種設施
但貪婪仍是一種撒旦的意願
你甚至看不到自己擁有什麽
你的要求越來越多，欺騙人
欺騙政府
欺騙每一個人，應付處理它
另一種差勁的東西是憤怒
憤怒讓你看不到事物的本來面目
我們因細微瑣碎的事情而發怒
就如你來這個國家
我曾經看過人們因為不同膚色而憤怒
我就是不能理解
神創造不同膚色
不然我們所有人都會是一式一樣，像軍隊
這樣的人生會是很不幸悲傷的
是大自然創造顏色
白色或黑色 — 有什麽分別呢？
我就是不明白
但這種幻象卻持續著
為了這種幻象而爭鬥
白人打黑人
黑人也打白人
他們也在太陽下曝曬自己
而患上皮膚癌
我就是不明白
我們沒有用邏輯，沒有用平衡
去看我們在做著一些怎樣的事情
為什麽我們要浪費寶貴的時間？
而我們本應是要轉化
我們對任何事，對任何人
也能發展這種憤怒
這是人類的缺點，很普遍
人們為了一些細微瑣碎的事情而生氣
他們卻喜歡這樣，因為這樣他們能壓迫人
他們可以很專橫
所以他們想有這種憤怒
透過這種憤怒，他們想宰制人
這是最大的問題
為什麼我們想支配人
為什麼我們想壓迫人
為什麼我們想控制人？
我們甚至不能控制自己
為什麽我們要控制人？
有這個需要嗎？
接著有執著依戀
依戀他們的房子
他們的土地，他們的孩子，依戀一切
但明天你將不會存在
你會張開雙手離去
什麽也不能帶走
所以這種對事物的依戀
他們特別是對他們的車
他們的房子，都會好好保養
但對你自己呢？你妥當嗎？
你的內在，是否絕對寧靜、平靜和喜樂嗎？
為什麽浪費精力
生別人氣？
這些生命的徵兆也會被摧毀
若你看看他人的缺點，例如
他除金錢外還有對女人的弱點 — 這是很普遍 —
又或女人對男人
要富吸引力，為何要這樣？
每個人都會老
追逐女人你可以有什麽成就？
追逐異性？
你毫無尊嚴，毫無榮譽
若你是…只要你穿著上好的衣物
便會被視為是極好的人
不是這樣
我們要內省，看看自己
我們為何要這樣做
浪費精力在無聊瑣碎的事情上？
很多我遇見的人真的是既半瘋癲又迷失
有些人則是完全瘋癲
他們告訴我
想與某個特別的女人
或某個特別的男人結婚
又或是什麽，這就是他們為何得到了，我是說這是何等脆弱！
這樣做並不怎樣了不起
你們內裡要十分、十分堅強
感覺你的真我，你的真我是靈
是全能的神在你內在的反映
若你成為靈，你可以是十分堅強
十分健康
絕對的中正平衡
你曾經聽過很多有關靈
和靈性生活的事情
但你是否到達這一點？
即使你閱讀…就以襌、
道、聖經、可蘭經或是什麽為例
你能否知道怎樣到達靈？
還未知道，還未知道
你必須要知道
因為你是很了不起
你是很珍貴
你內在是很漂亮
但你卻仍未意識到這些
你要變成這樣
這個「變成」是很重要的
為此全能的神已經在你內在安排統籌好
那是被稱為靈量
可以喚醒靈量
喚醒靈量能給你自覺
能給你我們稱為“Atma sakshatkar”的真我知識
擁有它對你的人生是十分、十分重要
它是免費的
你不能付錢購買它,你能付多少錢？
它是完全免費的
為何你不取得自覺
為何你不能以成長
來取代以宗教之名的鬥爭？
每一個宗教都說︰「你要認識真我。」
穆罕默德曾清楚的說︰
「在救贖的時刻，你的雙手也會說話。」
它們是否在說話？
印度人知道
我們要得到自覺
只聆聽這些babajis的話和給他們錢是沒用的
各式各樣我們和我們先祖
所做的儀式能讓我們有什麽成就？
什麽成就都沒有
所以現在重要的是我們要知道
我們要進化
要取得自覺
若我們是完美的，就沒有問題
若我們是有自覺的
就沒有問題
各種自私
各種加在自己身上的限制
各種生活中的制約和自我
全都在摧毀我們
我們要一一克服
一旦你能克服它們，你便能連上
沒有人要告訴你怎樣連上
你丟棄所有錯誤的認同
剩下的時間愈來愈短
我現在是在這裡的最後
我也不知道，二十年或類似的時間
我十分努力工作
但我發現人們不知道
他們該是怎麽樣
他們喜歡說話簡單的人
— 好吧，這只是一點娛樂
全人類要明白
要避免步進滅亡的命運
避免完全滅亡的命運
最簡單的就是進入神的國度
那是很容易的，你不用付出什麽
不用有什麽成就
只要得到自覺
接著是每天用約十分鐘時間靜坐
只有你的腦袋時刻都在評價你的不當行為
我稱它為「不當行為」是因為它違反你
違反神的意願
違反人性
那會摧毀全人類
所有這些錯誤的認同都要丟棄
你要知道我們是一體的
我們全是一體，我們全是總體
我們並沒有因為膚色、
種族、宗教或國籍而分隔，沒有
我們全是一體
這種一體不是來自口號
或叫喊
而是能內在感覺一體
不是虛假人工的
應是真實的，實實在在的
一旦你意識到你是整體的一部份
這便會臨到你身上
宗教帶你來到這個知覺層次
不是為了鬥爭，不是為了殺戮
為什麽？為什麽？
人類卻自己分裂
因為對正義的無明
對自己的貪婪
自身，只為自己，最多也只為家庭
或為親屬
為何你要局限自己？
你是靈
靈是海洋，知識的海洋
愛的海洋
一切祝福庇佑的海洋
我們要決定
今天我請求你們
餘下的時間已經不多了
我們要決定成為靈
這是所有宗教帶來的訊息
但如何能做到就沒有好好解釋
也未能做好
他們有些人是得到的，但他們卻被人逐走
沒有人肯聽他們的話
人們甚至殺害他們、折磨他們、釘死他們
但現在，請你們所有人嘗試
了解生命的價值
你們為什麼要成為人類？
為什麼要創造你們？
背後有何目的？
你們是否要受荒誕的思想驅使？
你們是否要被所有分裂的因素弄至滅亡？
不是，不是，你們所有人都要得到自覺
你們要明白生命的價值
問題是，你會某程度上在你內在的
力量提昇時得到自覺
它統籌安排得很好
實際上，神是偉大的創造者
祂怎能平衡，怎能成就是很了不起的
祂在每個人身上成就
這樣的事情發生，還未足夠
就如你進入一座皇宮
你四處走，看到你是
那麽漂亮美麗
看到神為你創造了漂亮的事物
你便在它之內成長
一旦你在其內成長
你便意識到自己是何等了不起︰
最了不起的寶石、最了不起的人，那麽有愛心
那裡有一些
他們已經變成雕塑
沒有人嘗試明白他們在做什麽
他們為何會在這裡
今晚我們可以親身體驗
親身體驗靈
這是十分不平常稀有的事情
以往從沒像這樣發生過
但現在便可以，為什麼不就此獲益？
請為此準備好
接受它，擁有它及成為它
成為是重點
你們要成為什麼是重點
至於你們怎樣塡寫整個人類文明
是你們的問題，不是我的
我可以幫助你們
可以把問題解決
所以我請求你們準備得到自覺
這是好得多
但不能勉強不想要自覺的人
他們最好離開
若你不想要自覺，請離開會堂
願神賜福你們
首先，你不用做什麽
也即是說你不用想我曾經說過什麽
儘量保持思緒平靜
我肯定你們所有人都能得到自覺
但有多少人能成長？
你們要來跟進班
接著要在我們的中心練習
它自會成就
你要給自己一點時間
也要給這個全世界的問題時間
要把自己奉獻委身於此
這是十分重要，你要奉獻自己
這並不代表你要變成sanyasi(出家人)
或二十四小時不停的為此忙碌 — 不是這樣
這種奉獻令你
與自己合一
與全宇宙合一
我不用告訴你你要奉獻
你自會奉獻自己
所以若你不想得到自覺
請不要留在這裡
什麽也不會發生在你身上
若你不想要自覺，請離開這個會堂
你要做的是什麽也不用做
把雙手向著我
當然，最好把鞋子脫掉
因為大地之母是很重要的
請把雙手向著我
不用祈禱
不用說什麽，只要
把雙手向著我，像這樣
現在請閉上眼睛
很重要，請閉上眼睛
這個力量，靈量，是被安置在三角骨
被稱為sacrum，即「神聖」
它穿越副交感神經的六個能量中心
最終
穿透腦囟
即你頭頂的軟骨
頭部的頂端
當你是孩子時，這塊骨頭是柔軟的
它穿越它
進入全能無所不在
神聖愛的力量的精微能量
他們以不同名字稱呼它
他們稱它為”paramachaitanya” — 有些人稱它為”chaitanya”
有些人稱它為”ruh”
你怎樣稱呼它也可以 — 是愛，神的愛
一旦你與它連上
一旦你在手指間感覺
一些涼風
有些人會感到熱，不要緊
它會涼下來
你取得聖靈的涼風，它們就是這樣稱呼它
它開始流動
你現在可以把左手提高
放在腦囟上
雙眼保持閉上，感覺
有沒有涼風或熱風從你的頭頂走出來
你可以移動你的手
現在用右手去感覺
有沒有涼風或熱風
從腦囟走出來
腦囟即你孩童時在頭頂的軟骨
感覺它吧
把頭垂下，最好把頭垂下
請垂下頭
再次把右手向著我
用左手去感覺
感覺有沒有涼風從頭走出來
若這是熱的，不要緊
這是你內在的熱走出來
雙手或手指
或腦囟感到有涼風
或熱風的人
這才是真的的洗禮
請舉起雙手
試想像
你們是拯救世界
脫離滅亡的士兵
你們要明白自己的重要
可以放下雙手
每個人實際上都能感覺到它
這代表你們都有足夠的成熟度
去取得你的靈性生命
你是在這個生命的邊緣
你就是這樣取得它
這是到達實相的最後一跳
現在，你應該知道它是什麽，你是誰
什麽是你的靈
你能做些什麽，你擁有什麽力量
什麽是靈性的力量
為此我請求你先來
我們的跟進班
之後你可以參加任何一個
我們最近你的集體中心，把它成就
我們要為全世界工作
你應知道有八十五個國家
有霎哈嘉瑜伽
很令人驚訝，像貝南這個黑人國家
我們有二萬個霎哈嘉瑜伽士
我只在三年前才在哪裡開展霎哈嘉瑜伽
我在英國則已工作了超過十六年
這份工作還繼續著
每時每刻，每一年
但不知何故
他們的成長是很多
但不是精微方面的成長，不是內在的成長
內在的成長，你會享受
你會很享受實相
實相是漂亮的，絕對漂亮的
願神祝福你們
他們想唱一首在十二世紀
一位印度聖人寫的歌
這首歌在所有村莊裡都有唱
但卻沒有人知道它的意思
它的意思是︰「噢！母親
請給我聯合，”jogwa”
給我聯合
我會戒掉壞習慣，戒掉壞脾氣，放棄…」
你不需要這樣做
現在你自會自動放棄
你擁有光，擁有光
你自動會戒掉，自動會戒掉
你不用做什麽
但要靜坐
約十分鐘，並不多