Makar Sankranti – Shri Surya Puja
Kalwa, Índia, 14.01.1990
A ocasião auspiciosa de hoje está
sendo celebrada em todo lugar na Índia.
A razão é que o Sol que nos deixou,
que deixou a Índia...
e tinha se movido em direção ao
Trópico de Capricórnio, agora retornou.
E ao longo do movimento
da Terra e do Sol,
toda a vegetação, todas as plantações,
frutas e outras coisas estão crescendo.
O momento chegou para
o crescimento delas.
E todas essas árvores,
cujas folhas foram completamente...
removidas no clima frio,
pareciam como se elas tivessem
morrido completamente,
todas essas árvores estão novamente
despertadas...
e começaram a se tornar verdes.
E é por isso que o significado
desta época é que...
a Terra novamente
se tornará verde...
e as atividades começarão
novamente em todo  lugar.
Especialmente no norte da Índia,
onde fica muito frio,
é um festival muito especial,
pois o Sol chegou...
e todo trabalho dependente do Sol
será completamente realizado agora.
Assim, hoje Eu transmito os
melhores votos a todos aqui.
E nessa ocasião auspiciosa de hoje, Eu
pude Me encontrar com todos vocês aqui.
Essa é também uma grande alegria
para Mim, Eu sinto.
Assim como consideramos o aparecimento
do Sol como uma coisa muito grandiosa,
é muito mais importante que o Sol
da Sahaja Yoga surja nesta Terra,
porque seja qual for a criatividade
que esteja neste universo,
a criatividade é nutrida pelo Sol;
O Sol dá a ela energia.
E o Poder Criativo do Paramchaitanya,
o aspecto de ação Dele foi ativado
através da Sahaja Yoga.
Até agora, o Paramchaitanya não foi
bem sucedido em nenhuma tarefa,
a razão era que o Sol não tinha
ainda aparecido em Sua área,
mas agora este Sol se elevou
na área do Paramchaitanya.
E por causa disso, todos vocês têm
a luz Dele dentro de vocês.
Por causa dessa luz, a Kundalini
de vocês despertou...
e dentro de vocês, o campo da
criação floresceu completamente.
E esse campo da criação, todos vocês
estão desenvolvendo de uma maneira...
que o mundo inteiro pode
se beneficiar com isso.
E é uma coisa muito
grandiosa e divina.
Isso não poderia acontecer mais cedo.
Em nosso país, muitos sábios...
expressaram muitas ideias de que
um dia assim chegaria,
quando a coletividade desta criação
ficará despertada.
Essa criação despertou agora.
E é por isso que esta não é somente
uma ocasião para a criação da Terra,
mas uma grande ocasião para a
criação da Sahaja Yoga também.
Este ano especialmente é
considerado ser...
um ano muito importante
para a Sahaja Yoga,
e a luz da Sahaja Yoga se estabelecerá
muito profundamente nas pessoas.
Quando algo começa a se
estabelecer profundamente,
então nós temos de entender
que junto com isso,
alguns outros eventos importantes
também acontecem.
Como aqueles que são perversos
e querem destruir o mundo,
e aqueles que estão criando terror,
destruindo as melhores coisas do mundo,
todas essas pessoas são
consequentemente destruídas.
Assim que os brotos comecem a florescer e
se eles carregarem a verdade dentro deles,
eles causarão um grande estrago no
lugar em que eles não podem florescer,
e eles destruirão tudo.
Da mesma maneira, todos os
temperamentos malignos,
todas as forças demoníacas
serão destruídas.
Como depois que o Sol aparece, todas as
trevas, toda a escuridão é destruída.
Semelhantemente, quando a luz
da Sahaja Yoga emerge,
então a escuridão da ignorância
e maldade é totalmente destruída.
Assim, hoje nós estamos na iminência onde
nós temos de alçar um voo muito alto.
E nesse voo, nós temos de
compreender...
que devemos abandonar todos
os fardos dentro de nós.
Nós temos muitos tipos de crenças, nós
temos muitos tipos de fés erradas...
e também há todos os tipos de
ignorância dentro de nós.
Nós devemos renunciar a toda
essa ignorância...
e com completo desapego,
nós devemos alçar esse voo.
E aqueles que não conseguem
se desapegar da ignorância,
aqueles que não se livram dela,
essas pessoas não serão capazes
de alçar esse voo.
Todos vocês conhecem a importância
e a natureza divina da Sahaja Yoga,
vocês não são pessoas comuns. E
é por isso que Eu quero dizer que...
aqueles que querem voar mais alto
e querem se elevar mais alto...
devem abandonar o fardo de
muitos grilhões das tradições.
Semelhantemente, dentro de nós,
o ego e a vaidade...
são como uma montanha muito grande.
Nós devemos destruir essa montanha
completamente também.
E nós podemos realizar isso
através da meditação...
e mergulhando completamente na Sahaja
Yoga, entregando-se completamente a ela.
A pessoa que não se entrega à
Sahaja Yoga ainda está incompleta,
e é possível ser deixada para trás
durante este voo,
ir para o mesmo inferno para onde
os outros estão indo.
Portanto é importante que todos
se empenhem inteiramente.
Todos aqueles que colocam esforço
e tentam sem entusiasmo,
Eu quero lhes dizer: "Por favor,
renunciem esse esforço sem entusiasmo."
Por causa desse esforço sem entusiasmo,
vocês não conseguem alcançar nada.
Então como vocês podem alcançar
esse grande estado pelo qual...
as pessoas se purificavam através
de penitência por milhares de anos?
Não há nenhuma necessidade
de se depreciar e se punir,
mas nós devemos entender que hoje
nós estamos diante de um espelho...
e nós temos de remover completamente
todos os defeitos visíveis em nós.
Quando você se observar de fora,
então você compreenderá que você
tem de destruir todas essas coisas.
Através desse acontecimento, você notará
que você receberá muitas bênçãos de Deus.
E recebendo essas bênçãos, os seres
humanos pensarão: "Eu alcancei tudo."
Isso é também uma
grande fascinação,
que "eu recebi isso ou aquilo",
todas as coisas mundanas.
E desse modo, quando queremos
conseguir algo,
na periferia, há algumas coisas que
podem também hipnotizar.
Mas nós não deveríamos parar lá. Nós
temos de alcançar uma grande velocidade.
Isso é o resultado de boas ações
das muitas vidas de vocês...
e vocês têm de alcançar
isso completamente.
E nós temos de renunciar esses desejos
insignificantes dentro de nós...
e nos tornarmos completamente
entregues...
e dar completa contribuição
para a Sahaja Yoga.
Somente aquele que o fizer,
alcançará isso.
Aquele que não o fizer, por causa de
qualquer razão, Eu posso lhes dizer...
abertamente que não há muitos
lugares no Reino de Deus.
Aqueles que querem ir para lá devem
pensar se eles realmente querem chegar lá,
de modo que eles têm de se livrar
de todos os fardos.
E nós temos de pegar somente
um caminho,
nossos esforços completos devem
estar em uma única direção,
nós devemos de algum modo marchar
nessa direção e continuar progredindo.
Todo ano, vocês precisam
fazer introspecção...
e ver o quanto vocês progrediram
desde o último ano.
Nós estamos arrumando
desculpas e pensando:
"Nós temos de fazer isso, isso é
importante, aquilo é importante"?
Ou de coração, nós queremos
ascender?
E muitas pessoas também pensam
que através da Sahaja Yoga,
elas se livrarão das doenças ou
terão seus problemas resolvidos,
que isso vai acontecer,
que aquilo vai acontecer.
Elas devem saber que há somente uma
única solução para todos os problemas:
nós devemos alcançar esse estado
que é absoluto.
Então todas as coisas se resolvem por si
mesmas, vocês não precisam fazer nada.
Assim, hoje Eu compartilhei
com vocês Minha opinião.
Mas Eu quero que vocês assumam
uma resolução em seu coração.
O que Eu estou dizendo parece
ser muito simples,
mas os temperamentos e atividades
dos seres humanos...
são tão estranhos que Eu também
não sou capaz de compreendê-los.
Eles dizem: "Se você consegue entendê-Lo,
então como Ele pode ser Deus?"
Mas Eu digo: "Se você consegue entendê-lo,
então como ele pode ser um ser humano?"
Porque os seres humanos são tão
complicados, tão complicados...
que entendê-los é muito difícil.
Eu peço a todos vocês que se vocês
têm de alcançar a divindade,
a natureza complicada deve ser
completamente repreendida...
e deve ser repudiada.
E você deve dizer que você quer
alcançar essa divindade,
através da qual qualquer coisa que você
toque fica nutrida, vibrada e bela.
Sua vida também se tornará
muito bela,
muito ideal, muito doadora de alegria,
cheia de amor e de um nível muito elevado.
Bênçãos infinitas para todos vocês.
[N.T.: A palestra continua]
Hoje é um dia para nós celebrarmos
muito na Índia,
e talvez também na maior parte
da Europa,
porque o Sol desce para
o Trópico de Capricórnio...
e do Trópico de Capricórnio, ele
depois vem para o Trópico de Câncer.
Quando o Sol volta a esta terra,
então toda a criatividade da
Mãe Terra começa a agir...
e Ela cria coisas tão belas
como as flores,
coisas tão boas, nutrindo coisas como
frutas e fornecendo coisas como alimentos.
Ela faz nossos olhos se acalmarem
com a vegetação que Ela tem,
e as maneiras como Ela nos abençoa
são múltiplas com o advento do solo.
Da mesma forma, agora que o
Sol da Sahaja Yoga se elevou,
se elevou e está chegando
ao zênite...
E ele definitivamente lhes mostrou
o resultado no...
princípio da terra, que é
o seu Muladhara,
e o poder criativo desse Muladhara,
que é a Kundalini,
tem se elevado e elevado e elevado,
e abrindo seu ser, e mostrando
os resultados em suas vidas.
Isso tornou suas vidas muito belas,
isso tornou sua vida muito alegre
e muito feliz.
Agora estamos em um ponto onde
temos de desencadear um novo salto,
nós temos de alçar um novo voo.
E para este voo, nós temos de nos
certificar de que realmente nos tornamos...
muito leves em nossas ideias,
em nossos pensamentos e em nossos
condicionamentos.
Nós estamos muito cheios
de condicionamentos.
Todos os tipos de condicionamentos
estão em nós.
Eles são tão profundos que às vezes
Eu falho em entender os seres humanos,
Eu simplesmente não entendo
como eles ficam presos...
a coisas que não têm nenhum valor, que
não têm nenhum sentido e eles se perdem.
Neste salto mais alto
que vamos dar,
muitos serão deixados para trás
como resultado,
aqueles que não serão capazes
de sair disso.
Então, nesse estágio, Eu tenho de lhes
pedir que realmente, totalmente...
dediquem-se à meditação e
entreguem-se à coletividade.
E todos os dias, vocês devem
pensar à noite:
"O que eu tenho feito pela Sahaja Yoga?
O que eu tenho feito por mim mesmo?"
Por favor, tentem entender que há
um grande salto que temos de dar.
Isso deve ser acionado e para isso, Eu
gostaria que vocês estivessem prontos,
estarem totalmente preparados, porque
neste salto muitos podem ser perdidos,
e muitos podem ser deixados
para trás,
porque eles não puderam superar
seus condicionamentos.
Os condicionamentos são de vários
tipos, como vocês sabem muito bem,
da ignorância, fé cega e todas as
outras coisas que nós passamos.
Além disso, nós temos
condicionamentos do nosso país,
de nossa raça, de nossos estilos...
e tantas outras coisas, pelas quais
nós julgamos os outros.
Mas temos de julgar a nós mesmos: "Nós
estamos em uma cultura Sahaja ou não?"
Se você não está na cultura Sahaja,
então vai ser muito difícil,
pois você vai embarcar na nave,
que vai decolar.
Eu tenho de apenas avisá-los, pois
mais tarde, vocês não devem dizer:
"Mãe, muitos foram deixados
para trás".
Se você encontrar alguém que
foi deixado para trás,
por favor, tente ajudar essa pessoa.
Por favor, tente corrigir essa pessoa,
e com ideias claras, e com voz clara,
e com instruções claras.
Se você realmente descobrir que alguém
está decaindo, é melhor você avisar.
Eu estou dizendo a todos vocês hoje,
porque todos vocês estarão partindo,
vocês devem cuidar de seus
companheiros Sahaja Yogis,
e dizer-lhes que este é
um momento muito crucial,
e neste momento, nenhum de nós
deve apenas...
considerar a Sahaja Yoga
como garantida.
Todas as outras coisas são apenas
uma espécie de ilusão,
em que você sente que as coisas
mundanas estão certas,
ou você pode lidar com
as coisas mundanas.
Deus não se importa com
pessoas que são ricas...
ou pessoas que são abastadas
ou pessoas que são pobres.
O que Ele vê é que riqueza
de espiritualidade você obteve.
Ele não se preocupa
com sua educação,
com seus títulos acadêmicos, com
sua ostentação, nada desse tipo.
O que Ele vê é o quanto
você é inocente...
e o quanto você tem trabalhado
para a Sahaja Yoga,
o que você tem feito pelo
trabalho de Deus.
Então todas essas prioridades
têm de ser mudadas,
e devemos entender que a Sahaja Yoga
o julga em um nível muito sutil.
Então, neste Juízo Final, agora,
muitas pessoas têm sido julgadas...
como pessoas boas,
pessoas muito amáveis,
mas ainda assim, para o segundo
salto que você vai ter,
temos de ter muito cuidado,
pois talvez alguns de vocês...
que pensam em seus corações que
são Sahaja Yogis,
mas não são, podem ser deixados
para trás.
Portanto é importante que o Sol tenha se
elevado e agora tenha ido para o zênite.
E no momento de seu zênite, é preciso
ter muito cuidado porque o mesmo Sol,
que começou a formar essa bela
vegetação ao nosso redor,
pode queimar com seu calor
muitas delas.
Então tenham cuidado. E é preciso
estar o tempo todo...
sob a orientação da Sahaja Yoga...
para entender o que há de errado conosco,
o que está nos tornando tão pesados,
o que está nos tornando
tão difíceis.
Até agora estou muito feliz que o
que quer que Eu tenha lhes dito...
e por mais que Eu tenha guiado vocês,
vocês o aceitaram muito calmante
e docemente,
e vocês tentaram absorver isso
em seu estilo de vida.
Na verdade, depois de algum tempo,
Eu não acho que Eu terei de
lhes dizer qualquer coisa.
Você obterá sua própria luz para ver por
si mesmo o que é certo e o que é errado.
Mas ainda assim, Eu diria para todos
os ocidentais especialmente...
que vocês devem abrir seu coração no
Puja, na música, em qualquer coisa,
apenas se certifiquem de que
abram seu coração.
Se você não puder abrir seu coração,
isso não dará certo,
porque isso funciona através do
Espírito, que reside em seu coração.
Então, por favor, tentem abrir seu coração
para tudo. Todos os seus condicionamentos,
todo seu ego desaparecerão
quando você decidir:
"Eu tenho de abrir meu coração
para a Sahaja Yoga".
Que Deus abençoe todos vocês.