La propizia occasione di oggi viene
celebrata ovunque in India.
Il motivo è che il sole che ci aveva
lasciati, che aveva lasciato l’India
spostandosi verso il tropico
del Capricorno, adesso è tornato.
E con il movimento della terra
e del sole
tutta la vegetazione, tutte le messi,
frutti ed altre cose si sviluppano.
È giunto per loro il momento
di crescere.
E tutti questi alberi
le cui foglie erano completamente
cadute nella stagione fredda
e che sembravano completamente
morti,
tutti questi alberi si risvegliano
ed iniziano a verdeggiare.
E per questo il significato
di questo periodo
è che la terra tornerà nuovamente verde
e le attività riprenderanno ovunque.
Soprattutto nell’India settentrionale
dove fa molto freddo
è una festa molto speciale, in quanto
il sole è arrivato
e tutto il lavoro che dipende dal sole
sarà ora completamente realizzato.
Oggi quindi porgo i migliori auguri
a tutti i presenti.
Nella propizia occasione odierna
ho potuto incontrarvi tutti qui,
e sento che anche questa è una
gran gioia per me.
Come consideriamo la comparsa
del sole un grandissimo evento,
molto più importante è l’arrivo del sole
di Sahaja Yoga su questa terra.
Infatti, qualsiasi atto creativo
esistente in questo universo
viene nutrito dal sole.
Il sole dona l’energia ed il potere
creativo del Paramchaitanya,
il suo aspetto dell’azione, si è attivato
grazie a Sahaja Yoga.
Prima di adesso il Paramchaitanya non
aveva avuto successo in alcun compito.
La ragione era che il sole non era
ancora apparso nel suo giardino.
Ma adesso questo sole è sorto
nel giardino del Paramchaitanya
e, grazie a questo, avete tutti
la sua luce in voi.
Grazie a questa luce la vostra
Kundalini si è risvegliata
e dentro di voi il terreno della creazione
è fiorito completamente.
E tutti voi state sviluppando questo
terreno della creazione in modo
che il mondo intero possa
beneficiarne.
E questo è qualcosa di davvero
straordinario e divino.
Ciò non poteva accadere prima.
Nel nostro paese tanti saggi
hanno espresso molti pensieri sul fatto
che sarebbe arrivato un giorno così,
in cui questa creazione sarebbe stata
risvegliata a livello collettivo.
Quella creazione adesso
si è risvegliata.
Ecco perché non è soltanto un’occasione
per la creazione della terra,
ma una grande occasione anche
per la creazione di Sahaja Yoga.
Questo anno in particolare è considerato
un anno importantissimo per Sahaja Yoga
e la luce di Sahaja Yoga si stabilirà
molto profondamente nelle persone.
Quando qualcosa inizia a stabilirsi
profondamente,
dobbiamo comprendere che,
al tempo stesso,
hanno luogo anche alcuni altri
eventi importanti.
Ad esempio, i malvagi che vogliono
distruggere il mondo,
e quelli che seminano terrore devastando
le cose migliori del mondo,
tutta questa gente sarà distrutta
di conseguenza.
Come degli alberelli che portano in sé
la verità, appena iniziano a fiorire,
semineranno scompiglio nei luoghi
dove non riescono a fiorire
ed elimineranno ogni ostacolo, allo stesso
modo, tutti i temperamenti malvagi,
tutte le forze demoniache saranno
annientate.
Come, dopo il sorgere del sole,
tutta l’oscurità, tutte le tenebre
vengono dissipate,
analogamente, quando la luce
di Sahaja Yoga emerge,
l’oscurità dell’ignoranza e della malvagità
vengono interamente eliminate.
Oggi siamo dunque al punto in cui
dobbiamo spiccare un volo molto alto
e, in questo volo, dobbiamo
comprendere
che dovremmo rinunciare a tutte
le zavorre interiori.
Abbiamo molte convinzioni,
fedi false di tanti generi
ed inoltre esistono in noi tutti
i tipi di ignoranza.
Dovremmo abbandonare tutta
questa ignoranza
e con completo distacco dovremmo
spiccare questo volo.
E coloro i quali non vogliono
staccarsi dall’ignoranza,
coloro i quali non se ne liberano,
non saranno in grado di volare.
Tutti voi conoscete il significato
e la divinità di Sahaja Yoga,
non siete persone comuni.
Ecco perché voglio dire che,
chi vuole volare più in alto e
desidera salire più in alto,
dovrebbe abbandonare la zavorra
delle molte catene delle tradizioni.
Analogamente, dentro di noi ego e vanità
sono come una enorme montagna.
Dovremmo abbattere completamente
anche questa montagna.
E possiamo farlo attraverso
la meditazione
e immergendoci completamente in Sahaja
Yoga, arrendendoci completamente ad esso.
Chi non si arrende a Sahaja Yoga
è ancora incompleto
ed è possibile che durante questo
volo sia lasciato indietro,
per finire nello stesso inferno
nel quale stanno finendo altri.
Quindi è importante che ciascuno
si sforzi al massimo.
A tutti coloro i quali fanno uno sforzo
ma ci provano senza entusiasmo,
voglio dire: “Per favore, rinunciate
a questo tiepido sforzo”.
Con questo sforzo privo di entusiasmo
non potrete ottenere nulla.
Come potrete dunque conseguire
quel grande stato
per il quale la gente usava purificarsi
con la penitenza per migliaia di anni?
Non occorre sminuire o punire
se stessi,
dobbiamo comprendere che oggi
siamo di fronte ad uno specchio
e dobbiamo rimuovere completamente
tutti i difetti visibili in noi.
Osservando voi stessi dall’esterno,
capirete che dovete distruggere
tutte queste cose.
Con questo evento vi accorgerete
di ricevere molte benedizioni da Dio.
E nel ricevere queste benedizioni gli esseri
umani penseranno di aver raggiunto tutto.
Anche questo di aver ricevuto
questo o quello,
tutte cose terrene, è un grande
incantesimo.
E così, quando vogliamo ottenere
qualcosa, alla periferia di questo
ci sono alcune cose che possono
anche ipnotizzare.
Ma noi non dovremmo fermarci lì.
Dobbiamo acquistare una velocità elevata.
Questo è il risultato delle buone azioni
delle vostre numerose vite precedenti
e dovete acquisirlo completamente.
E dobbiamo rinunciare a quei piccoli
desideri meschini dentro di noi,
diventare completamente arresi e
contribuire pienamente a Sahaja Yoga.
Soltanto chi farà questo
lo acquisirà.
A chi, per qualsiasi motivo, non lo
farà, posso dire apertamente
che non c’è molto posto nel regno
di Dio.
Chi vuole entrarci dovrebbe pensare che,
se vuole realmente arrivarci,
deve liberarsi di tutte le zavorre.
E dobbiamo imboccare un unico sentiero,
tutti i nostri sforzi dovrebbero
tendere in un’unica direzione,
nel senso che, in qualche modo,
dovremmo avanzare in questa direzione
e continuare a progredire. Ogni anno
dovete fare introspezione
e verificare quanto siete progrediti
rispetto all’anno precedente.
Stiamo accampando scuse,
pensando
di dover fare altre cose, che una certa
cosa o un’altra sia importante,
oppure vogliamo ascendere
con tutto il nostro cuore?
Molti pensano anche che attraverso
Sahaja Yoga
guariranno dalle malattie o vedranno
risolti i propri problemi,
o che accadrà questo e quello…
Costoro dovrebbero rendersi conto che esiste
una sola soluzione per tutti i problemi,
ed è che dovremmo raggiungere
quello stato che è assoluto.
Allora ogni cosa si risolverà da sola.
Voi non dovete fare nulla.
Oggi dunque ho condiviso con voi
la mia opinione,
ma voglio anche che prendiate
una decisione nel vostro cuore.
Ciò che io dico sembra molto
semplice,
ma i temperamenti e le attività
degli esseri umani
sono così strani che neppure io
riesco a capirli.
Loro dicono: “Se può essere compreso,
come può essere Dio?”.
Ma io dico: “Se può essere compreso,
come può Lui essere umano?”.
Questo perché gli esseri umani
sono così complicati,
così complicati che capirli è
molto difficile.
Chiedo a voi tutti, se dovete conseguire
la divinità,
che la natura complicata sia del tutto
biasimata e abbandonata.
E dovreste dire che volete
acquisire quella divinità
mediante la quale tutto ciò che toccate
venga nutrito, vibrato e reso bello.
Ed anche la vostra vita diverrà
bellissima,
davvero ideale, fonte di gioia, piena
di amore, e di altissimo calibro.
Infinite benedizioni a tutti voi.
Oggi è un giorno da celebrare molto,
per noi in India
e forse anche nella maggior parte
dell’Europa, perché il sole,
dopo aver transitato nel Tropico del
Capricorno (nell’emisfero sud),
esce dal Tropico del Capricorno per entrare
nel Tropico del Cancro.
Quando il sole torna su questa terra,
tutta la creatività della Madre Terra
inizia ad agire
e lei crea cose meravigliose
quali i fiori,
cose buone e nutrienti come
i frutti
e cose che procurano soddisfazione
come gli alimenti;
rinfresca i nostri occhi con
la sua vegetazione
e, grazie all’avvento del sole,
ci benedice in molteplici modi.
Analogamente, il sole di Sahaja Yoga
è ormai sorto.
È sorto e sta raggiungendo
lo zenit.
Ed esso vi ha mostrato chiaramente
gli effetti
sul principio della Terra, ossia
il vostro Muladhara;
e l’energia creativa del Muladhara,
vale a dire la Kundalini,
è salita, salita, salita in tutti voi
aprendo il vostro essere
e manifestando i risultati
nelle vostre vite,
rendendole cioè bellissime, molto
gioiose e felici.
Adesso ci troviamo ad un punto in cui
dobbiamo compiere un nuovo salto,
dobbiamo spiccare un nuovo volo. E,
per questo volo, dobbiamo fare in modo
di diventare davvero molto leggeri nelle
idee, nei pensieri e nei condizionamenti.
Noi siamo molto carichi di condizionamenti.
Abbiamo condizionamenti di ogni genere.
Essi sono così radicati che a volte non
riesco a comprendere gli esseri umani,
non riesco proprio a capire come
rimangano attaccati a cose
prive di valore, prive di senso;
e così si pèrdono.
E come conseguenza di questo salto
più elevato che stiamo per spiccare,
molti rimarranno indietro: coloro
che non riusciranno a liberarsene.
A questo punto devo dunque chiedervi
di dedicarvi davvero totalmente
alla meditazione e di arrendervi
alla collettività.
Ed ogni giorno, la sera, dovete
pensare:
“Che cosa ho fatto per Sahaja Yoga?
Che cosa ho fatto per il mio Sé?”.
Per favore, cercate di capire che è
un salto davvero enorme
quello che dobbiamo compiere. Deve essere
fatto e per questo vorrei che foste pronti,
assolutamente preparati, perché in questo
salto molti potrebbero perdersi
e molti potrebbero essere lasciati
indietro
per non essere riusciti a liberarsi
dei condizionamenti.
Come sapete molto bene, i condizionamenti
sono di vari tipi:
derivano da ignoranza, fede cieca
e da tutti i nostri trascorsi.
Abbiamo anche condizionamenti
dovuti al Paese, alla razza,
agli stili e a molti altri parametri in
base ai quali giudichiamo gli altri.
Noi invece dobbiamo giudicare noi stessi,
se siamo nella cultura Sahaja o no.
Se non siamo nella cultura Sahaja,
sarà molto difficile
imbarcarci sulla nave che sta
per farci salpare.
Devo proprio mettervi in guardia,
perché non diciate poi:
“Madre, così tanti sono rimasti
indietro”.
Se vi accorgete che qualcuno rimane
indietro, per favore cercate di aiutarlo,
per favore cercate di correggerlo,
con idee chiare,
con voce chiara e con istruzioni
precise.
Se vedete qualcuno che sta realmente
andando giù, meglio avvertirlo.
Oggi dico a tutti voi, dato che siete
tutti in procinto di partire,
che dovreste prendervi cura dei vostri
compagni sahaja yogi e dir loro
che questo è un momento davvero
cruciale e, in questo momento,
nessuno di noi dovrebbe dare Sahaja
Yoga per scontato.
Tutte le altre cose sono soltanto
una specie di illusione
che vi fa credere che le cose
terrene vadano bene
o che con esse riuscirete
a farcela.
A Dio non interessa se una persona
è ricca, agiata o povera;
ciò che Lui vede è la vostra ricchezza
spirituale.
Non gli importano i vostri livelli
di istruzione,
i vostri titoli di studio o la vostra
ampollosità, niente del genere.
Egli vede soltanto quanto siete innocenti
e quanto avete lavorato per Sahaja Yoga,
ciò che avete fatto per il lavoro
di Dio.
Tutte queste priorità devono dunque
cambiare e occorre comprendere
che Sahaja Yoga vi giudica
ad un livello molto sottile.
Ora dunque, in questo Ultimo Giudizio,
molti sono stati giudicati brave,
ottime persone; tuttavia, nel secondo
salto che state per spiccare,
dobbiamo stare molto attenti,
poiché forse alcuni di voi,
che nel proprio cuore pensano di essere
sahaja yogi ma non lo sono,
potrebbero essere lasciati indietro.
È dunque importante che il sole sia sorto
e sia ora giunto allo zenit; e,
quando è allo zenit,
occorre stare molto attenti, perché
lo stesso sole che ha iniziato
a produrre tanto bel verde tutto
intorno a noi,
potrebbe bruciare molti
con il suo calore.
State dunque attenti, e occorre seguire
sempre i consigli di Sahaja Yoga
per capire cosa c’è di sbagliato in noi,
cosa ci rende così pesanti,
cosa ci rende così difficili.
Finora sono molto felice del fatto
che abbiate accettato tutto ciò
che vi ho detto, tutti i miei consigli
con grande calma e dolcezza,
e che abbiate cercato di assorbire
tutto nel vostro stile di vita.
In realtà penso che fra un po’
non dovrò più dirvi niente,
avrete la vostra propria luce per capire
da soli ciò che è bene e ciò che è male.
Però vorrei dire, specialmente a tutti
i sahaja yogi occidentali,
che dovete aprire il cuore.
Nei puja, nella musica, in ogni cosa fate
in modo di aprire il vostro cuore.
Se non riuscirete ad aprire il cuore
non funzionerà,
perché questo agisce attraverso
lo Spirito, ed esso risiede nel cuore.
Quindi per favore cercate di aprire
il cuore, per ogni cosa.
Tutti i vostri condizionamenti, tutto
il vostro ego spariranno
quando deciderete di dover aprire
il cuore a Sahaja Yoga.
Che Dio vi benedica tutti.