今天我们庆祝格涅沙的生日
你们都知道他出生的故事
我不需要再重复讲了
但是 因为他只是由太初之母创造的
以同样的方式
在祂之后你们所有人被创造了出来
所以，你们已经在格涅沙的道路上
你们的眼睛像他一样闪烁着同样的光芒
你们的脸庞像他一样洋溢着美丽的光彩
无论你们是小 大 或老 没有分别
所有的美丽透过格涅沙的光降临我们
如果祂感到满足 那么我们不必担心
其他的神祇
因为所有神祇的力量是格涅沙
祂像一位副校长一样坐在每一个轮穴上
除非祂首肯 否则灵量不能穿过
因为灵量是Gauri
是格涅沙的母亲 圣母玛利亚
现在我们必须明白
西方社会有如此多的错
因为我们从来就不愿照顾格涅沙
基督到来 并且他的消息传遍世界各地
他谈论的事情没有被基督徒实行
不是所有事情
因为无论怎样
他们开始就没有以真理为基础
真理是锡吕 格涅沙降世为基督
如果这是事实 那么他们需要认识到
基督是锡吕 格涅沙的伟大化身
也就是说 他告诉人们说
你不可有淫邪的眼睛
其实 一个圣人 他不知道什么是淫邪
因为他只是看 他只是看
正如Shri Gyaneshwara的美丽的话
NIRANJANABANI
看 没有任何反应 只是看
这是纯真的品质 此品质来自基督
我们的主 但是我们没有人吸取这些品质
现在 假设你今天来崇拜格涅沙
那么 为什么你要崇拜格涅沙呢
你来崇拜 因为你的Ganesha必须被唤醒
你应在你内在具备格涅沙的品质
在你的眼中 你应该感受到那份纯真
否则 你是一个伪君子
如果你坐在这崇拜格涅沙
如果你不能如格涅沙般试图
将你的注意力放在你的升进上
那是没有用的
他是永恒儿童 他没有自我
他没有任何制约 所以他是永恒的儿童
我们必须成为我们母亲的永恒的儿童
要达到那个状态 我们要做的很简单
提升我们的我们的灵量 修复它
冥想 更多的保持我们的注意力收摄向内
不做反应
所说的不反应 就是只是看
并且你看的时候没有思考它
那么那事实
非常诗意地将呈现出来
所以一个诗人看到的
比起一个普通人所能看见的更多
那个内在的美将渗透你的视力
而你将开始看到它
所以 你看到小孩
无论他们来自哪里
从哪一个国家而来 无论是日本
或者英国 印度 澳大利亚 任何地方
看那小孩通常都非常美丽
有一次我去到日本有一个神舍
他们要我去看
然后我看见几个妇女走下来
三四个妇女
她们都是西方妇女 她们说
别去别去
那里有几个孩子 可怕
我说 为什么
他们叫你巫婆 他们叫我们所有人
巫婆 巫婆 巫婆 那些日本孩子
我说 你们怎么知道
他们一定是用日语说
没有 我们问了意思
然后他们跟我们说是巫婆的意思
对他们而言 我们看起来像巫婆
所以最好不要去
我说 没有关系 让我去
当我上去的时候
他们都跑着过来 扒着我 亲我 这样
他们不允许我去神舍
然后他们还走到神舍 再回来
我不知道他们的语言什么的
那么的甜蜜
亲着我的莎莉 亲着我的手
他们这么甜蜜
而我也惊异为什么他们
会称呼其他的妇女为巫婆
但对我们 我 和我的两女儿们也在一起
我的女儿她们也非常喜欢小孩
所以她们就说 您看 何必要去神舍
我们就与孩子们玩
我说 我们还是去神舍吧
所以我们就上去 这些孩子也跟着
我们上去和走下来
而他们的母亲都很诧异
他们说 平时对所有的外国人
对所有的外国人
他们会说 巫婆 或者甚至对于男士
他们也会说他们是魔鬼 魔鬼要来了
因为日本人是比较矮的人
而我们那些外国人的身材都是挺高大的
所以有可能那是其原因 无论是什么
或者有可能是别的原因 我不知道
他们甚至不会去跟他们说话
他们都跑走 叫着 巫婆 巫婆
从窗口和从每一个角落
后来我发现 你看
这些小孩
他们内在的格涅沙已经被唤醒
所有的人的格涅沙在你出生的时候
已经被唤醒了
所有的动物它们的格涅沙都是完好的
尤其是鸟 我们没有想过鸟
怎么大老远从西伯利亚去到澳大利亚
它们怎么知道什么方向 从哪里得知
他们内在有着这个磁石
那是锡吕 格涅沙
磁石就是锡吕 格涅沙
所以 我们这个内在的磁石
可以吸引纯真的人
和抵制狡猾 可怕
他们称为巫婆和魔鬼的那些人
所以这个磁石有这两种特质
它可以抵制那些不好的人
和吸引那些纯真的人
那就是为什么在霎哈嘉瑜伽里
我们发现无论怎么样我们不能够容忍
一些人 我们试着
我们试着 我们试着
但是无论怎么样都有一些难度
你知道
他们不知道是什么原因
原因是格涅沙
现在在西方社会里 你知道的
不是他们没有注重格涅沙的特质
而是他们谈论太多
对锡吕 格涅沙的变态的东西
他们在电视节目上谈论
他们在这里谈论 那里谈论 在每一方面
孩子们看了 然后很多很小的孩子
遭受锡吕 格涅沙问题 非常小的孩子
他们如何陷入这些问题
是因为大气中充满着这些
现在 在霎哈嘉瑜伽我们也有一些人
伪善且他们有格涅沙的问题
并有一些支持者 这家伙会说
哦 我如此虚弱 我没有妻子
我没有从父母那里得到过爱 或什么
其他人开始支持
这种同情心是十分危险的 极其危险
首先这同情心毁了
那个不能克服自己问题的人 逐渐地
你也会有一些问题 你不帮着他
而是对格涅沙冥想
你只是坐在大地母亲上 念格涅沙颂
使用蜡烛 你的问题会走开
但他们不这样做
而是开始感同身受 这不是同情
这是sym-pathy sym的意思是分享
pathy的意思是痛苦
因此你自己得享了那人的所有问题
因此 不要支持错误的事
如果你真的爱那人 关心那人
你就要告诉他 这是错的
这是错的 这是错的
此外 在霎哈嘉瑜伽
我看到七十岁的人仍想结婚
我无法理解 你知道
毕竟 孤独在霎哈嘉瑜伽是不可能的
你有那么多霎哈嘉瑜伽士 孤独在哪里
我从不感到孤单 我有时很想
如果你们没有和我在一起
我的家人和我在一起
我从不孤独
当我真的一个人时也从不孤单
当我独自时我最好地享受自己
因为我有时间回想我们已经取得的成果
与你们大家相聚的那些美丽的时刻
所有这些同你们一同游历的美丽的地方
所有的快乐
所以这些根轮有问题的人
必须知道一件事
他们获得了通往
地狱的证书 绝对的
因为根轮两边的问题
引发的各种疾病是绝症
根据医生的说法
你得了多发性硬化症
从多发性硬化症到肌肉无力
甚至是癌症 都能从根轮的问题而来
为什么西方国家癌症
比其他国家多 每个人都有一个解释
有些人说那没有那么多
治疗癌症的医生
这是原因 不是的
现在 你看精神分裂的疾病
也可以从根轮的问题而来
当然 你知道艾滋病
不是其他就是根轮的问题
如果你想从中吃苦 说
我们是艾滋病战士 等待我们的死亡
那么能为如此愚蠢的人做些什么呢
愚蠢也来自根轮
因为他是智慧的给予者
你如何得到智慧
只能通过唤醒你的格涅沙
他是智慧的给予者
现在各类人做愚蠢的事
难以置信 难以置信
像最近我想为这里那些手大些的女士
要些大些的手镯 他们回来说
这些天 所有大手镯都运去美国了
为什么呢
因为在美国 男人决定带手镯
现在在印度
如果你把一个手镯给任何一个男人
意味着侮辱他说 你不是一个男人
所有这些愚蠢 许许多多 我告诉
你看现在全世界全出于此
各种事情出现因为他们的根轮不好
例如 在印度  我们都穿纱丽
没人知道为什么
逻辑上 因为纱丽由村民制造
他们以此赚钱
穿纱丽得以扶持此事 在文化方面
我们喜欢它是因为
它令我们感到自己是羞涩的女人
我们不想过多暴露我们的身体
第三 它对母亲是有益的
母亲能够看护并照顾孩子
因此 它有各种样子
没人去考虑它的逻辑
他们认为它是非常实用的
并且它已有传统
现在 假如你说 好 来
放弃你的纱丽穿其它
他们会说 现在 告诉我们另外的
不 不 不行
我们该怎么办 没人会接受它
没人会接受它 因为他们认为
纱丽更优雅
它们使你看起来像个女人
有那么多漂亮的衣服
这确实给了艺术家表达自己的机会
只有一些凭理智办事的人会思考
通常在农村
如果你告诉他们你变革
他们说 不
因此像时尚之类的无法成就
时尚无法成就
因为现在传统
已经到达一个智慧的阶段
现在 这是最适合我们的
因此他们不会接受任何荒谬的
哈 如果是不明智的人
我要说 在西方 他们可能会
因为西方人已经失去他们的智慧
对于印度人来说
西方的东西都不可理喻
曾经有过些好东西 也逐渐失去
昨天你听到那么优美的华尔兹
现在谁还演奏华尔兹
数千人聚集在噪杂的流行音乐
激烈的音乐
能刺入你的耳朵使你耳聋
所有这些事情没有智慧
他们想要始终有某种兴奋的感觉
我曾告诫来这里滑雪的人
现在我看到人们跳伞
若问一个印度人 他会说 你做吧
我来这儿不是为了断腿
他懂得智慧
我的身体比什么都重要
那种感觉有何用
滑雪 很多人看到了 他们失去了肾
失去了腿 他们会戴上假肢滑雪
这种兴奋感对那些没有智慧的人
有很大的吸引力
对智者没有吸引力
因此 有智慧的人
不会沉溺于愚蠢的事
虽然锡吕 格涅沙是个孩子
但祂是智慧的赐予者
所以我们可以说我们的孩子
是那个给予智慧的
如果我们保持他们在智慧的线上
你听听他们 如何说话
如何有智慧地说话
有时候他们会和我有个会议
然后他们会告诉我 所有有关你们
你们在做什么
他们完全地对我有信心地对我说
不要告诉这个叔叔或者阿姨
但是我们会告诉你一个
小的事情 他们会说
阿姨本来在穿着您给她的莎莉
然后 您知道吗 她把它放在地上
所有这些微小的事情他们都知道
他们是那么的甜蜜
看昨天他们如何跑过来亲我
那么甜蜜
没有他们这世界将会
像一个没有花的沙漠 你知道吗
所以 是锡吕 格涅沙创造了你
因为有了祂你才能诞生
祂是那个当你
在母亲的子宫里的时候照顾着你
祂是那个确保你在对的时机出生
祂是那个照顾着你的营养
所有的一切
祂是那个照顾着你胎儿的发育
大脑的发育和所有的一切
所有这些都是由这个伟大的人
格涅沙所成就
我们亏欠祂多少 除此之外
祂给予我们基本的智慧
我的意思是一个村民
比如你和一个 没有被暴露于
这些乱七八糟的感觉的村民谈话
你会发现他
是非常的实际和有智慧的
有一个故事是一个村民
在火车上和其他
非常华丽和自以为非常聪明的
男孩在一起
他们想作弄那个男士
所以一个男孩向他问了一个问题
现在如果那个奶油以一英镑售卖
那么以四分之一的英镑
下一站的鸡蛋的价格会是什么
他看着他 他说 好吧 那你告诉我
你不能够告诉我那个价格
你能告诉我这价格吗
你能说出我的年龄吗
他看着他说道他回答说
你一定是22岁
他说 你是怎么知道的
他说 我有一个11岁的兄弟 是个半疯
而你却是个十足的疯子 雷鸣般的掌声
一个普通的村民就回答了
这个聪明的家伙
并令这个家伙无所适从
因此 所有表面的聪明和机敏
将全部被终结
一旦你建立纯真
现在 许多人都感到我们
已经失去了我们的纯真
你拥有永恒的品质
你从未失去你的纯真
或许 云朵可以遮盖整个天空
或许是你的自我和制约
以及所有的错误
掩盖了你的纯真 但是
它依然在那儿 依然在那儿
你唯一要做的就是去尊重它
以合适的方式将它表现出来
尊重你的纯真
不必对你的纯真感到羞愧
你的纯真本身就是一种力量
你的纯真绝对会给予你那个智慧
让你能够毫无困难地解决所有的问题
但是在一个更深的层面
如果你认出锡吕 格涅沙
祂是太初之母的孩子
她是从Aumkara中创造了祂
Aumkara是Logos 如你们所称
是当至高湿婆神和太初之母为了
创造而分开时的第一个声音
那个声音用为Aumkara它是能量
它亦带着光 祂们拥有所有元素的因果
只有在右边
在左边 它有着情感的力量
在中间 它有着升进的力量
所以祂是一个我们所拥有的
非常有力量的神祇 祂也是爱玩的
小孩很少是残忍的 祂并不残忍
但是如果做了任何违背母亲的事情
那祂就会发狂了
祂会处罚 而那就是神的正道
如何被带到世人之中
所以 如果我们交托于锡吕 格涅沙
祂会保护我们
祂给予我们智慧 祂给予正确的理解
对母亲的礼节
祂不知道任何神祇而只有祂的母亲
祂对其他神祇不会有所理会
只有祂的母亲
祂也知道她是最有力量的神祇
而这就是祂的智慧 我们应当吸收的
当你祷告时你要尝试去吸收它
在西方 还有很多人还是急着模仿别人
陷回错误的理念中
使他们远离真理
感谢上帝你们都已经脱离它
当你看到西方社会所陷入的地狱的时候
你会尝试明白和享受你
处在一个完全不同的境界里
但是在你们之中仍然有些人摇摇晃晃
尝试把他们拖出去 不要把他们拉进来
并且同行
如果你怜悯他们 你会和他们一起跌落
试着拉他们出去 告诉他们“你必须离开”
对他们来说可能有点痛苦 没关系
他们会被拯救
所以你在这里是救世主
拥有格涅沙的力量
要使用这些力量
今天的普祭特别地举行
在你们的心里这样祈祷
格涅沙 请如您在我们内在显现的那样
和蔼 仁慈和宽容
请让所有虚伪的事情 所有的思想制约
我们所有的错误的思想
我们过去的所有错误的生活
全都消失得无影无踪
让由纯真而来的美丽的如月光般的
舒缓的品质 透过我们展现出来
让我们展现这些品质
这是应该要求的
今天是个伟大的日子
很开心我们在澳大利亚
这个我称为神圣武器的国家
这个一个很棒的国家 像我之前讲的
这里没有原教旨主义
很令人吃惊 我发现澳大利亚
有来自全球各地的人
他们在这里结婚 这是一个小国家
他们团结在一起 这是一个很好的地方
特别是我们所在的这个地方
我听说它被称作圣地提洛尔
我们都亲眼看到了许许多多
从天而降的恩典
每个人都能看到 从天而降的恩典
没有下雨 但是你能看到那恩典
此外 昨天 村民留意到这条河满溢
整个冰川倒下来 这条河流涨水了
但它并没有 它保持在它的份际内
他们非常惊奇
它能保持在它的份际内是如何发生的
这是一件事 第二件事是他们说
他们从来没有见过这么宏大的
绝对地像火山般
咆哮着的云
他们以前从没听过这样的演讲
雨下得这么大真是不同寻常
每件事都发生了 我们都很好
只有在中脉当中它才能清理掉
也许因为我不得不通过那里
所以它才清理掉那部分
但总体来说
我们所有的计划都进行得很好
我们都很享受昨晚的节目
音乐家也忘记了时间
他自己演奏了四个小时
我以为他只演奏一个拉格
他继续演奏 他想演奏更多
但 感谢上帝 也许他想起了这个普祭
然后他停了下来
因此 让我们的内在纯真
因我们的纯真而自豪
我们不需要成为聪明的人
聪明是你的精神状态
而纯真是你固有的本质
与无所不在的能量相连接
愿神祝福你们所有人
在普祭中
至少在外面或附近没有任何响动
如果孩子们坐下来 很好
否则 你们可以到外面
但你们不应打扰其他人
因为他们的注意力会到你身上
因此 所有那些有任何响动的人
你们所有人也都应过来
和你们的孩子坐在一起
为什么你们的孩子不能坐下
他们会坐下 带他们进来
或者如果他们不能坐下来
你们可以到窗帘后面
因为他们受到打扰
你看 有些霎哈嘉瑜伽士仍然
很容易受到各处最轻微的响动的打扰
因此 首要的事是对格涅沙打开你的心
正如你看见一个小孩子
你的心是如何打开的
同样的方式 请打开你们的心
好的
看 其中之一是 祂手中拿着一个棍棒
如果你记得基督用一根棍棒
去打所有那些
在寺庙附近兜售物品的人
祂也可能用其它的武器