Aujourd'hui, nous célébrons l'anniversaire de Shri Ganesha.
Vous connaissez tous l'histoire de Sa naissance.
Je n'ai pas besoin de vous la répéter.
Mais comme Il fut créé par la Mère seule, par l'Adi Shakti,
de la même manière vous avez été créés à Son image !
Vous êtes donc déjà engagés sur la voie de Shri Ganesha.
Vos yeux brillent comme les Siens.
Votre visage à tous irradie comme Lui.
Que vous soyez petit, grand ou âgé, cela n'importe pas.
Toute la beauté nous vient de ce rayonnement de Shri Ganesha.
S'Il est satisfait,
nous n'avons besoin de nous soucier d'aucune autre déité,
parce que le pouvoir de toutes les déités est celui de Shri Ganesha.
Il est comme un vice-chancelier résidant dans chaque chakra.
Tant qu'Il ne donne pas son accord, la Kundalini ne peut passer
car la Kundalini est "Gauri" et c'est la Vierge Mère de Shri Ganesha.
Maintenant, il nous faut comprendre que
nous sommes ici dans la société occidentale
où tant de choses ont dévié
parce que nous ne nous sommes jamais souciés de prendre soin de Shri Ganesha.
Le Christ est venu et Son message s'est répandu dans le monde entier.
Il a parlé de choses
qui ne sont pas pratiquées par les chrétiens. Pas du tout.
Parce que tout ce qu'ils ont entrepris n'est pas fondé sur la vérité.
La vérité est que Shri Ganesha s'est incarné en tant que Christ.
Si telle est la vérité, il leur faut comprendre
cette grande incarnation qu'est le Christ à la lumière de Shri Ganesha.
Ainsi, Il a dit : "Tu n'auras pas d'yeux adultères".
En fait, un saint ne sait pas ce que sont des yeux adultères
parce qu'il voit tout simplement, il voit.
Comme Shri Ganeshwara l'a si bien dit : "Niranjana pahene",
"voir sans réagir, simplement voir".
C'est la qualité d'innocence qui fut mise en avant par le Christ,
Notre Seigneur.
Mais nous n'avons absorbé aucune de ces qualités.
Supposons qu'actuellement vous vénériez Shri Ganesha.
Pourquoi le faites-vous ?
Vous vénérez parce que votre Ganesha doit être éveillé à l'intérieur de vous
et parce que vous devriez avoir les qualités de Shri Ganesha en vous,
vous devez sentir cette innocence dans vos yeux.
Sinon, vous êtes des hypocrites :
si vous êtes assis ici et que vous vénérez Shri Ganesha
sans essayer de porter votre attention sur votre ascension,
comme Shri Ganesha, cela est inutile.
De plus, il est un enfant éternel,
il n'a pas d'ego, ni de conditionnements,
il est donc un enfant éternel.
Nous devons devenir les enfants éternels de notre Mère.
Pour atteindre cet état, ce que nous devons faire est simple :
lever notre Kundalini, la consolider, méditer et garder notre attention
davantage à l'intérieur et ne pas réagir.
Maintenant, dire "ne pas réagir" signifie qu'il faut simplement regarder.
Et lorsque l'on regarde sans penser, alors
la vérité, qui est réelle poésie, apparaît.
C'est pourquoi un poète voit bien davantage
qu'une personne ordinaire
La beauté intérieure commence à imprégner votre vision
et vous commencez alors à la voir.
Donc, vous avez vu les enfants ; quelles que soient leurs origines,
quel que soit leur pays, ,
Japon, Angleterre, Inde, Australie ou autre,
ils sont normalement très beaux.
Une fois, Je me suis rendue au Japon
et il y avait un sanctuaire que l'on voulait Me faire visiter.
J'ai vu des dames qui en revenaient,
trois ou quatre femmes occidentales.
Elles M'ont dit "N'y allez pas, n'y allez pas ! Il y a d'horribles enfants".
J'ai demandé pourquoi. "Ils vous appellent "sorcières".
Ils nous ont, à toutes, crié "sorcières, sorcières, sorcières"
ces enfants Japonais. J'ai demandé : "Comment le savez-vous ?
Ils doivent le dire en japonais".
Elles ont répondu "Nous avons demandé la signification.
Cela veut dire "sorcières". Nous avons l'air de sorcières pour eux.
Vous feriez mieux de ne pas y aller".
J'ai dit que cela n'était pas gênant, que nous pouvions y aller.
Et là, ils vinrent tous en courant, s’accrochant à Moi pour M'embrasser
et ils M'empêchaient d'aller voir le sanctuaire.
Ensuite, ils ont fait tout le trajet avec Moi.
Je ne connaissais pas leur langue, ni rien, mais ils étaient si mignons,
ils embrassaient Mon sari, Mes mains, ils étaient si gentils...
J'étais surprise
Comment se fait-il qu'ils appelaient les autres femmes des sorcières,
mais pas nous, Moi et Mes filles qui étaient aussi là.
Mes filles qui adorent vraiment les enfants disaient
"après tout, pourquoi aller là-bas, on peut rester et jouer avec les enfants".
J'ai dit "Allons quand même voir ce sanctuaire".
Et quand nous sommes sorties, les enfants nous ont accompagnées en bas.
Leurs mères étaient très surprises,
elles disaient que normalement, à tous les étrangers,
ils crient "sorcières, sorcières", même aux hommes,
ils disent qu'ils sont des démons, que des démons arrivent.
Parce que les Japonais sont des gens très petits
alors que les Occidentaux sont grands, c'est peut-être la raison.
Quoi qu'il en soit. Il y en a peut-être d'autres, Je ne sais pas.
Ils ne leur auraient même pas parlé, ils fuyaient tous
et criaient "sorcières" depuis les fenêtres et depuis chaque recoin.
Ensuite, J'ai réalisé que ces petits enfants
ont leur Shri Ganesha éveillé en eux.
Il est éveillé chez toutes les personnes à la naissance.
Tous les animaux l'ont intact à l'intérieur d'eux, surtout les oiseaux.
On ne se demande jamais comment les oiseaux
font le trajet de la Sibérie à l'Australie,
quel est ce sens de l'orientation et d'où vient-il ?
Ils ont un aimant en eux, c'est Shri Ganesha.
L'aimant est Shri Ganesha.
Donc cet aimant à l'intérieur de nous
peut attirer les personnes innocentes
et repousser les personnes rusées, horribles, ces "sorcières" et "démons".
Donc ce magnétisme a cette double propriété
de repousser les personnes qui ne sont pas claires
et d'attirer celles qui sont innocentes.
C'est pourquoi dans Sahaja Yoga, nous nous apercevons
que d'une certaine manière, nous ne pouvons pas supporter certaines personnes.
Nous essayons encore et encore, mais
c'est difficile.
Ils ne savent pas pourquoi. La raison, c'est Shri Ganesha.
Dans la société occidentale, comme vous le savez,
ce n'est pas qu'ils n'ont pas prêté attention à leur qualité de Shri Ganesha,
ils ont trop parlé des perversions faites à Son encontre.
Ils en parlent à la télévision, ici, là, de toutes les manières.
Les enfants voient cela. Tant de très jeunes souffrent
de problèmes au niveau de Shri Ganesha, de très jeunes enfants.
Comment en arrivent-ils là ? C'est parce que l'atmosphère en est remplie.
Dans Sahaja Yoga, également, il y a des personnes
qui adhèrent de façon hypocrite,
et qui ont des problèmes au niveau de Shri Ganesha.
Et certains les soutiennent.
Quelqu'un peut dire "J'étais quelqu'un de très malade,
je n'avais pas de femme, pas d'amour de mes parents"
ou n'importe quoi d'autre. Et d'autres commencent à le soutenir.
Cette espèce de compréhension est très dangereuse, extrêmement dangereuse.
Premièrement parce que sympathiser avec cette personne la détruit,
elle ne peut pas surmonter ses problèmes
et c'est vous qui les ramassez progressivement. ..
Au lieu de l'aider, de lui dire de méditer sur Shri Ganesha,
de s'asseoir sur la Terre Mère,
de réciter le Ganesha Attwa Sheersha,
d'utiliser la bougie, et ses problèmes disparaîtraient. Au lieu de cela
ils commencent à sympathiser.
Cela n'est pas de la compréhension. C'est de la sym-pathie,
sym signifie partager, pathie signifie pathos (les émotions).
Donc, c'est vous qui partagez tous les problèmes de cette personne.
Donc, ne soutenez jamais quelque chose de faux.
Si vous aimez réellement cette personne, si vous vous souciez d'elle,
il faut lui dire "c'est faux, c'est faux, c'est faux !"
En outre, dans Sahaja Yoga,
J'ai vu des personnes de 70 ans aussi vouloir se marier.
Je ne peux pas comprendre vous savez...
Après tout, la solitude n'est pas possible dans Sahaja Yoga,
il y a tant de Sahaja Yogis. Où est la solitude ?
Je ne Me sens jamais seule, J'aimerais l'être parfois !
Si vous n'êtes pas avec Moi, Ma famille est avec Moi.
Je ne suis jamais seule.
Et Je ne suis jamais seule quand Je le suis, réellement.
Je me plaît le mieux quand Je suis seule,
parce que J'ai le temps de repenser à
ce que nous avons accompli,
à ces beaux moments passés avec vous tous,
à tous ces merveilleux endroits visités avec vous,
à tous ces beaux moments.
Donc, toutes ces personnes qui expliquent leurs problèmes de Mooladhara
doivent savoir une chose :
que c'est leur certificat garanti d'entrée en enfer,
absolument. Parce que
toutes sortes de maladies ont pour origine le Mooladhara
et sont incurables, selon les médecins.
Prenez par exemple la sclérose en plaque.
La sclérose en plaques, toutes les infirmités musculaires,
même les cancers,
pourraient avoir débuté par un problème de Mooladhara.
Pourquoi y a-t-il davantage de cancers
dans les pays occidentaux que dans les autres pays ?
Chacun a une explication.
Certains disent que c'est parce qu'il n'y a pas assez d'oncologues,
mais ce n'est pas vrai.
La schizophrénie aussi peut provenir d'un problème de Mooladhara.
Vous le savez, le Sida n'est rien d'autre qu'un problème de Mooladhara.
Mais si vous voulez en faire des martyrs
"Nous sommes des soldats du Sida, marchant vers notre mort..."
alors que pouvez-vous faire pour des gens si stupides ?
La stupidité aussi vient du Mooladhara
parce que c'est Shri Ganesha qui donne la sagesse.
Comment obtenez-vous la sagesse ?
Uniquement en éveillant votre Shri Ganesha.
Il est le pourvoyeur de sagesse.
Toutes sortes de personnes font des choses si stupides, incroyables !
Par exemple, en Inde, récemment, J'ai demandé des bangles plus grands
parce que les femmes ici ont de plus grandes mains.
Ils M'ont qu'aujourd'hui, tous les grands bangles sont exportés aux USA,
parce que les hommes là-bas ont décidé de porter des bangles.
En Inde, si vous donner un bangle à un homme, c'est une insulte
qui signifie "Tu n'es pas un homme"...
Vous pouvez maintenant voir dans le monde tant de stupidités, vous les voyez
parce que vous vous en êtes sortis.
Toutes ces choses arrivent parce que leur Mooladhara n'est pas en ordre.
En Inde, par exemple, vous portez toutes des saris.
Logiquement, nous devrions porter des saris
parce qu'ils sont fabriqués par des villageois qui gagnent de l'argent
de ces ventes, et ainsi, nous les soutenons.
Culturellement, cela nous plaît aussi car cela montre
que nous sommes des femmes pudiques,
nous ne voulons pas trop montrer notre corps.
Troisièmement, c'est très bien pour les mères
qui peuvent allaiter leurs enfants et s'occuper d'eux.
Cela a donc divers aspects mais personne ne pense à l'aspect logique.
Les Indiens pensent que c'est très pratique
et traditionnel.
Supposons que vous disiez : "Allez, abandonnez le sari
et portez quelque chose d'autre". Elles diraient : "Non, non !
N'essayez pas de nous raconter ce genre de choses", et refuseraient.
Personne n'accepterait, personne n'accepterait !
Parce qu'elles pensent que les saris sont plus gracieux,
qu'ils nous font ressembler à des femmes. C'est un habit très beau
et c'est l'occasion pour les artistes de s'exprimer.
Seuls certains intellectuels pourraient hésiter
mais normalement, dans les villages, si vous leur disiez de changer,
ils diraient non. Rien de semblable à une mode ne peut fonctionner
parce que, par la tradition, ils ont atteint un certain degré de sagesse
suffisant pour comprendre que "c'est pour nous le plus adapté".
Ils n'accepteront aucun non-sens. Si c'est quelque chose d'intelligent,
ce qui n'est jamais le cas Je dois dire, provenant de l'Occident,
ils accepteront peut-être.
Mais parce que les Occidentaux ont perdu leur sagesse,
rien de sensé ne parvient en Inde, rien.
Si il y a quelque chose d'intelligent, cela se perd.
Hier par exemple, vous avez entendu une très belle valse,
mais aujourd'hui qui joue des valses ?
Des milliers de personnes vont se rassembler
pour une espèce de musique, bruyante, populaire, "hard"
qui entre dans nos oreilles et peut nous rendre sourds.
Il n'y a aucune sagesse dans toutes ces choses.
Ils désirent constamment éprouver des sensations.
On M'a dit que des gens viennent ici pour skier.
J'ai vu des gens sauter en parachute.
Demandez à n'importe quel Indien, il vous dira : "Faites-le vous-même,
je ne suis pas ici pour me casser la jambe".
C'est qu'il comprend par sagesse,
que son corps est plus important que toute autre chose.
Quel est le but de ces sensations ?
Le ski. J'ai vu tant de personnes perdre leurs reins, et leurs jambes...
Ils auront des jambes artificielles pour le ski.
Cette sensation apparaît comme une grande attraction
pour des gens qui n'ont pas de sagesse.
Cela n'a pas d'attrait pour la sagesse.
Donc, les gens qui sont sages ne s'adonnent pas à des choses stupides.
Bien que Shri Ganesha soit l'Enfant,
Il est aussi le donneur de sagesse.
Nous pouvons dire ainsi que nos enfants sont "donneurs" de sagesse
si nous les maintenons dans cette voie.
Ecoutez-les, écoutez comme ils parlent avec sagesse.
Parfois, ils sont en conférence avec Moi et ils Me disent tout sur vous,
sur ce que vous faites.
Ils Me prennent dans la confidence et disent :
"Ne dites pas à cet oncle, ou tante, mais nous Vous disons cela...".
Ils Me parlent de toutes petites choses :
"Cette tante portait le sari que Vous lui avez donné
et ensuite, Vous savez, elle l'a posé par terre".
Ils savent de petites choses, ils sont si mignons.
Voyez comme hier, ils se sont précipités et M'ont embrassée,
ils étaient si mignons.
Sans eux, le monde aurait été pareil à un désert, sans aucune fleur.
Donc, Shri Ganesha vous a créé,
c'est grâce à Lui que vous êtes nés.
Il est Celui qui S'est occupé de vous
quand vous étiez dans le ventre de votre mère.
Il est Celui qui contrôle que vous naissiez au bon moment.
Il S'est occupé de votre nourriture, de tout.
Il a contrôlé le développement du fœtus, du cerveau.
Tout cela est fait par cette Grande Personnalité : Shri Ganesha.
Combien nous lui devons !
Par ailleurs, il nous donne la sagesse fondamentale.
Supposez que vous parliez à un villageois
qui n'est pas exposé à ces sensations ridicules.
Vous le trouverez extrêmement pratique et sage.
Une histoire dit qu'un villageois voyageait
en train avec des garçons très "flamboyants",
qui pensaient être très malins..
Ils essayaient de taquiner cet homme.
Alors, un garçon lui a posé cette question
"Si le beurre se vend à une livre, pour un quart de livre,
quel sera le prix de l'œuf à la prochaine gare ?"
Le garçon qui avait posé cette question le regarde et dit "Réponds-moi.
Si tu ne peux pas dire le prix de l'œuf, peux-tu me dire mon âge ?"
Le villageois le regarda et dit "Tu dois avoir 22 ans".
Le garçon s'étonna "Comment le sais-tu ?" Le villageois lui répondit
"J'ai un frère qui a 11 ans et qui est à moitié fou,
mais toi, tu l'es complètement".
Donc, un simple villageois a répondu à ce garçon malin,
qui ne savait plus où se mettre.
Etre malin et rusé cessent
quand on en vient à l'innocence.
Beaucoup de gens ont l'impression d'avoir perdu leur innocence.
C'est une qualité éternelle que vous avez.
Vous ne perdrez jamais votre innocence.
De même que des nuages peuvent recouvrir le ciel,
votre ego, vos conditionnements et vos erreurs ont pu peut-être la recouvrir
mais elle est toujours présente, toujours présente.
La seule chose, c'est que c'est à vous de la respecter.
Comportez-vous de façon à respecter votre innocence,
ne vous sentez pas timides de votre innocence, jamais.
Votre innocence même est un pouvoir
et elle vous donnera réellement cette sagesse
par laquelle vous pouvez résoudre tout problème sans difficulté.
Mais en profondeur, si vous regardez qui est Shri Ganesha,
Il est l'enfant de l'Adi Shakti.
Elle L'a créé à partir de l'Omkara.
L'Omkara, c'est ce que vous appelez le logos,
c'est le son primordial qui a été émis lors de la séparation de
Sadashiva et de l'Adi Shakti, pour la création.
Ce son est utilisé comme Omkara, qui est vibrations,
lesquelles sont emplies de lumière.
Elles sont la causalité de tous les éléments,
seulement du côté droit.
Sur le côté gauche, elles ont le pouvoir de vos émotions.
Au centre, celui de votre ascension.
C'est donc une déité très puissante
et elle est enjouée. Les enfants sont rarement cruels,
Il n'est pas cruel, mais si quelque chose est commis contre la Mère,
alors Il se déchaîne. Alors, Il punit
et c'est ainsi que sévit la Justice Divine chez les gens.
Ainsi, si nous nous en remettons à Shri Ganesha, il nous protège,
il nous donne la sagesse, il nous donne une bonne compréhension,
le protocole envers la Mère.
Il ne connaît aucune autre déité que Sa Mère.
Il ne se soucie d'aucune autre déité que de Sa Mère.
Et Il sait qu'Elle est la déité la plus puissante.
C'est cela Sa sagesse qui doit être absorbée.
Quand vous priez, essayez de l'absorber.
Parce que beaucoup de gens en Occident sont encore tentés
d'imiter les autres et de retomber ainsi dans les idées fausses
qui les ont éloignés de la Vérité.
Dieu merci, vous êtes sortis de cela. Et quand vous voyez l'enfer
dans lequel la société occidentale est tombée,
vous essayez de comprendre et d'apprécier
que vous vous trouvez à un niveau entièrement différent.
Mais quand même il y a encore parmi vous des gens
hésitants.
Essayez de les aider à s'en sortir,
mais pas en les rejetant dans leurs problèmes et en les y accompagnant.
Si vous sympathisez avec eux, vous tomberez avec eux.
Essayez de les en tirer et dites-leur "vous devez en sortir".
Cela sera peut-être un peu douloureux pour eux, mais ça ne fait rien,
ils seront sauvés. Vous êtes donc ici en tant que sauveurs
et vous avez les pouvoirs de Shri Ganesha qui doivent être employés.
Le Puja d'aujourd'hui doit spécialement être célébré avec une prière dans le cœur
"Shri Ganesha, s'il Vous plaît, soyez bon, compassionné,
et pardonnez-nous afin que Vous Vous manifestiez en nous.
Que toutes ces choses hypocrites, tous ces conditionnements,
toutes ces fausses idées que nous avons,
la vie erronée que nous avons menée,
se volatilisent et que la belle lumière lunaire
de Vos qualités apaisantes d'innocence
se manifeste à travers nous. Manifestons ces qualités".
Ceci doit être demandé.
Aujourd'hui est un grand jour. Je suis très heureuse
que nous soyons en Autriche, que J'appelle le pays des armes divines.
C'est un pays merveilleux comme Je vous l'ai dit,
car il n'y a ici aucun fondamentalisme. C'est très surprenant,
mais J'ai découvert qu'en Autriche, il y eut des gens du monde entier,
et qui s'y sont mariés. C'est un petit pays,
alors ils sont restés très groupés.
C'est un très bel endroit, surtout ici où nous nous trouvons.
J'ai entendu que cela s'appelait la "Terre Sacrée" du Tyrol.
Nous avons vu la grâce descendre du ciel, à l'œil nu,
tout le monde a pu voir cette grâce descendre.
Il ne pleuvait pas mais tout le monde a pu la voir.
En outre, ces villageois, hier, ont faire remarquer
que cette rivière déborde. Tout le glacier descend et cette rivière déborde,
mais cela n'a pas été le cas, elle a respecté ses maryadas.
Ils sont surpris de cela,
que la rivière ait respecté ses maryadas.
Ceci est une chose et
la seconde est qu'ils ont dit n'avoir jamais entendu de tels
grondements "volcaniques" provenant des nuages.
Ils n'ont jamais entendu cela auparavant.
Ce fut vraiment remarquable : il a plu si fort,
tout cela s'est passé et nous sommes indemnes.
Cela n'a nettoyé que le canal central, la Sushumna,
peut-être parce que J'avais à marcher à cet endroit, pour le purifier.
Mais, globalement, tous nos programmes se sont très bien déroulés
et nous avons apprécié celui d'hier soir.
Le musicien également a perdu toute notion du temps,
il a joué quatre heures à lui seul.
J'ai cru qu'il ne jouerait qu'un raga
mais il a continué et voulait jouer plus encore.
Après, Dieu merci, il a sans doute pensé au Puja et s'est arrêté.
Essayons d'être innocents à l'intérieur de nous.
Soyez fier de votre innocence.
Vous n'avez pas besoin d'être des gens malins.
Etre malin est une attitude mentale et
l'innocence est votre qualité innée, reliée à ce Pouvoir Omniprésent.
Que Dieu vous bénisse tous.