1
00:18:51,006 --> 00:19:00,606
Hoy estamos celebrando el cumpleaños de Shri Ganesha.

2
00:19:04,246 --> 00:19:10,086
Todos conocéis la historia de su nacimiento, no necesito repetirlo.

3
00:19:12,286 --> 00:19:22,806
Fue creado por la Adi Shakti, sólo a partir de la Madre,

4
00:19:30,686 --> 00:19:35,406
y del mismo modo habéis sido creados vosotros después de Él.

5
00:19:41,006 --> 00:19:46,206
Así que ya estáis en el camino de Shri Ganesha.

6
00:19:48,406 --> 00:19:51,766
Vuestros ojos brillan del mismo modo que los suyos.

7
00:19:55,526 --> 00:20:01,366
Todos tenéis ese resplandor tan bello en vuestra cara, igual que el suyo.

8
00:20:02,726 --> 00:20:06,526
Ya seáis pequeños, grandes o viejos no hay ninguna diferencia.

9
00:20:08,806 --> 00:20:16,406
Toda belleza viene a nosotros a través de la Luz de Shri Ganesha.

10
00:20:18,646 --> 00:20:23,726
Si Él está satisfecho, entonces no tenemos que preocuparnos

11
00:20:23,726 --> 00:20:25,686
por ninguna otra Deidad,

12
00:20:26,366 --> 00:20:29,886
porque El Poder de todas las Deidades es Shri Ganesha.

13
00:20:30,486 --> 00:20:34,446
Él es como un director sentado en cada chacra.

14
00:20:35,086 --> 00:20:41,286
A menos que lo autorice, la Kundalini no puede pasar

15
00:20:41,926 --> 00:20:49,166
porque Kundalini es Gauri, que es la Virgen, Madre de Shri Ganesha.

16
00:20:53,006 --> 00:20:56,526
Ahora tenemos que entender que estamos aquí,

17
00:20:56,566 --> 00:21:02,926
en la sociedad occidental, donde muchas cosas se han hecho mal

18
00:21:03,486 --> 00:21:07,886
porque nunca nos hemos preocupado de cuidar de Shri Ganesha.

19
00:21:09,406 --> 00:21:13,646
Cristo vino y su mensaje se extendió por todo el mundo.

20
00:21:15,606 --> 00:21:26,886
Él habló de cosas que los cristianos no practican en absoluto

21
00:21:28,086 --> 00:21:33,046
porque todo lo que intentaron no se basaba en la Verdad.

22
00:21:34,686 --> 00:21:40,646
La verdad es que Shri Ganesha tomó nacimiento como Cristo.

23
00:21:45,006 --> 00:21:49,406
Y si esta es la Verdad, entonces deberían entender,

24
00:21:49,446 --> 00:21:56,086
en la Luz de Shri Ganesha, la gran Encarnación de Cristo.

25
00:22:00,486 --> 00:22:11,446
Él dijo a la gente: “No tendréis ojos adúlteros.”

26
00:22:14,886 --> 00:22:19,366
En realidad un santo no sabe lo que son ojos adúlteros

27
00:22:20,686 --> 00:22:23,926
porque simplemente ve. Simplemente observa.

28
00:22:25,886 --> 00:22:30,326
Como dijo Gyaneshwara tan bellamente: “Niranjana bani”,

29
00:22:31,446 --> 00:22:34,486
ver todo sin reaccionar, simplemente ver.

30
00:22:40,606 --> 00:22:49,246
Esta es la cualidad de la inocencia que Cristo, Nuestro Señor, trajo a la luz,

31
00:22:50,766 --> 00:22:56,886
pero nosotros no hemos absorbido ninguna de estas cualidades.

32
00:22:59,846 --> 00:23:03,406
Suponiendo que hoy estamos adorando a Shri Ganesha,

33
00:23:07,046 --> 00:23:09,526
¿por qué lo estáis adorando?

34
00:23:12,486 --> 00:23:17,286
Lo estáis adorando porque vuestro Ganesha debe ser despertado,

35
00:23:18,166 --> 00:23:21,686
porque debéis tener las cualidades de Shri Ganesha en vuestro interior

36
00:23:22,566 --> 00:23:26,966
y deberíais sentir su inocencia en vuestros ojos.

37
00:23:30,326 --> 00:23:32,446
Si no es así sois hipócritas.

38
00:23:32,486 --> 00:23:34,886
Si estáis sentados aquí adorando a Shri Ganesha

39
00:23:35,606 --> 00:23:42,486
y no intentáis poner vuestra atención en vuestro ascenso,

40
00:23:42,966 --> 00:23:50,326
hacia Shri Ganesha, entonces esto es inútil.

41
00:23:52,606 --> 00:24:01,366
Él es un niño eterno. No tiene ego.

42
00:24:01,366 --> 00:24:07,166
No tiene condicionamientos. Así pues, es un niño eterno.

43
00:24:08,646 --> 00:24:12,206
Nosotros tenemos que volvernos niños eternos de nuestra Madre.

44
00:24:13,646 --> 00:24:22,286
Para llegar a ese estado, lo que tenemos que hacer es muy simple,

45
00:24:22,446 --> 00:24:25,646
es elevar nuestra Kundalini y mantenerla arriba.

46
00:24:25,646 --> 00:24:30,406
Meditar y mantener nuestra atención dentro de nosotros

47
00:24:30,726 --> 00:24:34,446
más y más y no reaccionar.

48
00:24:43,806 --> 00:24:48,926
Cuando decimos no reaccionar significa simplemente observar.

49
00:24:50,726 --> 00:25:01,166
Y cuando observáis sin pensar sobre ello entonces la Verdad,

50
00:25:02,926 --> 00:25:06,286
que es poesía, aparece.

51
00:25:06,846 --> 00:25:11,766
Por eso un poeta ve mucho más de lo que una persona común suele ver.

52
00:25:14,726 --> 00:25:24,246
La belleza interior empieza a penetrar en vuestra visión

53
00:25:24,246 --> 00:25:25,486
y comenzáis a verlo.

54
00:25:26,846 --> 00:25:31,846
Ya habéis visto a los niños, cualquiera que sea su origen.

55
00:25:32,566 --> 00:25:37,046
Vengan del país que vengan, ya sea Japón

56
00:25:38,046 --> 00:25:44,406
o Inglaterra, India, Australia o de cualquier lugar,

57
00:25:45,726 --> 00:25:50,766
los niños son -normalmente- muy bellos.

58
00:25:52,566 --> 00:26:00,046
Una vez fui a Japón y había un santuario que querían enseñarme.

59
00:26:02,382 --> 00:26:09,622
Vi que venían tres o cuatro mujeres.

60
00:26:10,846 --> 00:26:15,966
Eran occidentales y me dijeron: “No vayas, no vayas.

61
00:26:16,006 --> 00:26:17,886
Hay unos niños horribles.”

62
00:26:18,446 --> 00:26:19,886
Yo dije: “¿Por qué?”

63
00:26:20,006 --> 00:26:22,006
Me contestaron: “Te llaman bruja, nos han llamado a todas

64
00:26:22,006 --> 00:26:25,366
brujas, brujas, brujas, son niños japoneses.”

65
00:26:26,286 --> 00:26:29,046
Yo dije: “¿Cómo lo sabéis si hablaban en japonés?”

66
00:26:29,086 --> 00:26:30,766
Ellas dijeron: “Preguntamos el significado

67
00:26:30,806 --> 00:26:32,766
y nos dijeron que quería decir brujas.

68
00:26:32,806 --> 00:26:35,886
Para ellos parecemos brujas, así que mejor no ir.”

69
00:26:36,366 --> 00:26:40,206
Yo dije: “Está bien, dejadme ir a Mí”. Cuando subí

70
00:26:40,606 --> 00:26:45,166
todos vinieron corriendo hacia Mí, me abrazaban y me besaban.

71
00:26:45,166 --> 00:26:46,406
No dejaban que me fuera hacia el santuario y después

72
00:26:47,166 --> 00:26:50,366
me siguieron todo el camino hasta el santuario y volvieron conmigo.

73
00:26:50,406 --> 00:26:52,926
Yo no sabía su idioma ni nada. Eran tan dulces.

74
00:26:53,486 --> 00:26:57,246
Besando mi sari, besando mi mano, qué dulces eran.

75
00:26:57,646 --> 00:27:01,846
Yo estaba sorprendida de que a las otras mujeres las llamasen

76
00:27:01,886 --> 00:27:06,886
brujas y que con nosotros, conmigo y con mis hijas, fuesen tan dulces.

77
00:27:07,286 --> 00:27:09,086
A mis hijas les gustan mucho los niños,

78
00:27:09,486 --> 00:27:12,366
así que dijeron: “¿Para qué ir al santuario?

79
00:27:12,406 --> 00:27:13,726
Nos quedaremos aquí jugando con los niños.”

80
00:27:13,726 --> 00:27:15,566
Pero Yo dije: “Vayamos al santuario”.

81
00:27:16,326 --> 00:27:19,366
Cuando subimos -todos estos niños- subieron con nosotros.

82
00:27:19,366 --> 00:27:22,766
Sus madres estaban muy sorprendidas

83
00:27:23,086 --> 00:27:25,526
ya que, normalmente, a todas las extranjeras

84
00:27:25,846 --> 00:27:32,526
las llamaban “brujas” e incluso a los hombres

85
00:27:32,886 --> 00:27:35,646
los llamaban “demonios”. “Que vienen los demonios”.

86
00:27:36,006 --> 00:27:38,086
Quizás era a causa de que los japoneses son gente baja

87
00:27:38,926 --> 00:27:41,926
y el tamaño de la gente occidental es mucho más grande.

88
00:27:43,046 --> 00:27:46,046
Quizás fuese esta la razón

89
00:27:46,406 --> 00:27:48,166
o quizás no, no lo sé.

90
00:27:50,086 --> 00:27:53,166
Pero nadie podía hablar con ellos.

91
00:27:53,166 --> 00:27:55,446
Salían corriendo y las llamaban “brujas, brujas”,

92
00:27:55,486 --> 00:28:01,846
desde las ventanas o desde cualquier esquina. Entonces me di cuenta

93
00:28:01,886 --> 00:28:06,886
de que, en estos pequeños niños, Shri Ganesha estaba despierto.

94
00:28:07,966 --> 00:28:11,566
Ganesha está despierto en todo el mundo cuando nacemos.

95
00:28:12,646 --> 00:28:16,646
Todos los animales tienen a Ganesha intacto en su interior,

96
00:28:17,166 --> 00:28:20,846
especialmente los pájaros. Nunca pensamos cómo viajan los pájaros

97
00:28:20,846 --> 00:28:23,326
desde Siberia hasta Australia.

98
00:28:23,806 --> 00:28:29,166
¿De dónde les viene este sentido de la dirección?

99
00:28:29,806 --> 00:28:33,766
Tienen un imán en su interior que es Shri Ganesha.

100
00:28:34,966 --> 00:28:37,166
El imán es Shri Ganesha.

101
00:28:37,686 --> 00:28:46,806
Así este imán en nuestro interior puede atraer a la gente inocente

102
00:28:47,406 --> 00:28:51,566
y repeler a la gente astuta y horrible.

103
00:28:51,606 --> 00:28:54,006
Y por eso llamaban brujas y demonios a aquellas personas.

104
00:28:55,886 --> 00:28:58,766
Este imán tiene las dos cualidades,

105
00:28:59,566 --> 00:29:04,286
por un lado repele a aquellos que no están bien

106
00:29:04,806 --> 00:29:08,286
y por el otro atrae a los que son inocentes.

107
00:29:12,006 --> 00:29:16,286
Esta es la razón por la cual en Sahaja Yoga no podemos soportar

108
00:29:16,286 --> 00:29:18,886
a algunas personas, aunque de algún modo lo intentamos una y otra vez.

109
00:29:19,366 --> 00:29:21,686
Como sabéis, algunas veces es muy difícil.

110
00:29:22,166 --> 00:29:25,406
No saben cuál es la razón. La razón es Ganesha.

111
00:29:28,446 --> 00:29:31,046
Como sabéis, hoy en día, en la sociedad occidental

112
00:29:32,406 --> 00:29:36,206
no sólo no se pone atención en nuestra cualidad de Ganesha

113
00:29:37,646 --> 00:29:43,926
sino que se habla demasiado de la perversión del principio de Ganesha.

114
00:29:45,926 --> 00:29:50,006
Se habla en la televisión, aquí, allí, en todas partes.

115
00:29:50,406 --> 00:29:54,406
Los niños ven esto y tan pequeños, niños muy pequeños sufren

116
00:29:54,806 --> 00:29:58,246
el problema de Shri Ganesha.

117
00:29:59,846 --> 00:30:08,086
Tienen estos problemas porque la atmósfera aquí está llena de esto.

118
00:30:08,846 --> 00:30:11,446
Ahora en Sahaja Yoga tenemos alguna gente

119
00:30:11,886 --> 00:30:17,806
que de forma hipócrita se nos adhiere y tienen problemas de Ganesha.

120
00:30:18,406 --> 00:30:23,726
Y hay algunas personas que las apoyan. Estas personas pueden decir:

121
00:30:23,766 --> 00:30:27,046
“Oh, yo estaba muy enfermo, no tenía esposa

122
00:30:27,366 --> 00:30:31,766
o mis padres no me querían.” Pueden decir cualquier cosa

123
00:30:32,366 --> 00:30:34,326
y otros los apoyan.

124
00:30:36,166 --> 00:30:41,366
Este tipo de simpatía es muy peligrosa, extremadamente peligrosa.

125
00:30:41,806 --> 00:30:44,326
Lo primero es que esta simpatía arruina a la persona

126
00:30:45,326 --> 00:30:49,606
que no puede superar este problema y poco a poco

127
00:30:49,606 --> 00:30:54,686
vosotros también absorbéis estos problemas. En vez de ayudarla

128
00:30:55,006 --> 00:30:57,886
diciéndole: “Medita en Shri Ganesha,

129
00:30:58,406 --> 00:31:03,486
siéntate sobre la Madre Tierra, di el Ganesha Atharva Sheersha,

130
00:31:03,806 --> 00:31:07,486
usa la vela y tu problema se solucionará.” En vez de esto,

131
00:31:07,526 --> 00:31:11,886
simpatizáis con esta persona. Esto no es de ayuda.

132
00:31:12,286 --> 00:31:16,246
Esto es sim-patia. “Sim” significa compartir y “patia” significa patético.

133
00:31:17,526 --> 00:31:21,446
Así que compartís todos los problemas de esta persona.

134
00:31:21,966 --> 00:31:25,006
Así pues, nunca apoyéis algo incorrecto.

135
00:31:25,606 --> 00:31:28,486
Si realmente amáis a esa persona y cuidáis de ella,

136
00:31:28,886 --> 00:31:33,366
tenéis que decirle: "Eso esta equivocado, es incorrecto, está mal."

137
00:31:37,086 --> 00:31:41,286
Además en Sahaja Yoga he visto a gente de setenta años

138
00:31:41,566 --> 00:31:45,526
que también quiere casarse. No puedo entenderlo.

139
00:31:47,166 --> 00:31:52,566
Después de todo, la soledad no es posible en Sahaja Yoga,

140
00:31:52,566 --> 00:31:57,646
hay tantos sahaja yoguis. ¿Dónde está la soledad?

141
00:31:58,326 --> 00:32:01,046
Yo nunca me siento sola. A veces me gustaría estarlo.

142
00:32:06,046 --> 00:32:08,686
Si vosotros no estáis conmigo, mi familia lo está.

143
00:32:09,206 --> 00:32:15,046
Yo nunca estoy sola y cuando estoy sola tampoco lo estoy, es verdad.

144
00:32:15,286 --> 00:32:18,006
Yo gozo de Mí misma mejor cuando estoy sola

145
00:32:18,566 --> 00:32:23,486
porque tengo tiempo de acordarme de lo que hemos conseguido,

146
00:32:25,006 --> 00:32:31,086
de cómo fueron aquellos bellos momentos cuando nos encontramos,

147
00:32:33,326 --> 00:32:38,486
de todos los lugares bellos que visitamos juntos y todo lo que gozamos.

148
00:32:39,406 --> 00:32:43,326
Así que todas esas personas que se ponen a explicar

149
00:32:43,326 --> 00:32:47,726
sus problemas del Mooladhara deben saber una cosa,

150
00:32:47,726 --> 00:32:51,046
y es que eso es un certificado seguro

151
00:32:51,406 --> 00:32:56,486
para ir al infierno, absolutamente.

152
00:32:56,526 --> 00:32:59,486
Porque como sabéis, del Mooladhara

153
00:32:59,726 --> 00:33:03,526
viene todo tipo de enfermedades incurables

154
00:33:03,566 --> 00:33:10,406
-según los médicos- por ejemplo la esclerosis múltiple.

155
00:33:11,006 --> 00:33:14,366
Desde la esclerosis múltiple a todo tipo de incapacidades musculares

156
00:33:15,846 --> 00:33:24,406
e incluso el cáncer pueden empezar de un problema en el Mooladhara.

157
00:33:25,646 --> 00:33:30,166
¿Por qué hay muchos más casos de cáncer en los países occidentales

158
00:33:30,206 --> 00:33:36,326
que en otros países? Todo el mundo tiene una explicación.

159
00:33:36,686 --> 00:33:39,486
Alguien podría decir que no hay muchos doctores de cáncer

160
00:33:39,486 --> 00:33:44,726
y por eso hay más casos. No es así.

161
00:33:46,686 --> 00:33:50,006
Ahora podéis ver que la esquizofrenia

162
00:33:50,446 --> 00:33:54,286
también proviene de un problema en el Mooladhara.

163
00:33:55,806 --> 00:34:00,006
Ya sabéis que el sida no es más que un problema del Mooladhara.

164
00:34:02,006 --> 00:34:05,766
Aún así, si queréis podéis hacer de ello un camino de martirio.

165
00:34:06,086 --> 00:34:10,326
Podéis decir: “Somos soldados del sida caminando hacia la muerte.”

166
00:34:11,406 --> 00:34:14,166
Si es así, ¿qué podemos hacer por una gente tan estúpida?

167
00:34:15,486 --> 00:34:19,086
La estupidez también viene del Mooladhara,

168
00:34:23,606 --> 00:34:27,926
porque Él es el dador de sabiduría.

169
00:34:30,766 --> 00:34:32,926
¿Cómo obtenéis la sabiduría?

170
00:34:33,486 --> 00:34:39,806
Solamente despertando a Shri Ganesha. Él es el dador de sabiduría.

171
00:34:41,166 --> 00:34:50,286
Hoy en día todo tipo de personas hacen unas estupideces increíbles.

172
00:34:51,526 --> 00:34:56,486
Como en India, donde hace poco pregunté por pulseras de mayor tamaño,

173
00:34:56,606 --> 00:35:02,686
porque aquí las mujeres tienen las manos más grandes, y me contestaron

174
00:35:02,686 --> 00:35:06,766
que ahora todas las pulseras grandes se envían a América.

175
00:35:07,166 --> 00:35:08,246
Pregunté: “¿Por qué?”

176
00:35:08,686 --> 00:35:12,926
“Porque en América los hombres han decidido llevar pulseras.”

177
00:35:14,966 --> 00:35:17,926
En India si le dais una pulsera a algún hombre

178
00:35:17,966 --> 00:35:21,326
es como insultarle, como decirle: “No eres un hombre.”

179
00:35:27,166 --> 00:35:31,286
Todo tipo de estupideces, mil y una han aparecido

180
00:35:32,086 --> 00:35:35,766
en todo el mundo a causa de este problema.

181
00:35:36,406 --> 00:35:40,646
Todo tipo de cosas aparecen porque su Mooladhara no está bien.

182
00:35:41,766 --> 00:35:48,686
En India, por ejemplo, todas llevamos saris. ¿Por qué?

183
00:35:49,286 --> 00:35:51,606
Es lógico que vistamos saris

184
00:35:51,606 --> 00:35:56,046
porque son hechos por los aldeanos y así subsisten.

185
00:35:56,086 --> 00:35:58,726
De este modo los ayudamos. Culturalmente

186
00:35:58,766 --> 00:36:04,246
también nos gusta porque sugiere que somos mujeres decorosas,

187
00:36:04,726 --> 00:36:09,246
que no queremos mostrar nuestro cuerpo demasiado y tercero

188
00:36:09,806 --> 00:36:11,446
también es muy bueno para las madres,

189
00:36:11,486 --> 00:36:14,206
ya que pueden amamantar al bebe y cuidarle.

190
00:36:19,686 --> 00:36:25,406
Así pues tiene varios aspectos, pero nadie piensa qué lógica tiene.

191
00:36:25,886 --> 00:36:30,566
Piensan que es muy práctico y que es una tradición.

192
00:36:30,926 --> 00:36:33,446
Supongamos que decís: “Venga,

193
00:36:33,486 --> 00:36:36,526
abandonad vuestros saris y vestid de otro modo.”

194
00:36:37,166 --> 00:36:40,406
Entonces dirán: “Díganos cómo. No, no. Nada de eso.”

195
00:36:40,886 --> 00:36:49,766
Nadie aceptaría. Nadie lo aceptaría porque piensan

196
00:36:50,206 --> 00:36:53,566
que los saris son más elegantes y nos hacen parecer mujeres.

197
00:36:53,606 --> 00:36:55,326
Además son vestidos muy bonitos

198
00:36:55,326 --> 00:37:00,846
y dan al artista una posibilidad de expresarse.

199
00:37:01,286 --> 00:37:04,086
Esto pensarían algunos intelectuales,

200
00:37:04,606 --> 00:37:09,166
pero normalmente en los pueblos, si les pedís que cambien,

201
00:37:09,446 --> 00:37:13,086
os dirán que no. Así que la moda no puede funcionar.

202
00:37:14,366 --> 00:37:16,406
No puede funcionar la moda

203
00:37:18,246 --> 00:37:21,926
porque por la tradición hemos alcanzado cierto nivel de sabiduría.

204
00:37:21,966 --> 00:37:24,246
“Ahora esto es lo que mejor nos va.”

205
00:37:27,446 --> 00:37:29,766
Así que no aceptarán ninguna tontería.

206
00:37:30,366 --> 00:37:33,606
Si fuese algo sensato lo aceptarían, aunque nunca es así

207
00:37:33,806 --> 00:37:36,726
en Occidente.

208
00:37:37,166 --> 00:37:40,526
Debido a que la gente occidental ha perdido su sabiduría,

209
00:37:40,926 --> 00:37:44,206
no hay nada sensato que venga a India, nada.

210
00:37:44,606 --> 00:37:48,246
Y cualquier cosa sensata que tengan también desaparece.

211
00:37:48,806 --> 00:37:51,686
Ayer oísteis ese vals tan bonito.

212
00:37:52,046 --> 00:37:53,966
Quiero decir, ¿quién toca hoy día estos valses?

213
00:37:55,006 --> 00:38:00,766
Miles se reunirán por alguna clase de pop ruidoso o de música heavy,

214
00:38:01,086 --> 00:38:05,966
que puede penetrar en vuestros oídos y dejaros sordos.

215
00:38:06,406 --> 00:38:09,006
No hay sabiduría en esas cosas.

216
00:38:09,406 --> 00:38:11,726
Quieren alguna sensación todo el tiempo.

217
00:38:12,086 --> 00:38:14,966
Alguien me dijo que aquí suelen venir para esquiar.

218
00:38:15,406 --> 00:38:19,486
Vi que algunas personas estaban saltando con un paracaídas.

219
00:38:21,566 --> 00:38:24,326
Preguntadle a algún indio. Él dirá: “Mejor hazlo tú,

220
00:38:24,406 --> 00:38:26,166
yo no he venido aquí para romperme las piernas.”

221
00:38:28,846 --> 00:38:30,886
Él tiene sabiduría para entender que:

222
00:38:30,926 --> 00:38:33,486
“Mi cuerpo es más importante que ninguna otra cosa.”

223
00:38:33,486 --> 00:38:35,286
¿Para qué sirven estas sensaciones?

224
00:38:36,246 --> 00:38:39,766
He visto a mucha gente que se rompe las rodillas esquiando.

225
00:38:39,806 --> 00:38:43,406
Si pierden sus piernas, tendrán piernas artificiales para esquiar.

226
00:38:44,686 --> 00:38:50,766
Esta sensación es una gran atracción para gente

227
00:38:50,806 --> 00:38:57,046
que no tiene sabiduría. Para un sabio no es atractivo.

228
00:38:59,646 --> 00:39:06,086
Así pues la gente que es sabia no hace cosas estúpidas.

229
00:39:08,086 --> 00:39:16,366
Aunque Shri Ganesha es un niño, Él es el dador de sabiduría.

230
00:39:16,806 --> 00:39:20,166
Así que podemos decir que nuestros niños son los dadores de sabiduría

231
00:39:20,206 --> 00:39:22,726
si les mantenemos en la línea de la sabiduría.

232
00:39:23,966 --> 00:39:28,686
Escuchadles cómo hablan, qué sabiamente hablan.

233
00:39:28,686 --> 00:39:30,526
A veces tienen conversaciones conmigo

234
00:39:30,966 --> 00:39:34,406
y me cuentan cosas de vosotros, de cómo sois.

235
00:39:37,486 --> 00:39:41,006
Me lo dicen con total confianza, me dicen:

236
00:39:41,006 --> 00:39:43,726
“No se lo digas al tío o a la tía, pero te cuento…”

237
00:39:46,486 --> 00:39:51,246
Dicen cositas tan pequeñas como: “La tía llevaba el sari

238
00:39:51,286 --> 00:39:55,286
que Tú le diste y lo puso sobre el suelo.”

239
00:39:56,526 --> 00:40:00,406
Saben cosas tan pequeñas y son tan dulces.

240
00:40:00,806 --> 00:40:04,486
Fijaos cómo vinieron ayer corriendo y cómo me besaban tan dulcemente.

241
00:40:05,006 --> 00:40:10,606
Sin ellos el mundo sería como un desierto sin ninguna flor.

242
00:40:11,846 --> 00:40:16,446
Shri Ganesha os ha creado a vosotros.

243
00:40:16,686 --> 00:40:18,366
Por Él vosotros habéis nacido.

244
00:40:18,766 --> 00:40:23,166
Él es quien os cuida cuando estáis en el vientre de la madre.

245
00:40:23,526 --> 00:40:32,246
Es quien cuida de que nazcáis en el momento adecuado.

246
00:40:33,086 --> 00:40:37,446
Es quien ha cuidado de vuestra nutrición, de todo.

247
00:40:37,926 --> 00:40:41,806
Es quien ha cuidado de vuestro desarrollo como feto,

248
00:40:41,846 --> 00:40:43,566
de vuestro cerebro, de todo.

249
00:40:43,566 --> 00:40:48,326
Todo es hecho por esta gran personalidad que es Shri Ganesha.

250
00:40:49,686 --> 00:40:54,526
Cuántas cosas le debéis. A parte de esto

251
00:40:55,086 --> 00:40:59,886
Él nos da la sabiduría básica. Quiero decir: Suponed

252
00:41:00,326 --> 00:41:02,406
que habláis con un aldeano -que no está expuesto

253
00:41:02,406 --> 00:41:05,926
a todas estas sensaciones tan tontas- descubriréis que es una persona

254
00:41:06,286 --> 00:41:08,766
extremadamente práctica y sabia.

255
00:41:09,326 --> 00:41:15,606
Hay una historia de un aldeano que estaba viajando en tren con otros

256
00:41:15,646 --> 00:41:20,206
chicos que eran muy extravagantes y que se consideraban muy listos.

257
00:41:20,806 --> 00:41:22,766
Estaban intentando burlarse de este hombre.

258
00:41:25,166 --> 00:41:27,766
Uno de los chicos le hizo una pregunta:

259
00:41:28,086 --> 00:41:37,286
“Si un cuarto de kilo de mantequilla vale un euro,

260
00:41:37,646 --> 00:41:44,086
¿cuál será el precio de un huevo en la próxima estación?”

261
00:41:46,086 --> 00:41:50,526
El hombre miró al chico. El chico le dijo: “Dime,

262
00:41:51,966 --> 00:41:55,766
¿no puedes decirme el precio del huevo?

263
00:41:55,806 --> 00:42:06,486
¿Puedes decirme cuál es mi edad?”

264
00:42:06,926 --> 00:42:11,886
El hombre le miró y le dijo: “Debes de tener 22 años”.

265
00:42:12,566 --> 00:42:13,966
El chico le contestó: “¿Cómo lo sabes?”

266
00:42:14,406 --> 00:42:20,726
Él le dijo: “Yo tengo un hermano que tiene 11 años y está medio loco

267
00:42:21,246 --> 00:42:23,046
pero tú estás completamente loco.”

268
00:42:36,886 --> 00:42:42,046
Así este sencillo aldeano le contestó de este modo a ese chico tan listo

269
00:42:42,486 --> 00:42:44,886
y el chico tan listo no sabía dónde esconderse.

270
00:42:46,446 --> 00:42:54,646
Toda esta astucia e inteligencia se termina

271
00:42:55,966 --> 00:42:57,886
cuando aparece la inocencia.

272
00:43:00,846 --> 00:43:06,326
Algunas personas sienten que han perdido su inocencia.

273
00:43:06,766 --> 00:43:11,006
Es una cualidad eterna que tenemos.

274
00:43:11,566 --> 00:43:14,246
Nunca perdéis la inocencia.

275
00:43:14,766 --> 00:43:19,006
Quizás igual que las nubes cubren todo el cielo,

276
00:43:19,526 --> 00:43:22,606
quizás vuestro ego, condicionamientos y vuestras equivocaciones

277
00:43:22,646 --> 00:43:28,006
la hayan cubierto, pero siempre está ahí, siempre ahí.

278
00:43:28,646 --> 00:43:34,406
Debéis respetar vuestra inocencia, comportaos de un modo

279
00:43:35,406 --> 00:43:40,686
que respete vuestra inocencia.

280
00:43:41,686 --> 00:43:44,606
Y nunca hay que sentir vergüenza de vuestra inocencia.

281
00:43:45,006 --> 00:43:48,966
Vuestra inocencia misma es un poder

282
00:43:49,406 --> 00:43:58,926
y os dará sin ninguna duda la sabiduría

283
00:43:59,406 --> 00:44:03,446
que solucionará vuestros problemas sin ninguna dificultad.

284
00:44:05,246 --> 00:44:09,526
Y si observáis con profundidad, veréis que Shri Ganesha

285
00:44:11,686 --> 00:44:15,766
es el Hijo de la Adi Shakti.

286
00:44:17,006 --> 00:44:21,406
Ella lo creó del Omkara.

287
00:44:21,966 --> 00:44:26,166
El Omkara es el Logos como lo llamáis vosotros. Es el primer sonido

288
00:44:26,526 --> 00:44:36,646
que se creó cuando Sadashiva y la Adi Shakti se separaron para la Creación.

289
00:44:37,246 --> 00:44:43,806
Este sonido es el que usamos como Omkara y tiene vibraciones

290
00:44:46,086 --> 00:44:57,566
y luz en su interior. Es el origen de todos los elementos

291
00:44:58,966 --> 00:45:01,606
en el lado derecho.

292
00:45:02,366 --> 00:45:07,806
En el lado izquierdo es el poder de vuestras emociones.

293
00:45:09,086 --> 00:45:12,486
En el centro tiene el poder para vuestro ascenso.

294
00:45:13,166 --> 00:45:23,086
Así pues, esta es una Deidad muy poderosa y juguetona.

295
00:45:24,366 --> 00:45:30,246
Los niños raramente son crueles. Él no es cruel,

296
00:45:31,406 --> 00:45:39,726
pero si se hace algo en contra de la Madre, se enfurece.

297
00:45:40,366 --> 00:45:47,486
Entonces castiga y de este modo la Justicia Divina llega a la gente.

298
00:45:51,966 --> 00:45:56,406
Pero si nos entregamos a Shri Ganesha, Él nos protege,

299
00:45:57,486 --> 00:46:01,966
nos da sabiduría y un entendimiento adecuado

300
00:46:02,006 --> 00:46:04,206
del protocolo de la Madre.

301
00:46:05,406 --> 00:46:10,326
No conoce a ninguna otra Deidad excepto a Su Madre.

302
00:46:11,526 --> 00:46:16,486
No se preocupa por ninguna otra Deidad más que por Su Madre

303
00:46:17,766 --> 00:46:21,326
y sabe que Ella es la Deidad más Poderosa.

304
00:46:22,926 --> 00:46:29,006
Esta es Su Sabiduría que nosotros deberíamos absorber.

305
00:46:29,006 --> 00:46:32,486
Cuando le rezáis deberíais intentar absorber esto.

306
00:46:33,766 --> 00:46:44,166
Todavía hay mucha gente en Occidente ansiosa por copiar a otras personas.

307
00:46:45,446 --> 00:46:48,566
Caen en ideas equivocadas

308
00:46:49,166 --> 00:46:56,846
que les mantienen alejados de la verdad.

309
00:46:57,406 --> 00:47:00,406
Gracias a Dios vosotros ya habéis salido de esto

310
00:47:00,966 --> 00:47:06,406
y cuando veis el infierno en que se ha convertido la sociedad occidental,

311
00:47:06,966 --> 00:47:12,966
tratáis de entender y gozar porque todos estáis en otro estado diferente.

312
00:47:13,446 --> 00:47:17,886
Pero incluso entre vosotros algunos se quedarán colgando.

313
00:47:18,246 --> 00:47:20,926
Intentad tirar de ellos para sacarlos y no empujarlos

314
00:47:21,086 --> 00:47:22,486
y caer con ellos al mismo tiempo.

315
00:47:22,526 --> 00:47:25,286
Si simpatizáis con ellos, caeréis con ellos.

316
00:47:25,686 --> 00:47:29,406
Intentad sacarlos de allí diciéndoles: “Tenéis que salir”.

317
00:47:29,766 --> 00:47:33,446
Esto quizás les duela, pero no importa porque les salvará.

318
00:47:33,486 --> 00:47:38,886
Vosotros estáis aquí como salvadores y tenéis el Poder de Shri Ganesha

319
00:47:38,926 --> 00:47:41,886
que debéis usar. En el Puja de hoy

320
00:47:41,926 --> 00:47:45,686
debemos hacer una oración especial desde nuestro corazón:

321
00:47:45,686 --> 00:47:52,886
“Shri Ganesha, por favor, sé clemente, compasivo e indulgente,

322
00:47:53,326 --> 00:47:56,286
de modo que te manifiestes en nuestro interior.

323
00:47:56,806 --> 00:48:00,806
Permite que toda la hipocresía, todos los condicionamientos

324
00:48:01,166 --> 00:48:04,526
y todas las ideas equivocadas que tenemos,

325
00:48:05,526 --> 00:48:08,606
así como la vida equivocada que hemos tenido,

326
00:48:09,006 --> 00:48:16,166
se disuelvan en el aire, y permite que la bella y calmante luz de luna

327
00:48:16,606 --> 00:48:22,966
de tus cualidades de inocencia se manifieste a través de nosotros.

328
00:48:24,046 --> 00:48:26,646
Permítenos manifestar estas cualidades.”

329
00:48:27,166 --> 00:48:29,366
Esto es lo que debemos pedir.

330
00:48:29,686 --> 00:48:33,206
Hoy es un gran día. Soy muy feliz de que estemos en Austria,

331
00:48:33,606 --> 00:48:40,046
al que Yo llamo el país de las armas divinas.

332
00:48:40,846 --> 00:48:43,886
Este es un país maravilloso, porque como ya os dije antes,

333
00:48:44,366 --> 00:48:46,326
aquí no hay fundamentalismo.

334
00:48:46,606 --> 00:48:50,326
Es sorprendente, pero he descubierto que en Austria

335
00:48:50,406 --> 00:48:52,286
ha venido gente de todo el mundo

336
00:48:52,686 --> 00:48:55,726
y se ha casado aquí. Todos se han mantenido juntos

337
00:48:55,726 --> 00:49:00,166
en este pequeño país. Este es un buen lugar,

338
00:49:00,206 --> 00:49:01,886
especialmente el lugar donde nos encontramos.

339
00:49:02,446 --> 00:49:08,246
He oído que lo llaman la tierra santa del Tirol.

340
00:49:08,606 --> 00:49:13,606
Nosotros también hemos visto con nuestros propios ojos La Gracia descendiendo.

341
00:49:13,606 --> 00:49:16,206
Todo el mundo puede ver cómo La Gracia desciende.

342
00:49:16,246 --> 00:49:18,166
No había lluvia, pero podíais ver La Gracia.

343
00:49:19,606 --> 00:49:25,406
Además ayer los aldeanos comentaron que este río se desborda.

344
00:49:25,846 --> 00:49:31,046
Todo el glaciar baja y el río se desborda.

345
00:49:31,526 --> 00:49:34,606
Pero no lo hizo. Se mantuvo en sus maryadas.

346
00:49:34,966 --> 00:49:37,326
Estaban muy sorprendidos de que sucediera esto

347
00:49:37,486 --> 00:49:39,366
y se mantuviera en sus maryadas.

348
00:49:39,726 --> 00:49:48,966
Esto es una cosa y lo segundo que comentaron

349
00:49:49,006 --> 00:49:57,166
es que nunca antes habían oído tales estruendos en las nubes,

350
00:49:57,566 --> 00:50:03,086
como si fuera un volcán, nunca antes lo habían oído

351
00:50:03,486 --> 00:50:07,006
y a pesar de todo llovió con mucha fuerza

352
00:50:07,006 --> 00:50:09,846
y no nos pasó nada malo.

353
00:50:09,886 --> 00:50:13,006
Solamente en el camino central del Sushumna se produce esta limpieza.

354
00:50:13,046 --> 00:50:17,326
Quizás como Yo tenía que ir a través de él, se tenía que limpiar.

355
00:50:18,606 --> 00:50:23,406
Por encima de todo, todos nuestros programas acabaron bien

356
00:50:23,726 --> 00:50:26,926
y todos gozamos del programa la pasada noche.

357
00:50:27,406 --> 00:50:31,406
Los músicos perdieron la noción del tiempo

358
00:50:31,406 --> 00:50:33,406
y tocaron sin parar durante cuatro horas.

359
00:50:33,966 --> 00:50:35,646
Yo pensé que sólo tocarían una raga,

360
00:50:35,686 --> 00:50:38,406
pero siguieron tocando y aún querían tocar más.

361
00:50:38,406 --> 00:50:42,006
Gracias a Dios se acordaron del Puja y quizás por eso pararon.

362
00:50:43,886 --> 00:50:49,206
Así que vamos a intentar ser inocentes en nuestro interior.

363
00:50:49,246 --> 00:50:50,886
Estad orgullos de que somos inocentes.

364
00:50:51,286 --> 00:50:52,806
No necesitamos ser gente lista.

365
00:50:53,526 --> 00:50:56,486
La inteligencia es una actitud mental

366
00:50:57,726 --> 00:51:03,526
y la inocencia es una cualidad innata

367
00:51:04,006 --> 00:51:07,646
que está conectada con el Poder Omnipresente.

368
00:51:08,086 --> 00:51:12,406
Que Dios os bendiga a todos.

369
00:51:22,526 --> 00:51:24,726
Al menos durante el Puja no debería haber

370
00:51:24,766 --> 00:51:27,926
movimientos en el exterior ni en los alrededores.

371
00:51:28,446 --> 00:51:30,406
Si los niños están sentados, muy bien,

372
00:51:30,686 --> 00:51:34,446
si no, podéis salir con ellos. Pero no deberíais molestar a los demás,

373
00:51:34,486 --> 00:51:36,406
porqué su atención va a vosotros.

374
00:51:36,766 --> 00:51:39,806
Todos aquellos que se están moviendo

375
00:51:39,846 --> 00:51:43,006
deberíais ir y sentaros con vuestros hijos.

376
00:51:43,046 --> 00:51:44,766
¿Por qué no pueden quedarse sentados los niños?

377
00:51:44,766 --> 00:51:46,766
Se sentarán, traedlos aquí.

378
00:51:46,766 --> 00:51:49,246
Si no están sentados, id con ellos detrás de las cortinas,

379
00:51:49,246 --> 00:51:52,406
porque si no, molestan. Aún hay sahaja yoguis

380
00:51:52,806 --> 00:51:54,526
que se perturban muy fácilmente

381
00:51:54,526 --> 00:51:56,566
al mínimo movimiento de aquí y allá.

382
00:52:00,446 --> 00:52:05,206
Así que lo primero es abrir vuestro corazón a Shri Ganesha.

383
00:52:05,686 --> 00:52:08,166
Igual que cuando veis a un niño y vuestro corazón se abre,

384
00:52:08,206 --> 00:52:10,886
del mismo modo, por favor, abrid vuestro corazón.

385
00:52:22,406 --> 00:52:24,166
De acuerdo…

386
00:53:28,606 --> 00:53:33,206
Una cosa más es que Él tiene un látigo en su mano

387
00:53:35,166 --> 00:53:41,406
y, si recordáis, Cristo usó un látigo para golpear a la gente

388
00:53:41,446 --> 00:53:44,326
que estaba vendiendo cosas cerca del templo.

389
00:53:49,406 --> 00:53:52,486
Él podría haber usado cualquier otra arma pero usó un látigo.

