Deci atingeți starea
care poate fi descrisă cu ajutorul prefixului „a-”(ne-),
care înseamnă „lipsit de” -
„lipsit de”.
O astfel de persoană
este lipsită de gânduri,
nu gândește.
O astfel de persoană este lipsită de lăcomie,
o astfel de persoană este lipsită de desfrâu –
„este lipsită de”.
Se spune că o astfel de persoană este „ashesha” –
adică o persoană
care este complet conținută în ea însăși.
Spre exemplu atunci când vreți să creați vid,
continuați să scoateți aerul
și atingeți un punct
în care nu o mai puteți face,
vidul neputând fi total,
și constatați că mai rămâne o cantitate mică de aer.
Nu puteți crea un vacuum total.
Însă o persoană în starea de „ashesha”(completă) are un vid total -
un vacuum total
de trăsături negative, agresive.
Ele nu există deloc în acea persoană.
O astfel de persoană este o ființă eternă,
nimeni nu o poate ucide,
nimeni nu o poate vătăma,
nimeni nu o poate răni.
O astfel de persoană
nu este atinsă nici de mânia și nici de respectul cuiva,
nu este tulburată nici de insulte, nici de cuvinte pline de respect.
Nu este exaltată
la auzul cuvintelor de laudă,
pentru că este lipsită de capacitatea de a se bucura
de favorurile ego-ului.
Deci a treia stare în care ajunge o astfel de persoană
este cea în care primește binecuvântările cuvântului „nihi”,
„nihi”.
„Nihi” este prima silabă a numelui Meu,
dar în sanscrită, atunci când îl combinați cu „mala”,
devine „Nirmala”.
Însă cuvântul de bază este „nihi”.
„Ni”, ușor modulat -
nihi -
ceea ce înseamnă
„pur”.
Sau când i se adaugă un „a” -
dar primul, „nihi”, înseamnă „fără”, „lipsit de”,
iar „nira” înseamnă „pur”.
Ca atunci când spuneți
Nirananda, Niratma –
Atma cel pur,
bucurie pură.
Kevalam - cel unic,
care nu este altceva decât bucurie.
Dar acest cuvânt nira
sau nihi, este utilizat în două moduri, aşa cum v-am spus:
o dată cu semnificația
„fără” sau „lipsit de”,
iar celălalt cu sensul
de „unic”, „absolut”.
Absolut.
Deci la acest nivel bucuria devine Nirananda -
bucurie absolută,
nimic altceva decât bucurie,
libertate completă.
Așadar aveți tot felul de bucurii,
așa cum v-am mai spus.
Aveți Swananda –
bucuria Spiritului,
apoi ați primit Brahmananda –
bucuria stării de bine.
Ați primit Leelananda sau Krishnananda –
în care aveți bucuria jocului.
Dar atunci când atingeți starea de la nivelul Sahasrarei,
ea devine Nirananda –
însemnând bucurie pură, absolută.
Deși Nira este numele Meu,
semnificația lui este: „desăvârșit”.
Deci atunci când puneți acest adjectiv înaintea altui cuvânt,
el are sensul de „absolut, desăvârșit”.
Astfel voi deveniți desăvârșiți.
Iar când sunteți în acea stare desăvârșită,
nu mai există loc pentru nimic altceva
în afară de Sinele vostru.
Dar haideți să vedem ce înseamnă „absolut”.
Înseamnă că nu este relativ,
că nu are calități relative.
Absolutul nu poate fi comparat,
este „atulya” - incomparabil.
Nu poate fi raportat la nimic - este absolut.
Nu poate fi înțeles, pentru că nu poate fi raportat la nimic
din ceea ce putem noi înțelege.
Este absolut.
Orice cale ați încerca pentru a cunoaște absolutul,
vă îndepărtați de fapt de el.
Oricând încercați să analizați absolutul,
sunteți departe de el.
Deci starea de bucurie pe care o dobândiți la nivelul Sahasrarei
este Nirananda.
În Sahaja Yoga, parcurgând diferite stadii,
a trebuit să începem de la Sharirananda,
care este ananda (bucuria) corpului,
apoi Manasananda –
bucuria psihicului (manas),
continuând, putem spune, cu Ahamkaranand,
în care trebuie să aveți satisfacția ego-ului.
Dar starea care trebuie stabilizată în interiorul vostru acum
este Nirananda.
În acel moment cum ne-ar mai putea fi teamă?
Și ce sens ar mai avea să vorbim despre asta?
Pur și simplu nu poți vorbi despre acest lucru
pentru că la ce l-ai putea raporta?
Nu poți spune că este într-un fel sau altul.
Nu există cuvinte pentru a descrie absolutul.
Îl puteți atinge numai negând: „Nu e asta, nu e asta, nu e asta!”,
iar ceea ce rămâne este absolutul.
Deci atingeți starea de absolut,
starea în care se stabilește o comunicare perfectă,
iar în această comunicare nu mai există nimic altceva
decât absolutul din interiorul vostru.
De aceea avem Sahasrara Puja și pentru asta sunteți aici.
Acesta este nivelul la care ar trebui să aspirați.
Acesta este nivelul la care ar trebui să vă înălțați
și care ar trebui stabilizat în interiorul vostru.
Nu trebuie să mergeți în Himalaya,
nu trebuie să faceți nimic drastic.
Rămânând în această lume,
trebuie să deveniți Absolutul,
Cel Unic - „Kevalam”.
Nu există o modalitate exterioară de a atinge acest nivel,
pur și simplu deveniți.
Pur și simplu deveniți, exact așa cum o floare devine fruct.
Totul este deja pus în interiorul vostru.
Permiteți-i să se înfăptuiască!
Numai prin abandon ajungeți la acest nivel.
Abandonați-vă
și veți fi surprinși că veți atinge starea
în care vă veți bucura de absolutul din interiorul vostru.
Este iubire absolută,
este compasiune absolută
și putere absolută.
Cuvintele se pierd,
fiind ceva ce nu poate fi descris.
Pur și simplu deveniți absolutul
și simțiți absolutul din interiorul vostru,
prin această stare,
devenind una cu el.
Dacă cineva nu va fi cu voi,
nu vă veți îngrijora.
Nu veți avea nevoie de nicio companie.
Veți fi singuri
bucurându-vă de absolut.
Numai în acea stare vă puteți bucura de asemenea,
de absolutul din interiorul celorlalți,
în cea mai bună formă,
fără a vedea nimic altceva decât absolutul.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!