Takže dosáhnete stavu, který lze
popsat (sanskrtským) slovem ‚A´,
což znamená ‚bez´,
‚bez´.
Takže takový člověk
je bez myšlenek,
nepřemýšlí.
Takový člověk je bez chamtivosti.
Takový člověk je bez chtíče
- je oproštěn.
O takovém člověku se říká,
že je Ašéša,
z něhož nezbylo
vůbec nic.
Například když chcete
vytvořit vakuum -
stále vytváříte vakuum,
ale ať dosáhnete jakéhokoli bodu,
vakuum nebude úplné,
protože neustále dosahuje bodu,
kde zjistíte, že nějaká
jeho část musí zůstat.
Nemůžete vytvořit naprosté vakuum.
Ale takový člověk má úplné vakuum;
vakuum všech negativních,
agresivních vlastností - ty už
neexistují, je úplné.
Takový člověk je věčné bytí.
Nikdo ho nemůže zabít,
nikdo mu nemůže uškodit,
nikdo mu nemůže ublížit.
Hněv kohokoli nebo úcta kohokoli
se takového člověka nedotknou.
Nerozhodí ho urážky ani pochvaly.
Nerozplývá se, když ho chválí,
protože už nemá schopnost užívat si
pohnutek ega.
Takže třetí stav,
kterého dosáhne, je,
že dostane požehnání slova „Nihi".
Nihi.
Nihi je první slovo mého jména,
ale v sanskrtu, když ho spojíte
se slovem „Mala",
pak se z toho stane „Nirmala".
Ale to slovo je „Nihi".
„N" které se (trochu) zachvěje.
„Nih" -
To znamená
naprostý, ryzí.
Nebo když se k tomu přidá „i".
Ale první Nihi znamená
bez, zbavený (něčeho).
A „Nira" znamená
naprostý (ryzí).
Jako když říkáte
Niránanda, Nirátmá - čisté átma,
čistá radost
- Kévalam.
Pouze to jediné.
Není nic než radost.
Ale toto slovo
Nira nebo Nihi
se používá ve dvou podobách, jak
jsem vám řekla. Jedna pro vyjádření
„bez"
nebo „zbaven"
a další forma
znamená
pouze tím, absolutní,
absolutno.
Zde se tedy radost stává
Niránandou - absolutní radostí,
nic jiného než radost.
Je to úplná svoboda.
Takže máte všechny druhy radosti,
jak jsem vám řekla dříve,
máte Svánanda
- radost Ducha.
Pak máte Brahmánanda
- radost z blahobytu.
Máte Lílánanda, Krišnánanda,
kde máte radost ze hry.
Ale když dosáhnete stavu Sahasráry,
je to Niránanda,
což je naprostá, absolutní radost.
I když je jméno Nira moje jméno,
znamená „absolutní".
Takže když dáte toto přídavné
jméno před cokoli jiného,
stane se absolutním.
Takže se stanete absolutní.
A když jste v tomto stavu absolutna,
pak tam není místo pro nic
jiného než pro vás samé.
Podívejme se, co znamená absolutní.
To znamená, že není relativní.
Nemá žádné proměnné kvality.
Absolutno nelze s ničím
srovnávat, je Atulaniya.
Nelze ho srovnávat.
Nelze ho k ničemu přirovnat,
je absolutní.
Nelze ho pochopit, protože
ho nemůžete přirovnat
k ničemu, co bychom mohli pochopit.
Je absolutní.
Ať se ho pokusíte poznat
jakýmkoli způsobem,
jdete mimo absolutno.
Jakkoli se pokusíte analyzovat
absolutno, jste od něj vzdálení.
Takže to je to, čeho v Sahasráře
dosáhnete - Niránanda.
V různých fázích Sahadža jógy
jsme museli začít od Šaríránanda,
což znamená Ánanda těla,
Manasánanda - radost z Manasa,
to je psychika.
Pak můžete mít
Ahamkaránanda,
kde musíte mít uspokojení ega.
Ale nyní v nás
musí být ustanoven stav Niránanda.
Co třeba záležitost strachu?
Jak byste ho dokázali vysvětlit?
Nemůžete o něm nic říct,
protože k čemu ho přirovnáte?
Nemohu říci: „Vypadá tak a tak."
Neexistují žádná slova
pro absolutní popis.
Pouze vyvrácení: „Tohle ne,
tohle ne..." zůstává absolutní.
Takže dosáhnete stavu absolutna.
A to je stav,
ve kterém je nastoleno
dokonalé sjednocení.
A v tomto sjednocení v sobě
nemáte nikoho jiného
než absolutno.
A proto zde pořádáme
tuto Sahasrára púdžu.
To je úroveň, na kterou
byste měli cílit.
Do té byste měli vzestoupit.
Měli bychom ji sami v sobě upevnit.
Nemusíme jezdit do Himálají,
nemusíme dělat nic drastického.
I když zůstanete v tomto světě,
musíte se stát absolutnem,
pouze tím - Kévalam.
Není pro to žádné „jak",
prostě se tím stanete.
Stanete se tím, jako když se
z květu stane plod.
To vše je zabudováno ve vás.
Nechte to pracovat.
Jen tím, že se odevzdáte,
se tím stanete.
Odevzdejte se a budete překvapeni,
budete ve stavu, kdy si
užijete své absolutno.
Je to absolutní láska,
je to absolutní soucit,
je to absolutní moc.
Slova ustanou.
Popisování ustane.
Prostě se stanete absolutnem.
A cítíte své absolutno
prostřednictvím sjednocení
s touto jednotou.
Pokud tam s vámi nikdo není,
nedělejte si starosti.
Tam nepotřebujete žádnou společnost.
Jste sami a užíváte si absolutno.
Jedině tam si můžete užít
absolutno i v ostatních,
a to v té nejlepší formě, aniž byste
viděli něco jiného kromě absolutna.
Bůh vám žehnej!