Pääsette tasolle,
jolla asiaa voidaan ilmaista sanalla 'a',
mikä tarkoittaa 'ilman',
ilman.
Eli sellainen ihminen
on ilman ajatuksia; hän ei ajattele.
Sellainen ihminen on ilman ahneutta,
sellainen ihminen on ilman himoa – täysin vailla.
Sellaisen ihmisen sanotaan olevan 'ashesh',
josta mitään ei ole jäänyt pois.
Kuten jos haluaa saada aikaan tyhjiön,
ja alkaa luoda tyhjiötä,
ja missään vaiheessa tyhjiö ei ole täydellinen,
koska koko ajan tullaan pisteeseen,
jossa vähän on vielä jäljellä.
Täydellistä tyhjiötä ei voi saada aikaan.
Mutta sellaisella ihmisellä on täydellinen tyhjiö.
Tyhjiö kaikista negatiivisista,
aggressiivisista ominaisuuksista,
niitä ei ole, tyhjiö on täydellinen.
Sellainen henkilö on ikuinen.
Kukaan ei voi tappaa häntä,
kukaan ei voi vahingoittaa eikä haavoittaa.
Kenenkään viha
tai kunnioitus eivät kosketa tällaista henkilöä.
Häntä eivät solvaukset tai ylistykset liikuta.
Hän ei ilahdu kehuista,
koska hänellä ei ole kykyä iloita
egon ailahduksista.
Kolmas taso, jolle hän pääsee,
on se, että hän saa sanan 'nihi' siunauksen –
'nihi'.
'Nihi' on nimeni ensimmäinen osa.
Mutta kun sanskritin kielessä
siihen yhdistetään 'mala',
silloin siitä tulee 'Nirmala'.
Mutta sana on 'nihi'.
'Ni', joka värisee hieman –
'nih'.
Se tarkoittaa 'pelkkää'.
Tai kun siihen lisätään 'i'.
Mutta ensimmäinen 'nihi' tarkoittaa – 'ilman', 'vailla'.
Ja 'nira' tarkoittaa 'pelkkää'.
Kuten silloin, kun sanotte
'nirananda', 'niratma' – 'pelkkää atmaa', 'pelkkää iloa'.
'Kevalam' – 'ainoa', 'ei mitään muuta kuin iloa'.
Tätä sanaa käytetään muodossa
'nira' tai 'nihi';
käytetään kahdessa muodossa, kuten kerroin.
Yksi muoto on 'ilman' tai 'vailla'.
Toinen muoto on:
'ainoa', 'absoluuttinen';
'absoluutti'.
Tässä ilosta tulee 'nirananda', 'absoluuttinen ilo',
'ei mitään muuta kuin iloa'.
Täydellinen vapaus.
Teillä on kaikenlaisia iloja,
kuten aikaisemmin kerroin, teillä on 'swananda' –
Hengen ilo.
Sitten teillä on 'Brahmananda' – ilo hyvinvoinnista.
Teillä on 'leelananda', 'Krishnananda' –
joka on iloa leikistä, näytelmästä.
Mutta kun pääsette Sahasraran tasolle,
siellä on 'nirananda' –
joka tarkoittaa pelkkää, absoluuttista iloa.
Vaikka 'Nira' on Minun nimeni,
se tarkoittaa absoluuttia.
Jos laittatte tämän adjektiivin
minkä tahansa sanan eteen,
siitä tulee absoluuttinen.
Niinpä teistäkin tulee absoluuttisia.
Ja kun olette sillä absoluuttisuuden tasolla,
silloin siellä ei ole tilaa millekään muulle
kuin teille itsellenne.
Mutta katsotaanpa, mikä on absoluutti.
Se tarkoittaa, että se ei ole suhteellista;
sillä ei ole suhteellisia ominaisuuksia.
Absoluuttia ei voi verrata, 'atulaniya' –
sitä ei voi verrata.
Sitä ei voi suhteuttaa mihinkään,
se on absoluuttinen.
Sitä ei voi käsittää, koska sitä ei voi suhteuttaa
mihinkään muuhun, jonka kautta
voisimme käsittää sen;
se on absoluuttinen.
Millä tahansa tavalla absoluuttia yrittää ymmärtää,
sitä kauemmaksi siitä joutuu.
Aina, kun absoluuttia yrittää analysoida,
silloin on kaukana siitä.
Tämän te saatte, kun pääsette Sahasraraan –
'nirananda'.
Sahaja Yogan eri vaiheissa
meidän piti aloittaa 'shariranandasta',
eli 'kehon ilosta',
'manasanandasta' – 'manasan' eli 'psyyken' ilosta.
Ja sitten vaikkapa 'ahamkarananda',
jolloin saitte tyydytystä egosta.
Mutta nyt meidän on
vakiinnutettava sisällämme 'niranandan' tila.
Mitä silloin on pelko?
Mitä siitä voisi sanoa?
Siitä ei voi puhua, sillä miten sitä suhteutetaan?
Ei voi sanoa: "Se on tällainen, se on tuollainen".
Sen kuvaamiseen ei ole absoluuttisia sanoja.
Vain kieltämällä: 'ei tätä, ei tätä, ei tätä',
ja se mitä jää jäljelle on absoluutti.
Pääsette siis absoluuttisuuden tilaan.
Ja siinä tilassa
vakiintuu täydellinen kommunikointi,
ja siinä kommunikoinnissa
teillä ei ole ketään muuta,
kuin sisällänne oleva absoluutti.
Tätä on Sahasrara-puja,
jota varten olette täällä.
Se on se taso, jota teidän pitää tavoitella.
Tämä on se ylösnousemus,
joka meidän pitää vakiinnuttaa sisällemme.
Meidän ei tarvitse kiivetä Himalajalle,
meidän ei tarvitse ryhtyä mihinkään äärimmäisyyksiin.
Tässä maailmassa pysytellen
meidän pitää tulla absoluutiksi –
ainoaksi, 'kevalam'.
Siihen ei tarvita kysymystä 'miten',
te vain tulette siksi.
Te vain tulette, niin kuin kukat tulevat hedelmiksi.
Kaikki on valmiina sisällänne.
Antakaa sen lähteä käyntiin.
Teistä tulee sellaisia antautumalla.
Antautukaa ja tulette hämmästymään,
kuinka pääsette tilaan, jossa voitte
nauttia absoluuttisuudestanne.
Se on absoluuttista rakkautta,
se on absoluuttista myötätuntoa,
absoluuttista voimaa.
Sanat lakkaavat,
kuvailu loppuu;
te vain tulette absoluutiksi
ja tunnette absoluuttisuutenne sen kautta,
siinä ykseydessä.
Jos joku ei ole kanssanne, älkää murehtiko.
Ette tarvitse seuraa.
Olette yksin ja nautitte absoluutista.
Vain siellä voitte nauttia muidenkin absoluutista
parhaassa muodossaan ilman,
että näkisitte mitään muuta kuin absoluutin.
Jumala siunatkoon teitä!