Отже, ви досягаєте стану
де це можна описати словом "а",
означає "без",
без.
Значить така людина
без думки; він не думає.
Така людина без жадібності,
така людина без похоті - позбавлена.
Про таку людину кажуть "ашеш" -
з якого нічого не випущено.
Як коли ви хочете зробити вакуум,
ви продовжуєте створювати, створюючи вакуум,
досягти будь-якої точки, і вакуум не може бути повним
тому що він постійно досягає певної точки
там, де ви знайдете, що деяка його частина повинна залишитися.
Ви не можете мати повний вакуум.
Але у такої людини повний вакуум.
Вакуум всього негативу,
агресивних якостей немає, повністю.
Така людина є вічною істотою.
Ніхто не може вбити,
ніхто не може нашкодити, ніхто не може зашкодити.
Гнів
нікого чи повага нікого не торкається такої людини.
Його не турбують ні образи, ані їх відсутність.
Він не в захваті від похвал
тому що він позбавлений здатності насолоджуватися
благами его.
Тож третій стан, якого він досягає,
він отримує благословення слова «Nihi» –
Ніхі.
«Ніхі» — перше слово Мого імені.
Але на санскриті, коли ви поєднуєте це з "Мала",
тоді це стає «Nirmala».
Але це слово «Ніхі».
«Ні», що трохи тремтить.
"nih" -
це означає
"прозорий".
Або коли до нього додається «і».
Але перше «ніхі» означає без — позбавлений
а «Ніра» означає чистий.
Як коли ти кажеш
«нірананда», «ніратма» - чиста «атма»,
суцільна радість. «Кевелам» -
єдине, немає нічого, крім радості.
Але це слово використовується,
"nira" або "nihi",
використовується у двох формах, як я вам казав. Один, наприклад,
без або позбавлений.
Інша форма:
єдиний – абсолютний;
абсолют.
Отже, тут радість стає «ніранандою», абсолютною радістю,
нічого, крім радості.
Це повна свобода.
Тож у вас є всілякі радості,
як я вже казав тобі раніше, у тебе є "Свананд"-
радість Духа.
Тоді у вас є «Брахмананда» — радість благополуччя.
У вас є "Лілананда", "Крішнананда" -
де ви отримуєте радість від гри.
Але коли ви досягнете стану Сахасрара
це «Нирананда» -
означає, чиста абсолютна радість.
Хоча ім'я "Ніра" - це Моє ім'я,
це означає абсолютний.
Отже, коли ви ставите такий прикметник перед
все інше стає абсолютним.
Таким чином ви стаєте абсолютним.
І коли ви перебуваєте в цьому стані абсолюту
тоді там більше немає місця ні для чого, крім вас самих.
Але давайте подивимося, що є абсолютним.
Це означає, що це не відносно;
воно не має відносних якостей.
Абсолют не порівняти, "атуланія" -
це не можна порівнювати.
Воно не може бути ні з чим пов'язане, воно абсолютне.
Це неможливо зрозуміти, тому що з ним не можна пов’язати
будь-що інше, через що ми можемо осягнути;
це абсолютно.
Яким би способом ви не намагалися це дізнатися
ви йдете геть від абсолюту.
Де б ви не намагалися проаналізувати абсолют, ви далеко від нього.
Ось що ви отримуєте в Сахасрарі – «Нірананд».
На різних етапах Сахаджа Йоги
нам довелося почати з "шарірананд",
означає ананд тіла,
"манасананд" - радість "манаси" - це психіка.
Тоді ви можете сказати "ахамкарананд",
де ви повинні мати задоволення его.
Але стан зараз,
що має бути встановлений в нас, це Нірананд.
Тоді в чому питання страху?
Яке питання про це говорити?
Ви не можете говорити, бо як ви це повʼяжете?
Я не можу сказати: «Це так, це так».
Немає слів для опису абсолюту.
Тільки через заперечення, "не це, не це, не це",
те, що залишається, є абсолютом.
Так ви досягаєте стану абсолюту.
І це є стан
встановлюється повний зв'язок
і в цьому спілкуванні у вас більше нікого немає
крім абсолюту всередині вас.
Це та Сахасрар Пуджа, заради якої ви тут.
Це той рівень, до якого потрібно прагнути.
Це має бути підйом,
який має бути встановлений в нас.
Нам не обов'язково їхати в Гімалаї,
ми не повинні робити нічого кардинального.
Залишаючись у цьому світі, ми повинні стати абсолютом -
єдиним, 'kevalam'.
Немає нічого схожого на «як?» для цього, ви просто стаєте.
Ви просто стаєте, як квітка стає плодом.
Це все вбудовано в вас. Дайте йому вийти.
Просто здавшись, ви стаєте.
Віддайте все на милість, і ви будете здивовані
ви будете в стані, коли ви будете насолоджуватися своєю абсолютністю.
Це абсолютна любов,
це абсолютне співчуття;
це абсолютна сила.
Слова зупиняються,
опис припиняється;
ти просто стаєш абсолютом
і відчуваєте через це свою абсолютність
з цією єдністю.
Якщо когось немає з вами, ви не переживайте.
Не потрібна компанія.
Ви самі, насолоджуючись абсолютом.
Тільки там ви можете насолоджуватися абсолютом і в інших,
у найкращій формі, не бачачи нічого, крім абсолюту.
Нехай Бог благословить вас.