Zo bereik je een staat
die door het woord ‘A’ omschreven kan worden,
betekent. ‘zonder’.
‘zonder’
Zo iemand
is zonder gedachten - hij denkt niet.
Zo iemand is zonder hebzucht,
zo iemand is zonder wellust - daar is hij van verstoken.
Van zo iemand wordt gezegd dat hij ‘ashesh’ is -
dat er niets in hem achterblijft.
Wanneer je bijvoorbeeld een vacuüm wilt creëren,
dan ga je net zo lang door tot het vacuüm tot stand komt,
maar het lukt niet om het vacuüm te voltooien
omdat je steeds tot het punt komt dat je ontdekt
dat er iets behouden moet blijven.
Je krijgt geen volledig vacuüm voor elkaar.
Maar zo iemand heeft een compleet vacuüm.
Een vacuüm wat betreft alle negatieve
en agressieve eigenschappen bestaat niet, niet helemaal.
Zo iemand blijft eeuwig bestaan.
Niemand kan hem doden,
niemand kan hem kwaad doen , niemand kan hem kwetsen.
De woede
of de achting van wie dan ook zal die persoon niet treffen.
Hij raakt niet van streek door smadelijke
bejegeningen en ook niet door het uitblijven daarvan.
Hij is niet gevoelig voor loftuitingen,
want hem ontbreekt het vermogen om plezier te beleven
aan de genoegens van het ego.
Bij het bereiken van het derde stadium,
verkrijgt hij de zegen van het woord ‘Nihi’ -
Nihi.
‘Nihi’ is het eerste deel van mijn naam.
En in het Sanskriet, als je het combineert met ‘Mala’,
dan wordt het ‘Nirmala’.
Maar het woord is ‘Nihi’,
‘ni’ wat een beetje aan het wiebelen is.
‘Nih’ -
dat betekent
zuiver.
Tenminste als er een ‘i’ aan is toegevoegd.
Maar het eerste ‘nihi’ betekent ‘zonder’ - ’ontdaan van’
en ‘Nira’ betekent ‘louter’.
Zoals wanneer je
‘nirananda’ zegt, ‘niratma’ - louter ‘atma’,
louter vreugde. ‘Kevalam’ -
het enige, er is niets anders dan vreugde.
Maar dit woord
‘nira’ of ‘nihi’ ,
zoals ik al zei, wordt op twee manieren gebruikt.
De ene, zeg maar ‘zonder’ of ‘ontdaan van’.
De andere betekenis is:
‘de enige’ - ‘het abslolute’.
Het absolute.
Hier wordt de vreugde dus ‘nirananda’, absolute vreugde,
niets dan vreugde.
Dat is volledige vrijheid.
Er zijn dus allerlei soorten vreugde,
zoals ik jullie eerder vertelde. Je hebt ‘Swanand’ -
de vreugde van de Spirit.
Dan is er ‘Brahmananda’ - de vreugde van welzijn.
Er is ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’ -
wat de vreugde van het spel is.
Maar als je het stadium van de Sahasrara bereikt,
dan is het ‘Nirananda’ -
wat absoluut zuivere vreugde betekent.
Ook al is ‘Nira’ mijn naam,
het betekent ‘absoluut’.
Als je zo’n adjectief voor iets anders plaatst,
dan wordt dat dus absoluut.
Zo word je absoluut.
En als je je in die absolute staat bevindt,
dan is er nergens anders ruimte voor dan om bij jezelf te zijn.
Maar laten we eens kijken wat absoluut is.
Het betekent dat het niet relatief is;
het heeft geen relatieve eigenschappen.
Iets wat absoluut is, kan niet vergeleken worden, ‘atulaniya’ -
het is niet te vergelijken.
Het kan niet aan iets anders gerelateerd worden, het is absoluut.
Het kan niet doorgrond worden omdat het niet aan iets
anders gerelateerd kan worden wat doorgrondbaar is;
het is absoluut.
Op wat voor manier je ook probeert
er iets over te weten te komen,
dat leid je weg van het absolute.
En hoe je ook probeert om het absolute te
analyseren, je zult er verder vandaan raken.
Dit is dus wat je krijgt in de Sahasrara: ‘Nirananda’.
In verschillende stadia van Sahaja Yoga
moesten we vanuit ‘Sharirananda’ vertrekken,
dat wil zeggen de ‘anand’ van het lichaam;
‘manasananda’ - de vreugde van de ‘manasa’, dat is de psyche.
Dan kun je ’ahamkarananda’ noemen,
waarbij je over tevredenheid van het ego moet beschikken.
Maar nu moet de staat
van Nirananda in ons gevestigd worden.
Waarom er dan huiverig voor zijn?
Waarom er dan over praten?
Je kunt er niet over praten, want waar wil je het aan relateren?
Ik kan niet zeggen dat het zus is, of dat het zo is.
Er zijn geen woorden om het absolute te beschrijven.
Alleen maar door uitsluiting: “dit niet - dit niet - dit niet”,
en wat dan resteert, is absoluut.
Zo bereik je de staat van het absolute.
En dat is de staat
waarin een volledige verbinding wordt gelegd
en binnen die verbinding bestaat er niemand anders
dan het absolute in jou.
Dat is de Sahasrara Puja waarvoor jullie hier zijn.
Dat is het niveau waar je naar moet streven.
Dat zou de spirituele groei moeten zijn
waarop we ons dienen in te stellen.
We hoeven de Himalaya niet in te trekken,
we hebben geen drastische aanpak nodig.
Om in deze wereld te verblijven, moeten we het absolute worden -
de enige, ‘kevalam’.
Daarvoor bestaat geen ‘hoe’, dat word je gewoon.
Je wordt dat gewoon, net zoals bloesem fruit wordt.
Dat zit in jullie ingebouwd. Geef het de kans om uit te werken.
Door je gewoon over te geven, word je dat.
Geef je over en het zal je verrassen
hoe je in die staat terechtkomt, waarin je de
vreugde van jouw absoluutheid zult beleven.
Het is absolute liefde,
het is absolute compassie,
het is absolute kracht.
De woorden ontbreken,
er is geen beschrijving mogelijk;
je wordt gewoon het absolute
en daardoor voel je jouw absoluutheid
in die eenheid.
Als er niet iemand bij je is, dan
maak je je daar geen zorgen over.
Gezelschap is niet nodig.
Je bent alleen en je geniet van het absolute.
Daar alleen kun je ook op de beste
manier genieten van het absolute in anderen,
zonder iets anders dan het absolute te zien.
Moge God jullie zegenen