Eu agradeço a todos os Sahaja Yogis
de Derbyshire e Birmingham,
por Me darem esta oportunidade de
falar aos buscadores deste lugar.
Nós temos buscadores nos
tempos modernos, é algo único.
Nós nunca tivemos buscadores antes,
pelo menos não tantos.
Havia pessoas que buscavam
o dinheiro,
assim como há muitos que
estão buscando nestes dias,
que buscavam em países
após países, o poder.
Havia muitos que estavam
buscando essas...
poucas pérolas da bem-aventurança
de Deus, muito poucas.
A razão era a consciência,
a consciência coletiva dos
seres humanos...
não os fez pensar que, talvez,
fossem capazes disso...
ou, talvez, necessitassem
de alguma busca.
Mas hoje é uma combinação
tão bela...
em que existem buscadores de
qualidade muito elevada...
nascidos nesta Terra.
Aqueles que são buscadores são
em grande quantidade.
Eles não são um ou dois aqui e ali,
sentados no topo de uma montanha,
em uma caverna ou algo assim
e tentando meditar.
Mas há tantos que estão buscando,
que se sentem insatisfeitos
consigo mesmos,
com o que quer que eles tenham.
Eles acham que deve haver algo além.
Aqueles que sentem de ainda não
encontraram o seu significado,
aqueles que sentem de têm de
encontrar o propósito de suas vidas,
aqueles que sentem de tem de
haver algo...
mais elevado do que aquilo em que
eles estão inseridos.
Todas essas pessoas são buscadores,
não de hoje, mas de milhares
de anos.
Na época de Cristo, não havia
nenhum, Eu diria,
porque mesmo aqueles que Cristo
tomou como Seus discípulos,
eles eram, na verdade,
forçados a isso.
E Ele tinha de procurá-los e
encontrá-los e falar-lhes sobre isso.
Assim, nós temos de dizer que estes
são momentos muito importantes...
na história da Criação,
onde há tantos buscadores.
Mas o problema com os buscadores
hoje é este:
eles não sabem o que
estão buscando.
Eles não têm nenhuma ideia
do que buscar,
como buscar, o que esperar,
É uma área desconhecida na qual
eles estão entrando.
É muito desconhecida para eles.
E essa área desconhecida,
que eles estão buscando,
é agora representada por
muitas pessoas.
Todos dizem: "Eu sou aquele que
irá cumprir o prometido."
Um outro diz: "Eu sou aquele
que pode fazer isso."
Naturalmente, a confusão
está criada.
Do jeito que está, os tempos
modernos são tempos de confusão,
de grande confusão.
E quando há tamanha confusão
aproximando-se,
somente então, nós
descobrimos...
uma grande solução também,
uma solução permanente...
para resolver o problema de
uma vez por todas.
Nunca houve tamanha confusão
nas mentes dos seres humanos,
do jeito que existe hoje, em relação
ao correto ou ao errado.
Nunca houve tanta confusão.
O que quer que fosse dito:
"Isto não é bom", eles faziam.
Conscientemente, eles estavam
cometendo erros...
e eles fossem pessoas boas,
eles diriam:
"Tudo bem, isto é bom,
nós faremos o bem."
Mas todo mundo sabia que isso era
errado ou certo. Eles podiam fazê-lo.
Mas hoje, ninguém sabe o que
é errado e o que é certo.
Além do que está errado e do que
está certo, é muito além disso,
você tem de conhecer a si mesmo.
Porque esta consciência está
dentro de nós:
nós não nos conhecemos,
nós não conhecemos o Absoluto.
Nós vivemos em um mundo relativo.
Todo mundo parece estar consciente.
Pode ser no subconsciente ou
pode ser no inconsciente,
mas, definitivamente, há um
sentimento em cada um de nós:
"Nós não conhecemos."
E é um sentimento muito honesto.
É um sentimento muito sublime:
"Nós temos de conhecer algo mais."
Agora, quando dizemos
a palavra "conhecer",
nós achamos que se Eu disser:
"Eu não conheço Derbyshire",
Eu nunca estive lá.
Agora, o que isso significa?
Eu não sei nada sobre Derbyshire.
Quero dizer, o que Eu não sei
sobre Derbyshire?
Eu posso ler em livros,
Eu posso descobrir.
Eu posso conhecer toda
a história de Derbyshire.
Eu posso descobrir quem eram
as pessoas...
que estavam fazendo belas
porcelanas aqui.
Eu posso descobrir tudo sobre a sua
história. Eu posso ler sobre tudo.
Ainda assim, por que Eu deveria
dizer que Eu não sei nada...
sobre Derbyshire? Porque Eu não
estive em Derbyshire antes.
Eu não estive em Derby,
Eu não estive nesta região,
Eu não vi este lugar,
Eu não o visitei,
Eu não tive nenhuma experiência
neste lugar,
então Eu não sei nada sobre ele.
Esta é exatamente a situação.
A situação é esta: nós não sabemos
a respeito do Divino.
Nós temos lido a respeito disso.
Nós temos ouvido a respeito disso.
Muitas pessoas têm escrito
a respeito disso.
Quando eles sabem que existe
uma indagação a respeito disso,
eles publicam livros, livros e
mais livros.
Eles têm escrito milhares
de livros.
Quantos deles são verdadeiros e
quantos deles são inverídicos?
É impossível descobrir,
porque nós, na verdade, não sabemos.
Vamos supor que alguém diga...
que o Duke de Bedford nasceu
em Derbyshire.
Tudo bem, como Eu saberei disso?
Eu não saberei até que
Eu encontre alguém...
que realmente pertença a este lugar,
que sabe a respeito disso.
Da mesma forma, também o
conhecimento que temos...
a respeito do Divino é
muito confuso.
Mas isso não é conhecimento.
Isso jamais é o conhecimento.
A noção de conhecimento vem a nós...
como se fosse um tipo de resposta
às nossas perguntas,
a qual é racional, a qual nós
podemos entender inteligentemente...
através de nossa inteligência.
Mas agora, esta área está além da
inteligência, além da racionalidade.
Além de tudo que é limitado,
é a área ilimitada.
Todas essas áreas ilimitadas
só podem ser conhecidas...
através da experiência de
sua consciência.
Agora isto que devemos entender é
uma coisa muito delicada:
como saber algo, uma experiência
de nossa consciência.
Não uma experiência, como de repente,
eles veem uma luz e portanto isso...
é uma experiência. Quero dizer,
vocês sempre podem ver uma luz.
"É tão grandioso." As pessoas
sentem isso,
que elas viram alguma luz de
repente cintilando diante delas.
Nada tão grandioso.
Poderia haver alguma área de
onde o brilho pudesse vir...
e talvez isso seja inútil para você,
mas você apenas pode sentir
que experienciou.
Assim, devemos saber que
ver não é experienciar.
Por exemplo, um cachorro vê
este instrumento,
mas o que ele sabe a respeito
dele? Ele o vê.
A consciência, a consciência
humana...
em tantas coisas grandiosas
a respeito dela...
comparado à consciência animal.
Por exemplo, nós podemos dizer
que os animais...
não têm a consciência da beleza,
os animais não têm...
a consciência do asseio.
Os seres humanos têm isso...
incorporado dentro deles próprios.
Eles podem sentir isso.
Eles podem perceber isso em
seu sistema nervoso central.
Assim, o que quer que seja, a sua
consciência é para ser percebida...
em seu sistema nervoso central.
Não é apenas algo imaginário
ou uma discussão intelectual:
"Sim, sim, eu sei, eu sei."
Não desse jeito.
O conhecimento deve vir a vocês
através de suas percepções.
Como por exemplo, Eu posso sentir
que isto é quente ou frio,
mas uma pedra não sentirá nada.
Da mesma maneira, a percepção tem de
vir do seu sistema nervoso central.
Isso significa que a sua própria
consciência tem de ser abastecida.
Ela tem de adquirir uma
nova dimensão.
A sua própria consciência tem de
adquirir uma nova dimensão.
Todas as outras experiências,
sejam quais forem,
não têm nenhum significado na
evolução, se você observar.
No processo evolutivo,
é a consciência que se aprimora,
que recebe dimensões
cada vez melhores.
E essas dimensões alcançaram
o máximo delas...
na época em que você se tornou
um ser humano,
onde a sua consciência está
simplesmente pronta para receber...
a consciência do Ser Universal,
do Ser Coletivo,
de modo que você se torne
o Ser Coletivo.
Eu gostaria de lhes falar sobre
isto: como estamos estabelecidos...
dentro de nós mesmos.
Para todos efeitos práticos,
vocês não devem Me aceitar como um
fato que não precisa ser confirmado.
Mas vocês também não devem
negar o que Eu lhes digo.
É como entrar em uma nova
universidade.
Nós ouvimos o professor e
tentamos segui-lo.
Vamos supor que ele propôs,
que ele proponha uma hipótese
diante de vocês,
então vocês começam simplesmente
a avaliá-la, a colocá-la em prática.
Se for verdadeira,
então vocês a chamam de lei.
Da mesma maneira, nós devemos
considerar essa nova compreensão...
observando-a primeiro,
não a rejeitando.
Então, se for verdadeira,
nós temos de acreditar nela.
Não deve haver nenhuma fé cega
em relação à Sahaja Yoga.
Fé cega não ajuda de forma alguma.
Nem deve haver uma rejeição.
E com essa atitude animadora,
se vocês apenas Me ouvirem...
como uma hipótese, o que quer
que Eu esteja lhes dizendo,
vocês não precisam aceitar isso
exatamente agora.
Mas então, chegou o momento para
Eu provar a Verdade para vocês.
E a Verdade pode ser provada
para vocês.
Chegou o momento para provar
a existência de Deus.
Para provar, não para provar que Eu
lhes dei uma palestra importante...
ou os levei para um tribunal,
algo desse tipo.
Mas como Eu vou provar isso
em sua consciência?
Será uma experiência plena
de sua consciência...
em que você irá sentir
Deus Todo-Poderoso.
O momento chegou para comprovar
as escrituras, todas as escrituras.
O momento chegou para provar
a sua própria conexão com Deus,
o seu próprio relacionamento
com Ele,
com este Ser Primordial,
quer você O chame de Deus ou
de qualquer coisa,
isso não faz nenhuma diferença
para Deus.
Quer você O chame por qualquer
nome, Deus existe.
E este Deus não é da maneira como
você concebe Deus.
Não é da maneira como você compreende
Deus ou como você reconhece Deus,
mas é Deus como Ele é.
A menos e até que você mesmo O
sinta, você não irá acreditar Nele.
Mesmo se você acreditar sob
algumas circunstâncias,
é uma crença que é cega.
Não tem nenhum sentido para
qualquer  pessoa inteligente...
e chegará o dia que tal pessoa
irá condenar esse tipo de fé cega.
Assim, agora, dentro de nós
mesmos, como Eu disse,
existe um sistema formado que
vem a nós...
através de nossa ascensão em nossa
consciência em diferentes estágios,
o qual é como uma história escrita
dentro de nós,
de como nos tornamos seres humanos.
Nós fomos divididos em
diferentes estágios.
Em primeiro lugar, o estágio
do carbono,
no qual nós nos transformamos
em vida,
o que é morto se transforma em vida.
Isso está localizado neste ponto.
Está abaixo deste grande poder
dentro de nós...
que está no osso triangular,
o qual chamamos de Kundalini.
Este poder é também o poder
descrito na Bíblia...
como a Árvore da Vida:
"Eu aparecerei diante de vocês
como línguas de fogo."
Mas na Bíblia, sendo algo
microscópico,
não pode ser explicado
o simbolismo disso.
A menos e até que vocês adquiram
sua nova consciência...
ou a consciência vibratória,
isso não pode ser explicado.
Agora, este poder é o poder
do desejo,
do desejo supremo, o único desejo,
o verdadeiro desejo...
que temos dentro de nós. Todos os
outros desejos tornam-se inúteis.
Vejam agora nos países
muito ricos,
as pessoas alcançaram a riqueza.
Elas são ricas, abastadas,
mas elas não são felizes.
Pessoas que são extremamente
ricas como na Suécia...
e na Suíça, elas estão competindo
entre elas:
quantos jovens irão cometer
suicídio?
Recentemente, Eu fiquei sabendo que
os suíços são "os melhores".
Muito mais suíços estão cometendo
suicídio...
que os jovens na Suécia.
Essa é a circunstância em que nós
devemos compreender essa riqueza.
Se ela fosse o nosso desejo,
não é o desejo verdadeiro,
porque quando nós obtemos
a riqueza,
nós deveríamos ser pessoas muito
felizes e contentes,
mas nós não somos. E os fundamentos
da economia são que...
os desejos em particular podem
ser saciáveis,
mas em geral, eles nunca são
saciáveis.
Significa que a matéria não pode
satisfazer seus desejos.
Portanto, o que é o desejo?
A busca que a pessoa tem está
escondida neste poder...
e essa é a busca de tornar-se
unificado com Deus,
a Yoga, a união com Deus.
O que nós chamamos de batismo.
No Alcorão, é chamado de pir.
Você tem de se tornar o pir,
o nascido duas vezes.
Está descrito em várias línguas,
mas a mesma coisa que
eles descreveram,
é o mesmo em todas as escrituras.
Se você tentar compreender o que
isso significa, você ficará surpreso
ao ver que todos eles disseram
a mesma coisa.
Agora, alguém pode dizer: "Podem
existir alguns outros métodos, Mãe."
"Pode ser que alguma outra coisa
consiga realizar isso."
Não há nenhum outro método, porque
isso tem sido trabalhado por...
milhares e milhares de anos
dentro de vocês,
desde que vocês se tornaram
carbono.
E está tudo organizado dentro de
vocês pela natureza.
Por exemplo, alguém pode dizer que
uma semente tem de germinar...
por algum outro método. Não há nenhum
outro método para uma semente.
A semente se torna um broto
e o broto tem de ser despertado,
é a única maneira de funcionar.
Da mesma maneira, isso irá
funcionar em todos vocês.
Este poder deve ser agitado
dentro de vocês.
Deve ser despertado dentro
de vocês.
Se ele for despertado dentro de
vocês, ele se eleva.
Mas, o que é este poder?
Este poder é de tornar-se
unificado com o Espírito.
Assim, este poder sabe que
tem de se tornar...
unificado com o Divino.
Agora, nós temos muitos
outros desejos.
Então, nós podemos dizer: "Como
isto está relacionado com aquilo?"
É deste jeito que nós temos
de dizer:
"Venham a Derbyshire e encontrem
todas as pessoas."
Agora, nós vimos por todo o caminho,
chegamos até Guildhall,
chegamos até aqui e não
os encontramos.
Então, toda a Minha vinda,
toda a Minha viagem é inútil,
porque Eu não os encontrei.
Não tem nenhum sentido,
seja qual for.
Da mesma maneira, todos
os outros desejos...
são apenas para realizar este
desejo, o desejo supremo,
o desejo de tornar-se unificado
com o Divino.
Muitas coisas podem ser ditas
sobre a Kundalini.
Eu devo ter falado centenas de
vezes sobre a Kundalini.
E para saber mais sobre isso,
vocês têm de ter a Sahaja Yoga e
saber mais sobre isso.
Mas, agora mesmo, Eu lhes falei
resumidamente o que é a Kundalini...
e como Ela está localizada lá.
Agora, acima disso está o segundo.
Na verdade,
o segundo nós tratamos como
o terceiro,
ele aparece aqui. É o poder de,
Eu diria, este é o centro de
nossa busca.
Este centro é chamado de
Nabhi Chakra...
que nos proporciona a nossa busca.
Quando nós estamos no
estado animal,
então nós buscamos pela comida
através do nosso estômago.
E vocês ficarão surpresos que depois,
quando nos tornamos seres humanos,
nós também buscamos por dinheiro
através do nosso estômago.
Nós podemos nos desviar
um pouco aqui e ali,
mas por último, nós buscamos o nosso
Deus através do nosso estômago.
Em volta do estômago, está a área
que temos de atravessar...
e esta área é, na realidade,
a área dos Mestres.
Todos os Mestres Primordiais
nasceram nesta área,
como Moisés, Sócrates.
Há dez principais Seres Primordiais
que vieram a esta Terra,
que vieram para nos dar uma noção
referente à nossa busca,
sobre o que nós temos de fazer.
Basicamente, Eles vieram aqui para
nos ensinar como nos equilibrar,
como equilibrar e assim podermos
ascender.
Agora, todos estes grandes
Profetas ou Seres Primordiais,
devemos dizer, Eles eram
os Mestres.
Eles vieram para nos
comunicar...
que se nós formos demais para o
canal esquerdo ou o canal direito,
então vocês estarão decaindo
em sua sustentação,
em sua qualidade como
um ser humano.
Com um ser humano, você tem de
ter uma sustentação...
e este é o centro que,
gradualmente, desdobra...
a sustentação do estágio animal
para os animais superiores...
e para o estágio humano, onde
uma pessoa começa a compreender...
que estas sustentações existem
dentro de nós.
É desse modo que todas
as nossas leis surgiram.
Os Dez Mandamentos da Bíblia...
são as dez sustentações que
estão dentro de nós.
Estes são os dez Gurus que
vieram a esta Terra...
para salvar os seres humanos de
saírem do caminho do meio,
indo mais para a esquerda e
mais para a direita.
Agora, o canal esquerdo,
como vocês veem aqui,
é o lado emocional dentro de nós,
é também o poder do desejo.
É o lado emocional que nos dá
o nosso subconsciente...
e além dele, está o nosso
subconsciente coletivo.
No lado direito, nós temos um
outro poder, o poder da ação.
Nós tentamos colocar o nosso
desejo em ação...
e esse poder da ação nos
dá o nosso futuro...
e sustenta nossas atividades
físicas e mentais.
Como resultado disso, nós
desenvolvemos uma instituição...
em nossa cabeça chamada ego.
Todo mundo tem isso.
Não há nada a temer.
Quando nós fazemos algo,
nós achamos que o fizemos...
e isso é um mito, mas ainda assim,
nós continuamos com o mito...
porque ainda não vimos
a realidade.
O outro é o poder do canal
esquerdo dentro de nós,
por meio do qual nós recebemos
a agressão dos outros,
por meio do qual nós temos
o nosso passado.
Ele nos dá uma instituição como
um subproduto de nossa atividade,
atividade emocional,
uma instituição, como um balão, que
você verá lá, chamado superego.
Essas duas coisas encontram-se
na cabeça exatamente assim,
conforme você cresce e ocorre
a calcificação...
no topo de sua cabeça, próximo
à área óssea da fontanela...
e esta área macia, que fica
pulsando na infância,
fica completamente coberta.
Desse modo, vocês desenvolvem
o "eu-ismo".
Vocês se tornam o Sr. X, Y, Z
e tudo isso.
Vocês desenvolvem a sua
própria liberdade.
Esta é a liberdade que vocês
alcançaram:
ser o Sr. X, o Sr. Y, o Sr. Z.
Após alcançar isso, vocês começam
a utilizar o segundo centro,
que é o centro de sua criatividade,
o centro de sua ação.
Os animais não têm nenhum ego.
É claro, se eles viverem com os seres
humanos, eles podem desenvolver.
Mas fora isso, eles não têm ego
de forma alguma.
E se vocês fizerem algo errado,
vocês se sentem mal,
vocês se sentem culpados. Os animais
nunca se sentem culpados...
porque está em sua natureza matar
outros animais,
está em sua natureza comê-los,
então eles nunca se sentem culpados.
Somente os seres humanos dirão:
"Oh, eu não deveria ter dito isto,
eu não deveria ter feito isto."
Esta é uma característica unicamente
humana que é nos sentirmos culpados.
É uma característica unicamente
humana, agredirmos os outros.
Assim, o segundo centro entra em
ação, por meio do qual vocês pensam
e pensam sobre o futuro,
vocês planejam.
O seu...
Acho que está demais agora,
você pode pará-lo?
Você pode pará-lo? É melhor parar
com a luz, está demais.
Eu estou recebendo isso durante
todo tempo, está demais.
E você pensa. Para esse ato de
pensar, você precisa de energia.
E essa energia, vocês a obtêm
das células de gordura...
que estão no estômago, que são
convertidas para uso do cérebro.
E quando essa conversão acontece,
o coitado deste centro tem
de trabalhar duro.
Quando vocês pensam,
este centro entra em ação.
Ele tem de trabalhar muito,
muito duro para uma única tarefa,
que é cuidar do suprimento
de células de gordura.
Há muitas luzes ali. Você poderia
desligar aquelas luzes. Está ligado,
quero dizer, Eu... não, não,
não, estas três aqui...
Obrigada... Estas ainda
estão muito...
estas três, se você puder
desligá-las, seria melhor.
Não, estas três. Estas três
estão demais.
Não tem nenhuma necessidade,
há três, o que tem lá?
Quero dizer, eles podem
Me ver também.
Você não consegue Me ver?
É como você ter vontade de filmar!
Assim, este centro é o que
chamamos de Swadisthana.
É o centro que lhes proporciona
o futuro,
a energia para pensar em
seu futuro, o seu planejamento,
que lhes dá a energia para gerar
a manifestação do trabalho físico,
do exercício físico ou
trabalho físico.
O coitado deste centro tem de
trabalhar para uma única tarefa:
converter a gordura para
o uso do cérebro.
Agora, se um centro que tem de fazer
muitas outras coisas, começa a fazer
somente uma única tarefa, todas
as outras coisas são negligenciadas.
Como resultado disso, vocês
desenvolvem problemas,
porque o Swadisthana tem
de suprir o seu fígado,
o seu pâncreas, os seus rins,
o seu baço.
E uma vez que ele dedique sua ação
para um único trabalho canalizado,
ele se torna programado
para isso...
e então, ele não pode tomar
conta dessas coisas.
É desse modo que vocês desenvolvem
um fígado ruim,
vocês contraem diabetes,
problemas nos rins, pressão alta.
Também vocês contraem uma doença
muito séria chamada câncer de sangue.
Agora, a Sahaja Yoga pode curar
todas essas doenças.
É somente físico, mas ela pode
curar até mesmo problemas físicos,
porque se este centro é trazido
para o seu comportamento normal,
se for feito com que ele se comporte
de uma forma bem normal,
vocês podem facilmente curar
todas essas doenças...
que resultam de seu excesso
de atividade,
excesso de pensamento,
excesso de imaginação.
É algo muito perigoso pensar
sempre sobre o futuro.
Por exemplo, agora nós estamos
sentados aqui,
nós devíamos estar confortavelmente
sentados...
e conversando uns com outros. Ao
invés disso, nós estamos agora...
pensando: "O que eu vou fazer
amanhã?",
ou "O que vou fazer quando
eu for para casa?",
"Como eu irei cozinhar?",
"O que eu irei comer?",
ou "Como eu irei pegar
o meu trem?"
Todos esses comportamentos
futurísticos os levam a ter...
uma personalidade muito estranha.
Vocês se tornam tão futurísticos
que se esquecem do passado.
Eu encontrei um senhor que esqueceu
até o seu próprio nome.
Ele esqueceu o nome de seu pai.
Ele esqueceu o nome de
sua mãe e também,
para o desalento de sua esposa,
esqueceu o nome dela.
E ela começou a chorar.
Ela disse: "Agora o que fazer?
Ele esqueceu tudo."
Ele está em uma área futurística.
Ele conhece somente o futuro.
Então, ele teve que ser trazido de
volta novamente para o centro.
Depois, gradualmente, ele começou
a se lembrar.
Depois, ele Me disse que ele é
o presidente de um dos conselhos...
de um grande distrito na Índia.
E ele disse que ele era...
ele disse: "Não, eu sou".
Eu disse: "Isso é bom,
isso é melhor."
"Agora você está no estado
em que você diz 'eu sou'."
Portanto, isso é o que acontece...
e isso é o que irá acontecer
às nossas sociedades daqui,
que são muito futurísticas.
Assim, para reduzir isso, pode-se
tentar qualquer coisa.
Vocês podem tentar qualquer
coisa, por exemplo,
vocês podem mostrar figuras
do passado e coisas assim,
mas isso não trará de volta
o cavalo.
Ele está correndo muito rápido.
A única coisa que pode dar certo...
é o despertar da Kundalini. Quando
a Kundalini desperta por Si mesma,
Ela torna o centro iluminado...
e o centro por si mesmo retoma
a sua forma normal,
o seu comportamento normal
e sua condição normal.
Além disso, ele adquire um
poder dinâmico...
ou uma manifestação em que
este centro...
que cuida de nossa atenção
torna-se iluminado...
e nossa atenção torna-se
iluminada...
E a atenção que está iluminada
torna-se dinâmica.
Nesse sentido, agora,
sentados aqui, vocês podem
prestar atenção em qualquer um,
apenas prestar atenção,
não têm de fazer nada.
Apenas prestem atenção
naquela pessoa...
e vocês podem descobrir nas
pontas dos seus dedos...
qual é o problema com ela,
pode estar a milhares de milhas.
Quando Nixon estava tendo problemas,
de repente, Eu não sei,
Eu disse: "Descubram a respeito
de Nixon. Como ele está?"
E eles disseram: "Mãe, ele está
numa confusão terrível."
Cristo disse: "Suas mãos falarão."
Este momento chegou.
Estas mãos que parecem tão simples,
mas são tão complexas...
e feitas de forma tão complexa,
que os terminais nervosos...
são tão microscópicos que nós
não conseguimos compreender...
o quanto eles podem nos informar,
até que ponto eles podem
nos informar.
Quando o despertar acontece,
vocês começam a sentir as vibrações
em volta de vocês,
o Poder Onipresente que vocês
nunca sentiram antes...
através destas pontas dos dedos.
Estas pontas dos dedos que
nós negligenciamos,
nós fazemos mal uso delas,
nós as usamos para coisas erradas.
Estas pontas dos dedos, elas
próprias se tornam iluminadas...
e vocês começam a senti-las.
Isto é o que Eu disse:
vocês têm de obter a sua
consciência, a qual é iluminada.
É a consciência que tem de
manifestar-se.
E é desse modo que vocês começam
a sentir as vibrações em seus dedos.
"Isso está errado aqui, aquilo está
errado ali." Vocês podem perceber...
onde está o problema.
Agora, tudo isso está relacionado
com seus centros.
Estes são os cinco, o sexto e
o sétimo.
Sete no lado esquerdo e
sete no lado direito.
Assim, este é relativo ao
seu lado emocional...
e este é relativo ao
seu canal direito,
ao seu lado físico e racional, ou
vocês podem dizer, ao lado mental.
Assim, você pode identificar
uma pessoa, como ela é,
simplesmente sabendo se você está
recebendo calor daquela pessoa,
se você está sentindo calor
vindo daquela pessoa,
se os dedos estão ficando
adormecidos,
se eles estão ficando pesados.
E o relacionamento é estabelecido...
com o Poder Onipresente
que o informa,
que leva as mensagens.
E as mensagens são tão precisas...
que até mesmo se você tiver dez
crianças que são almas realizadas...
Há muitas crianças nestes dias
que nasceram como almas realizadas.
Nós não compreendemos
as crianças atualmente,
mas atualmente há crianças
grandiosas...
e elas nascem nesta época atual
porque o momento chegou.
Este é o tempo do Julgamento.
Este é o tempo da Ressurreição.
Este é o tempo sobre o qual
as pessoas descreveram...
em todas as escrituras. Assim,
pessoas grandiosas estão nascendo.
E essas crianças,
se você vendar seus olhos...
e perguntar-lhes sobre uma pessoa
que está sentada diante delas:
"Qual é o problema com esta pessoa?"
Todas elas levantarão o mesmo dedo.
Todas elas levantarão o mesmo dedo,
mesmo se seus olhos estiverem
vendados,
mesmo se estiverem de costas
para a pessoa,
elas podem simplesmente
recuar suas mãos e dizer.
Elas são tão boas, as crianças
são tão boas.
Vejam, quando elas colocam
seus dedos na boca,
nós alguma vezes pensamos...
Eu não sei,
Freud, a quem Eu chamo de uma
pessoa muito imperfeita, falha,
não sabia muito sobre Deus e sobre
a vida e sobre nada de forma alguma.
Ele era muito..., ele sabia
muito pouco.
Ele disse que isso tem algo
relacionado a sexo,
Ele não era nada mais do que uma
questão sexual e ele quer que...
todo mundo se torne um caso
sexual, não um ser humano.
Então esse sujeito, seja o que for
que ele diga,
mas a verdade é que não tem
nada a ver com sexo.
É que elas sentem o calor
em seus dedos.
Elas realmente o sentem. E é desse
modo que elas colocam o dedo na boca.
Há crianças bem pequenas,
Eu tenho visto.
Nós temos uma aqui que veio
da Inglaterra,
de Londres, e há uma outra
que é de algum lugar daqui,
e todas elas, se vocês lhes
perguntarem,
elas imediatamente dirão onde está o
bloqueio, qual chakra está bloqueado.
Agora, vocês não conseguem
enganar as crianças.
Todas elas lhes dizem a mesma coisa:
"Isto é o que está acontecendo."
Portanto, a sua consciência está
iluminada e suas mãos,
que têm aqui os terminais do sistema
nervoso simpático, lhes falam.
Nós podemos dizer que agora em
nosso sistema nervoso central,
nós podemos perceber os outros e
nós mesmos.
Agora, vamos supor que você esteja
sentado aqui e Eu lhe pergunte:
"Qual é o problema com você?"
Você dirá: "Eu não sei qual é o
problema comigo," "eu não sei."
Mas, Eu posso ser capaz de lhes
dizer qual é o problema.
Se você for consultar o médico,
ele dirá:
"Sim, este é o problema.
Como você sabe?"
Vocês não têm de fazer nenhum exame,
fazer todos os exames patológicos,
onde todos os seus dentes são
arrancados, os olhos são arrancados
e quando terminar, eles lhes dizem
que você é o homem mais saudável.
Você não tem de ir a todas essas
coisas horríveis.
Você não tem de gastar
nenhum dinheiro...
e tentar todas essas coisas
frustrantes.
Apenas colocando suas mãos, você
saberá a respeito de si mesmo.
E as pessoas que são Sahaja Yogis
lhes dirão:
"Isto é o que esta errado com você
e é desse modo que você se cura."
Agora, o momento chegou. Este é
um momento tão fantástico.
Com a Sahaja Yoga, nós temos curado
muitos pacientes de câncer,
muitos pacientes de câncer de sangue.
Recentemente, uma Sahaja Yogini...
em Nova York curou um paciente
de câncer.
Este rapaz estava prestes a morrer.
Eles declararam que ele iria morrer.
Eles deram esta declaração de que...
por cerca de 15 dias, eles
disseram que ele poderia viver...
e depois ele iria morrer.
Quero dizer, esta é a única coisa
que eles podiam fazer.
O pobre rapaz teve que passar
por todas essas coisas.
O rapaz veio da Índia, todo
o dinheiro foi gasto...
e este foi o atestado que ele
obteve: ele morrerá em quinze dias.
Agora, de algum modo, essas pessoas
entraram em contato Comigo  e...
Eu lhes falei para entrar em contato
com uma Sahaja Yogini em Nova York.
E, eles disseram: "Esse rapaz
está lá,"
"seu nome é Rahul, ele mal
tem 16 anos,"
Ele tinha câncer de sangue.
O rapaz não somente ficou curado,
ele veio para Londres Me ver e
voltou para sua casa.
Parece fantástico como uma pessoa
que não é um médico,
que não tem nada a ver com
a medicina, possa curar.
Além desses remédios,
além de todas essas coisas...
está o poder sutil, o Poder Divino
de onde tudo surgiu.
Se você, de uma forma ou de outra,
tornar-se o dono disso...
ou tornar-se a pessoa que sabe
como lidar com isso,
você pode curar qualquer
um que você queira.
Não é que Eu estou curando
atualmente,
Meus discípulos estão curando. Eu não
sei quantas pessoas o Dr. Warren,
que era um médico,
curou através da Sahaja Yoga,
a qual não é uma ciência médica.
Quantos pacientes ele próprio curou,
ele não será capaz de contar.
Assim, todo o sistema irá mudar.
Agora você irá se tornar
o mestre de si mesmo,
de seus poderes e todos
esses poderes...
serão liberados a partir de você.
Agora, quando nós dizemos que
houve gurus que podiam curar,
que houve gurus que conseguiam
parar o desenvolvimento...
de uma doença horrível e
coisas assim,
nós achamos que não é possível.
Nós achamos que é algo impossível.
"Como pode ser isso? Como
podemos acreditar nisso?"
"Isso é uma história absurda."
Mas quando você próprio observar isso
manifestando, você ficará surpreso.
Uma vez Eu estava viajando
de navio...
e Eu dei a Realização
ao capitão do navio.
E então aconteceu que um dos
tripulantes do navio...
entrou no congelador e ele teve um
choque (térmico) e pegou pneumonia.
É claro, Eu estava em
uma situação...
em que Eu estava viajando porque
Meu marido...
era o presidente daquela empresa.
Assim, ele não pediu para
que Eu descesse.
Ele pensou que seria demais
pedir para Mim.
Eu disse: "Tudo bem, se você não
permite que Eu desça,"
"é melhor que você desça
até o lugar onde ele está."
"Não envie nenhum S.O.S para
chamar um médico ou algo assim,"
"apenas vá e coloque a sua mão
no peito dele..."
"por cerca de cinco minutos."
A pneumonia dele foi curada
completamente e esse capitão...
não conseguia acreditar nisso. Ele
disse: "Como isso pôde acontecer?"
Eu disse: "Acontece. Isso
aconteceu a você."
"Agora você se tornou isso, aceite."
Vocês devem assumir esse poder, o
que quer que tenha sido dado a vocês.
Em Sânscrito, nos dizemos "viraj".
Assumam isso. Vejam, mesmo
se Eu lhes der um trono,
se não souberem como assumir
o poder do trono,
como acreditar nisso, então,
igual a um mendigo,
se vocês o colocarem em um trono,
ele ainda vê as pessoas vindo e
coloca a sua mão estendida:
"Dê-me cinco rúpias,
dê-me cinco rúpias."
A menos e até que você assuma
esses poderes,
você ainda fica em dúvida.
Mas você os obteve.
E este é o ponto que é muito difícil,
especialmente na mente ocidental,
porque eles não conseguem acreditar
que podem ter esses poderes.
Eles simplesmente não conseguem
acreditar nisso.
Você lhes fala, mas eles dizem:
"Como pode ser isso?" Mas é assim.
Agora, por exemplo,
este instrumento.
Se você levá-lo a um vilarejo e
falar-lhes...
que isto irá transmitir suas
vozes ao redor,
ou se você levar, digamos,
uma televisão...
e dizer-lhes: "Vocês podem ver
todos os tipos de filmes",
ou podemos dizer, uma peça
ou música com isso,
eles não acreditarão nisso.
Eles dirão: "Esta caixa?"
"Isto parece uma caixa de
madeira comum."
Mas quando você a liga,
ela mostra o seu poder.
Da mesma maneira, você vê
os seres humanos...
como algo muito, muito
comum e mundano,
nós não damos o devido valor
a nós mesmos.
Nós não sabemos quão glorificados nós
somos, quão grandiosos nós somos,
como Deus nos criou com
tamanha dificuldade,
com tanto cuidado, com tanto amor
para um propósito muito especial:
Ele quer conceder a vocês todos
os Seus poderes,
Ele quer que vocês entrem
no Reino de Deus...
e regozijem Suas bênçãos,
Seu amor.
É algo que não conseguimos
acreditar.
Nós estamos tão frustrados, estamos
descontentes conosco,
com a sociedade, com tudo.
Mas não é assim, não é assim.
Isso simplesmente tem de acontecer.
Você deve estar simplesmente
ligado à fonte e isso atua,
isso funciona. Tem funcionado.
Tem funcionado com milhares e
deve funcionar com você.
Mas as ideias absurdas que
as pessoas têm,
a concepção que elas têm é
de que vocês podem pagar por isso.
Como você pode pagar
por algo que é vivo?
Você já pagou por algo que é vivo?
Como por exemplo, você
pagou para obter
uma fruta a partir de uma flor?
Você pode pagar para a flor?
"Tudo bem, eu lhe darei uma libra,
dê-me uma fruta." Isso irá funcionar?
É absurdo assim. Você não pode
pagar pelo Deus vivo,
você não pode pagar pela
experiência viva...
e você não pode pagar pelo
processo evolutivo.
É espontâneo. Está dentro de
nós mesmos. Funciona.
Mas nós entendemos tanto
de dinheiro...
que nós não conseguimos entender
que isto é gratuito,
embora nós tenhamos obtido
tantas coisas de graça.
Tantas coisas nós obtivemos
de graça,
ainda assim, nós não compreendemos
a importância das coisas gratuitas,
porque achamos que tudo que é
gratuito não pode ser grandioso.
Na realidade, todas as coisas
grandiosas têm de ser gratuitas,
caso contrário, nós não
existiríamos, nós não viveríamos.
Se não tivéssemos ar para respirar
livremente, nós não existiríamos.
Se alguma vez isso acontecesse em
um avião ou em algum lugar,
vocês veriam então que
as pessoas perceberiam...
a importância dessas coisas
gratuitas,
às quais nós não damos
o devido valor.
Assim, temos de compreender
que a concepção...
que temos em relação a Deus,
sobre alcançá-Lo,
sobre entrarmos em contato
conosco, também é falha.
Nós achamos que se nós ficarmos
de cabeça para baixo,
nós alcançaremos isso.
Quero dizer, se pudermos alcançar
Deus ficando de cabeça para baixo,
então em todo processo evolutivo,
eles deveriam ter ficado de cabeça
para baixo.
Ou nós achamos que correndo nessas
competições, nós O alcançaremos,
ou que comendo este tipo de comida
ou aquele tipo de comida,
ou fazendo isso ou aquilo,
nós O alcançaremos. Está errado.
Mas depois, vocês podem perguntar:
"Por que todas essas pessoas
nas religiões disseram:"
"não cometerás isso;
não farás aquilo?"
Eles disseram isso porque
essas são as coisas...
que são requeridas para
a nossa sustentação,
para o nosso equilíbrio como
seres humanos.
Nós perderemos o nosso equilíbrio
se não fizermos essas coisas.
Nós temos de ter equilíbrio, é por
isso que foi dito: "Não faça isso."
Os seres humanos têm a capacidade
de ir a extremos.
Quero dizer, você lhes fala algo,
Eu tenho conhecido pessoas,
você apenas lhes fala que para
curar este determinado centro,
você tem de fazer este asana ou você
tem de fazer este tipo de coisa,
eles o farão centenas de vezes,
milhares de vezes em um único dia.
Quero dizer, Eu nunca
lhes pedi isso.
Eu apenas disse: de vez em
quando, façam isso...
ou uma vez por semana.
Eles o farão centenas de vezes.
Nós vamos a extremos. E é por isso
que para atingir o equilíbrio,
essas pessoas nos disseram:
"Não faça isso, não faça aquilo,
não faça aquilo."
Mas depois em nosso ego, dizemos:
"Por que não? O que há de errado?"
Tudo bem, vão em frente.
Quando falamos para as crianças:
"Não fumem."
"Por que não? Todos os nossos
amigos estão fumando, eu fumarei."
Tudo bem, vão em frente.
Fumem, contraiam câncer,
então vocês terão um buraco aqui,
respirarão através disso.
Depois de algum tempo, isto
desaparecerá, o nariz desaparecerá.
E vocês estarão se movendo como uma
máquina olhando para todo mundo.
Vocês não conseguem falar,
não conseguem viver como...
uma pessoa normal. Então
compreendem:
"Oh! Deus, eu não deveria
ter fumado."
Mas na Sahaja Yoga, nós não
dizemos: "não fumem",
porque metade das pessoas
irão embora.
Nós nunca dizemos: "não bebam",
nunca dizemos nenhum "não faça".
Nós dizemos: "Tudo bem, você está
fazendo isso, tudo bem."
"Deixe acontecer."
Tão logo aconteça, simplesmente
desistem por si mesmos,
porque quando vocês descobrem
o mais elevado,
então vocês não se importam com
todas essas coisas pequenas.
Todos os seus hábitos vão embora
automaticamente.
Eu não tenho que forçá-los a isso.
Vocês têm tudo dentro de vocês, este
poder, assim vocês se elevaram.
Como um lótus que surge do lodo
através de sua própria força, vocês
se elevam e sua fragrância...
preenche este lodo e vocês mesmos
ficam surpresos com isso.
Primeiro vocês estão identificados
com este lodo...
e acham que isto é o que é.
Mas, não é assim.
Quando ele surge, esse lótus
espalha suas belas pétalas...
e a fragrância nos proporciona
essa personalidade...
que se expande por todo lugar. E
isso é o que irá acontecer a vocês.
Todos vocês irão ser esse lótus
que parece estar escondido,
que está completamente invisível
dentro de vocês,
que irá se abrir e a fragrância
de sua Divindade irá se espalhar.
Agora, hoje Eu não posso abordar
todos os centros,
porque se Eu começar abordando todos
os centros, ficará muito longo.
Eu abordei três centros,
como vocês devem ter visto:
o Muladhara Chakra, o Swadisthana
e o Nabhi Chakra. E os outros,
Eu abordarei mais tarde, amanhã.
Mas Eu devo falar sobre o Espírito,
sobre o qual nós estamos
falando há séculos,
agora nós temos de nos tornar
o Espírito.
Na língua inglesa, como vocês sabem,
"espírito" pode ser qualquer coisa.
É uma palavra muito ambígua,
até mesmo álcool, nós chamamos
de espírito,
até mesmo almas mortas,
nós as chamamos de espíritos...
e até mesmo o Espírito, isto é,
o que nós somos,
o puro ser que é chamado
de Atma...
em Sânscrito, nós o denominamos
com a palavra "espírito".
Aqui, Eu estou falando sobre
este Espírito...
que é o puro Ser dentro de vocês,
que é um ser desapegado
dentro de vocês,
que é a testemunha dentro
de vocês,
que os vê o tempo todo,
que os observa,
que reside dentro de vocês como
regozijo e felicidade no coração.
Ele reside no coração. Este Espírito
não está em nossa mente consciente,
não está em nosso sistema
nervoso central,
não está sob nosso controle. Para
fazer uma analogia, Eu digo que...
o canal esquerdo dentro de
nós é como o freio...
e o canal direito é como
o acelerador em um carro.
Agora, nós estamos no carro
aprendendo a dirigir...
sentados no banco da frente
e há o professor observando atrás...
e olhando toda a ação. Agora, o que
você faz é ir para a esquerda,
quer dizer, às vezes você freia,
às vezes você acelera,
comete erros e então
você aprende a dirigir.
Este aprendizado de como dirigir
é a parte da sabedoria...
que vem a nós através do
equilíbrio de nossas vidas.
Antes de mais nada, o equilíbrio
é a coisa mais importante.
Mas mesmo que você não
tenha equilíbrio,
Eu tenho visto na Sahaja Yoga,
pessoas muito desequilibradas...
entrarem em equilíbrio.
Agora, este equilíbrio dos canais
esquerdo e direito...
ou, digamos, do freio e
do acelerador,
lhes proporciona uma situação
onde vocês podem dizer...
agora que dominaram a direção.
Mas ainda há o mestre sentado atrás.
Então você se torna o mestre. O
mestre é o Espírito dentro de você.
Você se torna o Espírito...
e começa a observar a si mesmo
como um motorista.
A coisa toda se torna como uma
peça, uma peça de teatro,
em que você se separa de si
mesmo e começa a observar...
tudo acontecendo diante
de seus olhos,
tudo acontecendo exatamente
como uma peça teatral externa...
e você não é parte integrante
disso.
Assim, você entra na região
do seu eixo...
e a periferia perde o impacto
sobre você.
Você se torna uma pessoa
silenciosa, feliz, tranquila e...
observa a periferia, o movimento da
periferia, mas você não está nela.
É desse modo que você
se torna o mestre.
É desse modo que você se torna
o profeta.
Mas a Sahaja Yoga atualmente
tem o poder...
e transformar em profetas
os homens de Deus...
e esses profetas terão o poder de
transformar os outros em profetas,
como diz William Blake,
o grande poeta deste país.
E isso é exatamente o que
é a Sahaja Yoga.
Ele previu isso há
cem anos atrás...
e hoje, se você vier para
a Sahaja Yoga,
você ficará impressionado
com o que você é.
O que quer que Ele tenha previsto
sobre a Inglaterra...
ser a Jerusalém de amanhã,
esse amanhã é hoje.
Este país de vocês,
a Inglaterra...
– que até agora Eu não sei
se as pessoas compreendem...
ou estão conscientes do que
este país é,
o qual é o coração do Universo,
o qual é a parte mais importante
do Universo –
este país tem de se tornar
Jerusalém.
Para isso, os ingleses têm
de sair de sua inércia...
para ver quais são os
seus potenciais,
para elevarem-se até este ponto
e isso irá funcionar.
Já está funcionando muito
bem em Londres.
É claro, nós não podemos ter
muitas pessoas,
porque plásticos podem ser
produzidos nas máquinas...
aos milhares, mas se você tem de
ter algo vivo, isso leva tempo.
Mas uma vez que isso leve tempo,
uma vez que isso alcance
a sua maturidade,
Eu tenho certeza de que este
grande país irá assumir...
este status de tornar-se Jerusalém,
o lugar de veneração onde as
pessoas tem de vir para venerar.
É muito surpreendente as coisas que
estão acontecendo com a Sahaja Yoga.
A flor margarida que nunca
teve fragrância,
se vocês forem ver,
agora tem fragrância.
A maioria das flores inglesas não
tinham nenhuma fragrância,
elas eram conhecidas por isso.
A maioria das flores têm agora
muita fragrância.
Vocês podem ver por si mesmos.
Todas essas coisas são trabalhadas
pela natureza, são elaboradas.
Elas estão surgindo, mas,
e quanto aos seres humanos?
Onde eles estão? O que eles estão
fazendo? Onde eles estão perdidos?
Isso é algo muito triste.
Eu vim para Londres apenas
por acaso, Eu devo dizer,
ou talvez isso foi arranjado
previamente.
Meu marido foi nomeado para
esse cargo e teve que vir.
E esta agência da ONU está
localizada somente aqui,
na Inglaterra,
em mais nenhum outro lugar.
Vocês têm somente uma agência
da ONU que está na Inglaterra,
para a qual Meu marido foi nomeado
e por isso Eu estou aqui.
De outra forma, Eu não acho que Eu
poderia ter vindo aqui como um Guru,
porque Eu não tenho nenhum
outro interesse, exceto este.
E Eu não poderia ter vindo
para cá de outra forma,
porque Eu não viria para um país
sem ser convidada,
mas Eu vim para cá como uma pessoa
convidada. Tudo está dando certo.
Só que vocês têm de realizar
isso por si mesmos...
e compreender não apenas
o dinamismo,
a vitalidade, mas o mais
importante é que...
neste ponto, vocês estão
se colocando...
à beira da destruição ou
da construção.
E os ingleses têm um lugar especial.
Eles têm de se elevar,
porque eles são as células
do Coração.
Eu farei esta palestra amanhã
novamente.
Eu espero que vocês venham e
fiquem confortáveis.
Peço desculpas pela Minha
garganta.
Eu tenho dado palestras dia
após dia, todos os dias.
Muito obrigada.
Se tiverem quaisquer perguntas,
Eu gostaria de respondê-las.
Eu posso ouvir as perguntas de
vocês e depois Eu as responderei.
A Senhora disse que pode curar
após a Realização do Si.
O problema dele é que
a mãe dele é surda.
A Senhora pode resolver este
problema de audição?
Veja, esta questão é de
tal maneira...
que faz você achar que
Eu sou uma pessoa...
que tem de curar todo mundo.
Você está lamentavelmente errado.
É um sub-produto do despertar
da Kundalini, você ser curado.
Eu sinto pena por isto, que você
tenha esta compreensão de que...
Eu estou aqui para curar
todas as pessoas.
Eu devo Me estabelecer
em um hospital?
Mas o principal é que a Kundalini
tem de ser despertada...
para você se curar. Tudo bem?
Se sua mãe estivesse aqui,
nós poderíamos realizar isso.
Mas o aspecto principal que
você precisa compreender...
é que Deus tem muito bom senso
assim como nós temos.
E Ele está interessando somente
nestas luzes...
que nós somos, as quais irão
realizar o trabalho Dele.
Aquelas pessoas que estão, digamos,
muito doentes, extremamente doentes,
podem ser curadas em
um segundo.
Você ficará impressionado, Eu lhe
digo. O nosso presidente da Índia...
foi para os Estados Unidos
para tratamento...
e eles falharam e ele voltou
para a Índia.
E Eu fui vê-lo como a
Senhora "fulana de tal".
Mas o alto comissário
disse a ele que...
Eu sou tal pessoa e ele tinha
ouvido falar Meu nome na Índia.
Sua esposa disse: "Por que a
Senhora não cura meu marido?"
E ele simplesmente estava
nas últimas,
eles prepararam tudo para
sua extrema-unção na Índia.
Eu apenas coloquei a Minha mão
em suas costas por 10 minutos.
Você não acreditará. Ele não tinha
dormido por vários dias com dor.
Ele disse: "Minha dor foi aliviada.
Eu quero dormir."
E ele levantou-se da cama.
Ele estava perfeitamente bem.
Ele caminhou, as pessoas tinham
trazido macas e outras coisas.
Ele simplesmente caminhou. Eles não
podiam acreditar em seus olhos.
Mas isso aconteceu porque ele será
usado para o trabalho de Deus.
Em nossa casa, se nós temos lâmpadas
que nunca irão iluminar,
nós não nos preocupamos com elas.
Nós as mandamos para a sucata.
Da mesma maneira, o Divino não
cura as pessoas, todas elas.
Ele cura milhares,
mas para algumas pessoas que
estão muito doentes,
Ele diz: "Tudo bem. Passe pelo
segundo ciclo."
"Tudo bem? Retorne purificado,"
"descansado e então isso
se realiza."
Portanto, não necessariamente
todo mundo será curado,
não necessariamente.
Mas tantos têm sido curados...
e isso tem se realizado. Mas este
não é o nosso trabalho principal:
curar as pessoas. Não.
É dar a Realização às pessoas...
e como um sub-produto,
como você disse,
é claro que se ela obtiver a
Realização, a sua surdez irá embora.
Muitas pessoas curaram
a surdez delas.
Não somente a surdez, mas até mesmo
em pessoas calvas cresceu cabelo.
Ele não tinha nenhum cabelo em
sua cabeça quando ele veio a Mim.
Mas Eu não poderia supor que
após a Realização...
e antes da Realização, é um
acontecimento tão fantástico...
que é melhor tirar fotografias antes
da Realização e ver por si mesmo.
Algumas vezes após a Realização,
vejam, elas tiraram fotografias antes
da Realização, elas as jogaram fora.
É diferente. Mas o principal
não é curar,
é a Realização do Si,
essa é a parte principal.
E não tem problema a idade.
Ontem, Eu acho que em Birmingham,
nós demos a Realização a alguém
que era muito, muito idoso.
Portanto, a idade não importa, a
saúde não importa, nada desse tipo.
Todos podem ter isso e devem
tentar ter isso.
Tudo bem? Assim, se você puder
trazê-la, nós realizaremos isso.
Mas Eu não prometo nada.
Tudo bem?
Que Deus o abençoe.
É claro, a Realização do Si
Eu prometo, isso Eu prometo.
Se você tiverem paciência consigo
mesmos como Eu tenho com vocês.
Vocês têm de ter paciência.
Alguma outra pergunta por favor?
Ele tem um problema no tórax
há quatro ou cinco anos.
Existe alguma forma da Senhora
ajudá-lo?
É claro, isso pode ser curado.
Sim, problemas no peito como
problema respiratório ou o quê?
Problema respiratório?
Ele é indiano? Asma.
Você é indiano?
Ah! Os indianos, sabem,
eles tomam muito banho. Eles
ainda pensam que estão na Índia.
Todos os dias tomam banho de
manhã e depois saem.
Não é? Isso não deve ser feito.
Aqui é a Inglaterra.
Nós devemos tomar banho à noite.
Nós devemos viver como os ingleses.
Eles tomam muitos banhos. Os indianos
tomam muitos banhos, entendem.
Eles têm de tomar banho
todos os dias...
quer esteja zero graus ou
doze graus negativos.
Eles têm de tomar banho. Vejam, isso
é um hábito que eles adquiriram.
Eles não se sentem bem
sem um banho...
e é desse modo que eles
contraem (essa doença),
mas de qualquer forma,
nós curaremos a sua asma.
Tudo bem? Vamos ver,
não é tão difícil.
Mas não se deve tomar tantos
banhos na Inglaterra.
Eu sugeriria que se você quer
tomar banho, tome-o à noite...
como os ingleses fazem,
porque o clima é muito incerto.
E se você tomar banho e sair,
você por certo vai pegar estes
problemas no tórax.
Não somente isso, mas também
artrite e todas essas coisas...
que surgem a partir disso.
Isso é feito de forma
indiscriminada neste país.
O clima é de tal maneira que
você tem de ser cuidadoso.
Quero dizer, não se deve adiar
o banho para sempre.
Porque, vejam, quando
Eu digo algo,
Eu tenho que apresentar
o outro extremo também.
Mas nós tomamos muitos
banhos, sem dúvida.
O asseio pessoal é exagerado
nos indianos, é exagerado.
Mas a limpeza geral...
ou, vocês podem dizer, a
limpeza coletiva é maior aqui.
Como aparar a grama e
cuidar da limpeza
das estradas e tudo mais é
muito melhor.
Quero dizer, nós temos de associar
essas coisas. É  importante.
Isso pode dar certo. Tudo bem?
Asma não é um problema tão grande.
O que mais?
De que maneira isso funciona? Nós
temos um centro dentro de nós...
que é o centro de Shri Rama,
no lado direito.
Nós o chamamos de Coração Direito.
E se você puder curar este centro
em você, você ficará bem. Tudo bem?
Nós faremos isso dar certo.
Nós lhe diremos como fazer isso.
A Yoga remonta a um período de
quantos milhares de anos? Ela disse.
A qual Yoga você se refere?
A Yoga tem existido, a Yoga
espontânea tem existido...
desde o início. Veja, o que é
espontâneo é vivo.
E o processo vivo têm existido
desde o início.
Portanto, nós não podemos dizer
quando começou.
Nós podemos dizer quando se separou.
Quando Deus e Seu Poder se separaram
e Deus começou a observar tudo
como uma Testemunha,
Deus Todo-Poderoso e Seu Poder
começaram a trabalhar.
Ele criou todos os Universos,
Ele criou o nosso Universo e a partir
do qual, criou os seres humanos.
E agora tem de se tornar Um
novamente.
Esta criação tem de conhecer
o seu Criador.
Uma, duas, três, quatro pessoas –
sempre houve poucas pessoas...
que obtinham essa conexão,
mas hoje é o momento da
evolução em massa.
Para o crescimento da vida, você
não pode estipular nenhum tempo.
Você não pode dizer quando
isso começou,
há quantos anos tem existido. Mas,
hoje é o tempo de florescimento...
em que muitos têm de obter
as bênçãos da yoga.
Tudo bem? Obrigada.
O quê?
A Senhora falou sobre a Kundalini.
Para uma pessoa comum, Ela é
muito difícil de ser despertada.
Ah! Quem lhe disso isso?
Não é assim.
Vejam, essas pessoas anormais...
quando falam sobre a Kundalini,
elas chamam isso de anormal,
porque elas não sabem como fazê-lo.
É a coisa mais fácil de fazer.
É a coisa mais fácil de fazer se
você for uma pessoa despertada.
Até mesmo uma criança pode fazê-lo.
Essas pessoas que dizem que
a Kundalini é algo muito difícil
são as pessoas que não têm nenhuma
noção da Kundalini, de forma alguma.
Elas não são mestres.
Para um mestre, o que é difícil?
E até mesmo uma pessoa comum
pode se tornar um mestre,
então o que é difícil?
Essas pessoas não são mestres.
Estas são pessoas completamente
inexperientes, imaturas,
que querem ganhar dinheiro,
pessoas inúteis.
Elas escrevem livros sem saber
nada a respeito da Kundalini.
Elas estão enganadas.
É a coisa mais fácil de fazer. Ela
simplesmente se moverá sob sua mão
e você A verá se movendo para cima
e pulsando na cabeça.
Não é difícil de forma alguma.
Eu lhe disse que isso é a coisa
mais vital que tem de acontecer...
e tudo que é vital tem de ser
gratuito e fácil, Sahaja.
Por que na Índia nós tivemos
Nanaka que disse:
"Sahaja samaadhi laago.
Sahaja samaadhi laago."?
Ninguém disse que é difícil.
Kabira nunca disse isso. Ele disse:
"Paacho pachiso pakar bulau
ek hi dor bandhahu."
"Eu juntarei 25 pessoas
e irei colocá-las num só fio."
Aqueles que têm autoridade
sempre falaram assim.
Ninguém disse que é difícil.
Somente estas pessoas que não
conhecem a tarefa,
que não têm nenhuma autoridade,
falam assim.
Não acredite nelas.
É a coisa mais fácil de fazer.
Você verá por si mesmo.
Mas supondo que seja mais fácil,
então por que nós devemos recusá-la?
Vamos supor que Eu tenha conseguido
m diamante para você gratuitamente,
você não irá vê-lo? Você não
irá tê-lo?
Ou nós pensaremos: "Oh! É muito
difícil. Como podemos fazer?",
quando Eu estou dizendo que é fácil.
Você não tem de pagar por isso.
Tudo bem?
O quê?
Você está certo, isso está correto.
Sente-se, sente-se.
Tudo bem, tudo bem. Por favor
sente-se. Eu lhe direi.
Esse foi o método que as
pessoas tentaram.
Não funciona dessa maneira.
Digamos, por exemplo o seu carro, há
algo errado com seu carro, tudo bem?
Agora, você pode limpá-lo
sentado dentro dele?
Você pode colocá-lo em ordem?
Você tem de sair dele.
Assim, primeiro a elevação da
Kundalini tem de ser feita.
Vejam, as pessoas confundiram
tudo.
Mesmo na Hatha Yoga, onde
existem as ashtangas,
primeiro é o Ishwar Pranidhana.
Primeiro é o estabelecimento
de Deus.
Primeiro você tem de estar
conectado a Deus.
Mesmo no Cristianismo, você tem
de ser batizado primeiro.
É claro, é uma coisa artificial,
esqueçam isso,
mas você tem de ser batizado.
Mesmo como um hindu, você tem de
ser batizado de certa maneira,
o que você chama um
Yagnopavita é feito...
aos oito anos de idade.
Isso é o que a Realização é.
Ou Maomé e todas essa pessoas usam
Sumta (liberdade de pensamento...
e consciência) que é a
mesma coisa.
Portanto, a primeira coisa é
obter a sua Realização.
E isso não significa que você
se torna um mestre.
Mas despertando a Kundalini e depois
com o crescimento da Kundalini,
você se torna um mestre.
Esse era o processo verdadeiro,
mas agora eles colocaram isso
de cabeça para baixo.
Como você pode se purificar
a menos e até que se livre disso?
Vamos supor que Meu sari
esteja estragado,
Eu tenho que tirá-lo e limpá-lo,
não é?
E é por isso que é difícil.
É isto. Eles criaram uma confusão.
E não acredite em todas
essas histórias.
Se você tentar anular seu ego,
ele se sentará na sua cabeça.
Ele nunca irá embora. Se você
tentar anular o seu superego,
isso nunca o ajudará. Mas aqui,
isso acontece automaticamente.
E como isso acontece,
Eu lhes direi amanhã.
Despertando estas Divindades
dentro de vocês,
essas coisas são absorvidas.
A Kundalini desperta e faz isso.
E por último, se vocês quiserem
que Eu admita,
há algo especial em relação a Mim:
Eu posso fazer isso.
Deve ser alguma coisa.
Se vocês não Me crucificarem, Eu
direi esse tanto, não mais que isso.
É melhor que vocês descubram,
senão a primeira coisa...
que vocês farão é Me crucificar.
E Eu não quero mais isso.
Tudo bem? Que Deus os abençoe.
Sim, Meu filho?
Não é necessário nenhuma
cirurgia para isso.
Na Sahaja Yoga, nós temos
técnicas,
técnicas Divinas através das quais
nós podemos abrir o nosso coração.
A confusão está também em
uma outra linha...
e essa confusão tem nos
levado a problemas.
Vejam, a confusão é sobre como
os nossos relacionamentos...
devem ser conosco, com os
outros e com a sociedade.
Existe uma grande confusão que
começou há muito tempo atrás...
quando os Smritis foram
escritos,
ou podemos dizer, quando
a religião era praticada,
isso era exatamente o oposto.
Nós começamos a fazer de tudo...
e é desse modo que perdemos
essa capacidade.
A atitude em relação
a nós mesmos...
deve ser esta: nós devemos
tentar nos aperfeiçoar.
É absolutamente tirânico,
Eu lhes digo.
Quando Eu tento aperfeiçoar
a Sahaja Yoga,
Eu sou tirânica em relação
a Mim mesma.
A quantidade de trabalho que
Eu demando deste corpo...
e a quantidade de esforço que
Eu posso investir neste corpo,
esticando muito Minha paciência,
Eu realizo isso.
Quero dizer, normalmente as pessoas
simplesmente ficam pressionadas,
"Oh! Mãe, isso é demasiado.
Nós não podemos suportar."
Vocês têm visto isso por
si mesmos.
Mas vocês têm de ser realmente
tirânicos para se aperfeiçoarem.
Essa deve ser a forma como nós
devemos trabalhar isso...
em relação a nós mesmos.
E em relação aos outros, deve ser
um relacionamento ideal.
Por exemplo agora, você tem
um irmão, ele é o seu irmão,
deve ser um irmão ideal. Se ele é
seu pai, ele deve ser um pai ideal.
Mas há uma tamanha confusão!
Quanto mais iluminado você se torna,
quanto mais elevado você se torna,
acontece a confusão: quem é
sua irmã? Quem é sua mãe?
Quem é seu pai?
Então o relacionamento entre Sahaja
Yogis também se torna confuso.
Vocês são Sahaja Yogis,
vocês todos são profetas,
vocês devem respeitar
uns aos outros,
vocês todos são profetas,
vocês falam a mesma língua.
Vocês têm de amar uns aos outros.
Isso não é racional,
isso tem de acontecer com vocês
porque o relacionamento tem de ser
estabelecido, este relacionamento,
este relacionamento ideal.
Muitas pessoas agora, vocês souberam disso,
ficam irritadas Comigo: "Mãe,
a Senhora é muito paciente..."
"com os Sahaja Yogis."
Mas eles são Meus filhos.
Eu tenho que aperfeiçoar
a Mim mesma...
e o Meu relacionamento com
eles deve ser ideal.
Eu tenho que perdoá-los muito,
de modo que eles se elevem.
Portanto, o relacionamento com
os outros deve ser ideal.
Você é um pai ideal?
Você é uma mãe ideal?
Você é uma irmã ideal e
m irmão ideal?
Você é um cidadão ideal
em relação aos outros?
Mas a sociedade tem de
ser pragmática.
A sociedade tem de trabalhar
de forma pragmática...
e o trabalho pragmático vem
através da mudança.
Vamos supor, hoje Eu diria
que na Índia,
nós não precisamos de
vegetarianismo,
na Inglaterra, nós precisamos
de vegetarianismo.
É tudo pragmático. A sociedade
tem de ser pragmática.
Aqui, nós somos pragmáticos em
relação a nós mesmos...
e não em relação à sociedade. Somos
pragmáticos em relação a nós mesmos.
Tudo funciona assim:
"O que há de errado?"
Uma mulher que tem filhos irá
fugir com outro homem:
"O que há de errado?" Ou uma mulher
que tem filhos pode vender o país...
por causa de seus filhos:
"O que há de errado?"
Assim, essa confusão dentro
de nós cria esse problema.
E é desse modo que não
sabemos como nos abrir.
Se nós pudermos nos livrar
de nossas confusões,
isso poderia ficar bem.  Isso pode
ser feito por meio da Sahaja Yoga.
Todas essas confusões têm sido
criadas pelas pessoas imperfeitas,
Eu diria. Não há nada
errado com as Encarnações,
com os profetas, não há nada errado
com Eles, Eles são pessoas perfeitas.
O que está errado conosco é
a nossa atitude.
E se nós pudermos usar com
discernimento a nossa atitude...
em relação a nós mesmos, em relação
aos outros e em relação à sociedade,
tudo irá funcionar.
Será belo.
Por causa dessa confusão,
o nosso coração está fechado.
Nós temos medo dos outros.
O que há para termos medo?
O relacionamento é ideal.
O que eles podem fazer?
O seu relacionamento, no que
diz respeito a eles,
o seu relacionamento,
o seu coração é ideal.
Seja o que for que eles façam
não é a questão.
Seja o que for que Eu faça
para eles deve ser o ideal.
Eu tenho que continuar a amá-los.
Eu tenho que continuar a admirá-los,
a encorajá-los, a sustentá-los...
e dar-lhes o que Eu tiver que fazer
assim como Meu relacionamento.
Digamos por exemplo, uma fonte de
água que está sob a Mãe Terra,
ela pensa sobre que tipo é a árvore,
que tipo de coisas ela está fazendo?
Ela apenas doa a Sua fonte,
a Sua água.
Da mesma maneira,
por vocês serem a fonte,
então o relacionamento tem
de ser ideal.
Essas confusões têm acontecido...
e, racionalmente, nós temos
aceitado todas essas confusões.
E isso tem nos levado a este
tipo de armadilha...
na qual nossos corações ficam
fechados.
Tudo bem?