Děkuji všem
sahadžajogínům
z Derbyshire a
Birminghamu za to,
že mi dali
příležitost mluvit
s místními hledači.
Že máme v moderní
době hledače
je něco velmi
jedinečného.
Nikdy dříve jsme
neměli hledače,
nebo alespoň jich
nikdy nebylo tolik.
Byli lidé,
kteří se honili za
penězi - je jich mnoho
v současné době.
Usilovali o území
a o moc.
Bylo velmi
málo těch,
kteří hledali
požehnání Boha.
Důvodem bylo
vědomí,
kolektivní vědomí
lidských bytostí.
Lidé si mysleli, že toho
možná nejsou schopni,
nebo možná
nepotřebují hledání.
Ale dnes je to taková
nádherná souhra,
že se rodí
na Zemi
velcí hledači.
Těch, kteří hledají,
je velké množství.
Není to jeden
nebo dva lidé,
kteří sedí na hoře,
v jeskyni apod. a
pokouší se meditovat,
ale je tolik lidí,
kteří hledají,
kteří cítí nespokojenost
se sebou samými,
bez ohledu na to,
co vlastní.
Myslí si, že musí
existovat něco víc.
Ti, kteří cítí, že stále ještě
nenašli smysl svého života,
ti, kteří cítí, že musí
najít smysl svého života,
ti, kteří cítí, že tu
musí být něco
vyššího, než čím
se zabývají.
Všichni tito lidé
jsou hledači,
kteří nehledají jen dnes,
ale už tisíce let.
Myslím, že v době Krista
nebyli žádní hledači,
protože i ti, které si Kristus
vybral za své žáky,
k tomu byli v
podstatě přinuceni.
Musel je najít
a říct jim o tom.
Takže toto je velmi
důležitá doba
v historii stvoření,
kdy je tu tolik
hledačů,
ale jejich dnešní
problém spočívá v tom,
že neví, co
vlastně hledají.
Neví, co by
měli hledat.
Jak hledat?
Co očekávat?
Vstupují do neznáma.
Je to pro ně
neznámá oblast.
A ta neznámá oblast,
kterou hledají,
je teď reprezentována
tolika lidmi.
Každý říká, že on je ten,
který doručí zboží.
Jiný zase řekne, že on je
ten, kdo to dokáže.
Přirozeně tak
vzniká chaos.
Současná doba je
dobou zmatku.
Velkého zmatku.
A když je takový zmatek,
jedině pak přijdeme
na velké a
stálé řešení,
které navěky vyřeší
tento problém.
Nikdy nebyl
takový zmatek
v myslích lidských
bytostí,
jako je dnes, co se týče
rozlišování dobrého od špatného.
Nikdy v takové míře.
O čemkoliv bylo řečeno,
že je to špatné, to dělali
s vědomím, že dělají
něco špatného.
Pokud to byli
dobří lidé, řekli,
toto je dobré,
budeme to dělat.
Každý ale věděl, že to
je špatné nebo dobré.
Možná to dělali.
Dnes ale nikdo neví, co je
špatné a co je dobré.
Mimo rozlišování špatného od dobrého,
se musíte dostat mnohem dál
- musíte poznat
sami sebe.
Protože v našem
nitru je vědomí,
že neznáme
sami sebe,
že neznáme absolutno.
Žijeme v relativním
světě věcí,
ve kterém se zdá,
že všichni mají vědomí.
Možná v podvědomí
nebo v nevědomí,
ale rozhodně každý
z nás má pocit,
že „nevíme“.
A je to velmi
upřímný pocit.
Je to velice
jemný pocit,
že musíme
vědět něco víc.
Když řekneme
slovo „vědět“,
myslíme si, že to
znamená něco jako:
„Neznám Derbyshire,
nikdy jsem tam nebyla.“
Co to znamená?
„Neznám Derbyshire“
- tím chci říct,
co neznám
o Derbyshire?
Mohu si o tom přečíst v
knihách, mohu si to zjistit.
Mohu znát celou
historii Derbyshire,
mohu zjistit,
kdo byli ti lidé,
kteří zde vyráběli
nádherný porcelán,
mohu zjistit vše
o jejich minulosti,
vše si mohu přečíst.
Proč bych tedy
měla říkat,
že o Derbyshire
nic neznám?
Protože jsem tu
nikdy předtím nebyla.
Ještě jsem nikdy
nebyla v Derby,
nikdy jsem v této
oblasti nebyla,
neviděla jsem toto místo,
nenavštívila jsem jej,
nemám s tímto místem
žádnou zkušenost,
takže o něm
nic nevím.
Toto je přesně
ta situace.
Situace je taková,
že neznáme Božské.
Četli jsme o tom,
slyšeli jsme
o tom,
tolik lidí o tom
psalo.
Jakmile ví, že je
po tom poptávka,
přijdou s knihami
- množstvím knih,
napsali už
tisíce knih.
Kolik z nich je pravdivých a
kolik z nich nepravdivých?
Je nemožné
to zjistit,
protože to v
podstatě nevíme.
Například někdo
řekne,
že vévoda z Bedfordu se
narodil v Derbyshire.
Jak to mohu vědět?
Nebudu to vědět, dokud
nepotkám někoho,
kdo skutečně patří do
tohoto místa a zná ho.
Stejným způsobem ty
znalosti, které máme
o Božském, jsou
velmi matoucí,
nejsou to znalosti, toto
nikdy nejsou znalosti.
Máme představu
o vědění,
jako kdyby to byla odpověď
na naše otázky,
která je racionální, kterou
můžeme pochopit rozumem
díky naší inteligenci.
Ale tato oblast je
nad naší inteligencí,
nad naším rozumem.
Nad omezenou oblastí
je oblast neomezená.
Všechny takové neomezené
oblasti můžete poznat
jen zkušeností
svého vědomí.
Toto je velice jemná věc, tomu
byste měli porozumět,
jak poznat něco zkušeností
svého vědomí.
Není to zážitek, jako že
najednou uvidíte nějaké světlo,
to je zážitek - chci říct, vždy
můžete vidět nějaké světlo.
Lidé mají pocit, že je
na tom něco velkolepého,
že vidí, jak před nimi
náhle jiskří světlo
- není na tom nic velkolepého.
Může existovat oblast,
ze které může
přicházet jiskření,
a možná to vůbec
nepotřebujete,
ale můžete mít pocit,
že jste něco zažili.
Musíme tedy vědět, že
vidět neznamená zažít,
například, pes vidí
tento nástroj,
ale nic o něm neví,
jen ho vidí.
Lidské vědomí
má v sobě tolik
úžasného
ve srovnání se
zvířecím vědomím.
Například vnímání
krásy
zvířata nemají. Vnímání
čistoty také ne.
Lidské bytosti toto
vnímání v sobě
mají zabudováno
a mohou to cítit.
Mohou to cítit ve svém
centrálním nervovém systému.
Jakékoliv máte
vědomí,
cítíte je ve svém centrálním
nervovém systému.
Není to jen něco,
co si představujeme
nebo nějaká intelektuální
diskuze:
„Ano, ano, to znám,
to znám.“ Nic takového.
Vědění byste měli získat
skrze své pocity,
jako cítíte horké
a studené,
ale kámen nebude
cítit nic.
Stejně tak musí
přijít pocit
skrze váš centrální
nervový systém.
To znamená, že samotné vaše
vědomí se musí změnit.
Musí dostat
nový rozměr,
vaše vědomí musí
dostat nový rozměr.
Všechny ostatní
zážitky nemají
vůbec žádný
význam pro vývoj.
Je to vědomí, které se v procesu
evoluce zdokonaluje,
zlepšuje a rozšiřuje.
Tyto rozměry dosáhly
svého maxima,
v době, kdy se
stáváte lidmi,
když se vaše vědomí
chystá přijmout
vědomí univerzální
bytosti,
kolektivní bytosti,
abyste se stali
kolektivní bytostí.
Nyní bych vám chtěla říct
o tom, co je uvnitř nás,
jak jsme umístěni.
Z ryze praktických
důvodů
byste Mě neměli
brát za samozřejmost
a ani byste neměli
popírat, co vám říkám.
Je to jako vstup na
novou univerzitu.
Posloucháme profesora a
snažíme se ho sledovat.
Předpokládejme, že
předloží nějakou
hypotézu,
pak ji začnete posuzovat
a vypracovávat.
Pokud je pravdivá,
pak se teorie
stane zákonem.
Stejným způsobem
byste měli vstoupit
do tohoto nového
porozumění tím,
že se nejdřív na to podíváte
a nepokoušíte se to popřít.
Pokud je to pravda, potom
tomu musíme uvěřit.
Neměla by tu být žádná
slepá víra o Sahadža józe.
Slepá víra je
k ničemu.
Ale nemělo by zde
být ani popírání.
A s tímto nenásilným
postojem,
pokud posloucháte
cokoliv vám říkám
jako hypotézu,
nemusíte ji okamžitě
přijmout jako pravdu.
Nadešel ale čas, abych
vám pravdu dokázala,
a pravda vám může
být dokázána.
Nadešel čas, aby byla
dokázána existence Boha.
Dokázat,
nejde jen o to mít nějakou
velkou přednášku,
soudit se, nebo
něco takového.
Jak to ale dokážu?
Ve vašem vědomí.
Bude to absolutní zkušenost
vašeho vědomí,
že ucítíte Boha
Všemohoucího.
Nadešel čas, aby bylo dokázáno,
co se píše ve všech svatých spisech.
Nadešel čas, aby bylo dokázáno
vaše vlastní spojení s Bohem,
váš vlastní vztah
s Bohem,
s Prapůvodní Bytostí,
ať už jí říkáte Bůh,
nebo jakkoliv jinak
- na tom Bohu
samotnému nezáleží.
Ať už Ho nazýváte jakýmkoliv
jménem, Bůh existuje.
A Bůh není takový,
jakého si Jej vytváříme,
Není takový, jak Jej chápeme,
nebo jak Jej známe,
ale je tím Bohem,
jakým je.
Dokud Jej neucítíte,
nebudete v Něj věřit.
Dokonce, i když věříte
za jistých okolností,
je to víra, která
je slepá.
Pro inteligentního člověka
nemá žádný význam
a přijde den,
kdy takový člověk
takovou slepou víru
odsoudí.
Takže teď - uvnitř
nás, jak jsem řekla,
je vestavěný systém,
který jsme získali
díky vzestupu našeho
vědomí skrze různé fáze.
Je to něco jako historie
napsaná v našem nitru,
jak jsme se
stali lidmi.
Je rozdělena do
různých etap.
Nejdřív nastalo
období uhlíku,
kdy vznikl život.
Mrtvé se stalo
životem.
To je umístěno
v tomto bodě.
Je to pod tou obrovskou
silou v našem nitru,
která je uložena
v trojúhelníkové kosti.
Síla, která se
nazývá Kundaliní.
To je síla, která je
také popsána v Bibli
jako Strom života:
„Zjevím se před vámi
jako plamenné jazyky.“
Avšak Bible je velmi
mikroskopická věc,
její symbolika nemůže
být vysvětlena,
dokud nezískáte
nové vědomí,
vaše vibratorické vědomí - její
symbolika nemůže být vysvětlena.
Tato síla je
silou přání,
nejvyššího přání, jediného
skutečného přání,
které v sobě nosíme.
Všechna ostatní přání
se stanou zbytečnými.
V zemích, které dnes
žijí v dostatku,
lidé dosáhli blahobytu,
jsou bohatí, zajištění,
ale nejsou šťastní.
Lidé, kteří žijí v extrémním
blahobytu, jako třeba ve Švédsku
a ve Švýcarsku,
spolu soupeří v tom,
kolik mladých lidí
spáchá sebevraždu.
Nedávno jsem se dozvěděla,
že Švýcaři jsou „na tom lépe“.
O mnoho víc Švýcarů
páchá sebevraždu,
než mladých lidí
ve Švédsku.
Teď nastal čas si
uvědomit, že blahobyt,
pokud byl naším
přáním,
není skutečným
protože když žijeme
v blahobytu,
měli bychom být velmi
šťastní a radostní lidé,
ale není tomu tak.
Základním ekonomickým
pravidlem je,
že jednotlivé potřeby
mohou být uspokojeny,
ale obecně nemůžou
být uspokojeny nikdy.
To znamená, že hmota vás
nikdy nemůže uspokojit.
Co je tedy to
chtění,
co je to to hledání,
skryté v oné síle,
které hledá sjednocení
s Bohem,
jógu, jednotu
čemuž říkáme křest.
V Koránu se to
nazývá „pir.“
Musíte se stát „pir,“
znovu se narodit.
Je to popsáno
v různých jazycích,
ale je to
ta stejná věc,
která je popisována
ve všech spisech.
Pokud se pokusíte zjistit, co
to znamená, budete překvapení,
že všichni říkali
to samé.
Někdo může říct:
„Třeba, Matko, existují
i jiné metody,
třeba se to dá
vypracovat i jinak.“
Jiná metoda
neexistuje,
protože to bylo
vypracováváno
tisíce a tisíce let
ve vašem nitru
od doby, kdy jste
se stali uhlíkem
a vše to ve vás
zařídila příroda.
Jako někdo může říct,
že semínko musí vyklíčit
nějakou jinou
metodou.
Semínko nemá žádnou
jinou metodu.
Semínko má zárodek
a ten zárodek musí
být probuzen,
a to je jediný způsob,
jak to funguje.
Stejně to bude
pracovat i ve vás.
Tato síla se ve vás
musí otřást,
musí být ve
vás probuzena.
Jestliže se probudí,
stoupá.
Co je ale tato
síla?
Tato síla se musí
sjednotit s Duchem.
Tato síla tedy ví,
že se musí
sjednotit s Božským.
Máme tolik
jiných přání,
takže bychom měli
říct, jak spolu souvisí.
Je to tak, že
musíme říct:
„Přijeď do Derbyshire a
se všemi se setkej.“
Přijedeme tedy sem,
do Guildhall,
přijdeme, ale nesetkáme
se s vámi.
Potom to, že
jsem přišla,
celé to cestování bylo zbytečné,
protože jsem se s vámi nesetkala.
Nemělo to vůbec
žádný smysl.
Stejně tak všechna
ostatní přání
jsou pouze k tomu, abyste dospěli
k tomuto nejvyššímu přání,
přání sjednotit
se s Božským.
O Kundaliní se dá
mluvit dlouho,
už jsem určitě mluvila
o Kundaliní stokrát,
a abyste o ní
věděli více,
musíte přijít do
Sahadža jógy.
Ve stručnosti jsem vám
řekla, co je to Kundaliní
a jak je umístěna.
Teď to, co je nad tím,
je vlastně druhé,
tu druhou bereme
jako třetí,
tady, to je síla,
řekla bych, že je to
centrum našeho hledání.
Toto centrum, které se
jmenuje Nábhí čakra,
je zdrojem našeho
hledání.
Když jsme ve
zvířecím stadiu,
díky našemu žaludku
hledáme jídlo.
A budete překvapeni,
že když se staneme lidmi,
hledáme díky našemu
žaludku také peníze.
Můžeme se nechat
trochu svést tu a tam,
ale nakonec díky svému žaludku
začneme hledat dokonce Boha.
Musíme projít oblastí,
která obklopuje žaludek.
Je to oblast
Mistrů.
Všichni Prapůvodní Mistři
se zrodili v této oblasti,
jako Mojžíš,
Sokrates.
Existuje deset základních
Prapůvodních Bytostí,
které přišly na tuto Zem,
aby nám daly představu
ohledně hledání,
co musíme dělat.
V podstatě přišly,
aby nás naučily,
jak se dostat do
rovnováhy,
jak se vyrovnat, abychom
mohli stoupat.
Všichni tito velcí proroci
neboli Prapůvodní Bytosti,
byli Mistři.
Přišli, aby nás
informovali o tom,
že když se dostanete
příliš nalevo,
nebo příliš napravo,
přijdete o svou výživu,
přijdete o svou kvalitu
lidské bytosti.
Jako lidská bytost
musíte mít výživu
a toto je centrum, které
postupně rozvíjí
výživu od zvířecí k výživě
vyšších živočichů
a na úroveň lidských bytostí,
kdy si člověk začne uvědomovat,
že tyto druhy výživy
jsou uvnitř nás.
Takto byly vytvořeny
všechny zákony.
Biblické Desatero
je deset druhů výživy
v našem nitru.
Toto je oněch deset guruů,
kteří přišli na Zem,
aby zachránili lidstvo před
vybočením ze střední cesty,
které kráčelo více
doleva a doprava.
Levá strana,
jak vidíte,
je naše citová
stránka.
Je to také síla
našeho přání.
Tato citová stránka nám
dává naše podvědomí,
za kterým se nachází oblast
kolektivního podvědomí.
Naše pravá strana
je síla činnosti,
která realizuje
naše přání.
Tato síla nám dává
naši budoucnost
a dává nám podporu pro naše
tělesné a duševní činnosti.
V důsledku toho si vytváříme
ve své hlavě instituci,
které se říká ego.
Každý jej má a není
proč se jej bát.
Když něco děláme, máme
pocit, že jsme to udělali my,
a to je mýtus,
ale stejně přetrvává,
protože jsme ještě
nespatřili skutečnost.
Naše levá strana
je ta, která přijímá
agresivitu druhých lidí,
která představuje
naši minulost
a jako vedlejší produkt
naší činnosti,
citové činnosti,
nám dává instituci,
která je jako balón,
kterému se říká
superego.
Tyto dvě věci se ve
vaší hlavě setkávají
a jak rostete,
zvápní
vrchol vaší hlavy blízko
fontanelní oblasti
a tato měkká část,
která u dětí pulzuje,
se úplně zakryje.
Tímto způsobem si
vytvoříte pocit jáství,
stanete se panem
X Y Z a tak dál.
Vybudujete si svou
vlastní svobodu.
Toto je ta svoboda,
kterou jste získali,
být panem X, Y nebo Z.
Poté, co toho
dosáhnete,
začnete používat
druhé centrum,
což je centrum
tvořivosti,
centrum vaší činnosti.
Zvířata nemají
žádné ego.
Samozřejmě, pokud žijí s
lidmi, mohou si jej rozvinout,
ale jinak žádné
nemají.
Když děláte něco špatného,
cítíte se zranění,
provinilí.
Zvířata se nikdy
necítí provinile,
protože jejich přirozeností
je zabíjet další zvířata,
je jejich přirozeností jíst,
takže nikdy necítí vinu.
Jen lidské
bytosti říkají:
„Toto jsem neměl
říkat.
Toto jsem neměl
dělat.“
Cítit vinu je ryze
lidská vlastnost.
Útočit na druhé je
ryze lidská vlastnost.
Tak se dostává do
hry druhé centrum.
Centrum, kterým
myslíte,
přemýšlíte o své
budoucnosti, plánujete.
Vaše tělesné -
myslím, že to už stačí,
můžete to vypnout?
Můžete to vypnout? Vypněte to
světlo prosím, to už stačí.
Toto mám celou
dobu, to už stačí.
Přemýšlíte. Na přemýšlení
je potřeba energie,
a tuto energii získáváte
z tukových buněk,
které jsou ve
vašem žaludku
a mění se pro
použití v mozku.
A když se tato
přeměna odehrává,
toto ubohé centrum musí
velmi tvrdě pracovat.
Když přemýšlíte, aktivuje
se toto centrum.
Musí pracovat velice, velice
tvrdě kvůli jediné věci,
kterou je se starat o
přísun tukových buněk.
Je tu příliš
mnoho světel.
Můžete je vypnout?
Chci říct, ne tamta
světla, ale ty tři tady.
Děkuji, stejně
jsou tyto příliš…
Jestli můžete vypnout
tady ty tři, bude to lepší.
Ne, tyto tři. Tyto
tři moc svítí.
To není vůbec potřeba,
jsou tři, co je tam?
Chci říct, že
Mě jinak vidí.
Vidíte Mě? Je to jako
při natáčení filmu.
Tak, toto centrum,
které se jmenuje
Svádhišthána,
je centrum, které vám
dává vaši budoucnost,
energii myslet na vaši
budoucnost, na vaše plány.
Dává vám energii
realizovat
projevy vaší
tělesné práce,
tělesného cvičení
nebo práce.
Toto ubohé centrum musí
pracovat kvůli jediné věci,
kvůli přeměně tuku
pro použití v mozku.
Když jedno centrum, které musí
dělat mnoho jiných věcí,
začne vykonávat jenom jednu činnost,
všechno ostatní začne zanedbávat.
Výsledkem jsou
problémy,
protože se musí
starat o játra,
slinivku,
ledviny
i o slezinu.
Jakmile se pustí jen
do jediné činnosti,
naprogramuje se pro výkon
této jediné činnosti
a přestane se
starat o ostatní.
Pak máte
špatná játra,
dostanete cukrovku,
máte problémy s ledvinami
a vysokým krevním tlakem.
Také můžete dostat velice
vážnou nemoc, rakovinu krve.
Sahadža jóga dokáže všechny
tyto problémy vyléčit.
Jsou to jen tělesné
problémy,
ale ona dokáže vyřešit
i tyto problémy,
protože pokud se toto centrum
začne zase chovat normálně,
pokud je přinuceno
se chovat normálně,
je velice jednoduché vyléčit
všechny tyto nemoci,
které jsou způsobeny
přílišnou aktivitou,
přílišným přemýšlením,
příliš používanou
obrazotvorností.
Je velice nebezpečné pořád
přemýšlet o budoucnosti.
Například teď
tady sedíme,
měli bychom
pohodlně sedět
a povídat si.
Místo toho,
že jsme teď,
přemýšlíme o tom,
co budeme dělat zítra
nebo co udělám,
až přijdu domů,
jak budu vařit
a co budu jíst,
nebo jak stihnu
vlak.
Všechno toto futuristické
chování vám dává
velice legrační
typ osobnosti.
Stáváte se tak futuristickými,
že zapomenete na minulost.
Potkala jsem se
s jedním mužem,
který dokonce zapomněl
i svoje vlastní jméno.
Zapomněl i otcovo
a matčino jméno
a také,
k hrůze své ženy,
její jméno.
A ona začala
plakat.
Řekla: „Co teď?
Zapomněl vše.“
Je teď v oblasti budoucnosti,
zná jen budoucnost.
Musel se dostat
zpět do středu.
Pak se začal postupně
rozpomínat.
Pak Mi řekl, že je
předsedou nějaké rady
ve velkém indickém
okrsku.
Řekl, že je - řekl:
„Ne, já jsem.“
Řekla jsem mu, že je
to dobré, že je to lepší.
Teď jsi ve stavu, kdy
říkáš: "Já jsem."
Toto se tedy děje,
a stane se to našim
společnostem,
které jsou velice
futuristické.
Můžete zkusit všechno,
abyste to přibrzdili,
můžete zkusit cokoliv.
Můžete ukázat obrázky
z minulosti apod.,
ale to nepřivede
koně zpátky
- utíká příliš rychle.
Jediný způsob, který
to může vypracovat,
je probuzení Kundaliní.
Když se probudí
Kundaliní,
osvítí toto centrum
a ono samo se vrátí do
svého původního tvaru,
k svému normálnímu
chování,
a do normálního stavu.
Kromě toho má
dynamickou sílu,
nebo projevy, protože
tohle centrum,
toto centrum, které se
stará o naši pozornost,
se osvítí,
a tak se osvítí
naše pozornost.
Pozornost, která je osvícená,
se stává dynamickou
ve smyslu,
že když zde teď sedíte, můžete
zaměřit na kohokoliv pozornost
- jen zaměříte pozornost,
nemusíte nic dělat,
jen máte na tom
člověku pozornost
a na konečcích prstů
můžete zjistit,
co se s tím
člověkem děje.
I kdyby byl vzdálen
tisíce mil.
Když měl Nixon potíže,
najednou jsem řekla:
„Zjistěte, jak se
má Nixon.“
Řekli Mi: „Matko, má
obrovské problémy.“
Kristus řekl:
„Vaše ruce promluví.“
Ten čas nastal.
Tyto ruce, které
vypadají tak prostě,
jsou velice
důmyslné
a mají v sobě důmyslně
vestavěná nervová zakončení,
tak mikroskopická, že
nemůžeme pochopit,
kolik nám toho
dokážou říct,
jaký mají dosah.
Když dojde
k probuzení,
začnete kolem
sebe cítit vibrace
Všepronikající síly, které jste
nikdy před tím necítili,
na konečcích
svých prstů.
Tyto konečky prstů,
které zanedbáváme,
používáme nesprávně,
pro špatné věci,
tyto konečky prstů se
stanou osvícenými
a začnete je cítit.
To je to, co
jsem řekla,
musíte získat vědomí,
které je osvícené.
Je to vědomí, které
se musí projevit.
Takto je začnete vnímat na
konečcích svých prstů
- toto je špatně, tamto je
špatně - budete vidět,
kde je problém.
Všechny prsty jsou ve
vztahu k vašim centrům.
Toto je páté,
šesté, sedmé.
Sedm nalevo a
sedm napravo.
Toto je vaše
citová stránka.
pravá strana,
vaše tělesná
a rozumová,
nebo můžeme říct,
vaše duševní stránka.
Dokážete rozlišit, jak je
na tom který člověk,
podle horka, které
budete z toho
člověka cítit,
jestli to bude
pálit,
budete cítit
znecitlivění,
nebo tíhu.
Vzniká spojení s
Všepronikající silou,
která vás informuje
a dává vám zprávy.
Ty zprávy jsou
tak přesné,
že dokonce i když budete mít
deset realizovaných dětí
- v dnešní době je hodně dětí,
které se už rodí realizované.
Dětem dnes
nerozumíme,
ale dnes se rodí
ohromné děti,
rodí se, protože nastal
jejich čas.
Toto je čas soudu,
toto je čas
vzkříšení,
toto je čas, který byl
lidmi popisován
ve všech písmech.
Velcí lidé tedy
přicházejí na svět.
A tyto děti, když
jim zavážete oči
a zeptáte se jich na člověka,
který naproti nim sedí,
jaký má problém,
všichni zvednou ten
samý prst.
Všichni zvednou ten
samý prst,
i když jsou jejich
oči zavázané,
i když sedí zády
k tomu člověku,
dají ruce dozadu
a řeknou.
Jsou tak dobré, děti
jsou tak dobré.
Když si dají prst
do úst,
někdy si myslíme
- nevím,
Freud, který je podle Mě
velmi nevyzrálá bytost,
o Bohu moc nevěděl,
ani o životě a o ničem,
věděl jen velmi
málo
- tvrdí, že to má něco
do činění se sexem.
Ve všem spatřoval sexuální
význam a chce,
aby byl každý takový,
ne lidská bytost.
Takže tento člověk,
ať už říká cokoliv
- pravda je, že to nemá vůbec
nic do činění se sexem.
Znamená to, že cítí na
svých prstech horko,
skutečně ho cítí,
a tak si dají
prst do úst.
Velmi malé děti
jsem viděla.
Jeden je tu
z Anglie,
z Londýna
a další je
odněkud odsud
a ona - když se jich
zeptáte, tak všichni
vám okamžitě řeknou,
kde je problém,
na které čakře
je blok.
Není možné ošálit
děti.
Všechny vám
řeknou totéž,
toto je to,
co se děje.
Vaše vědomí je tedy
osvícené a vaše ruce,
které mají sympatetická
zakončení, vám vše poví.
Můžeme říci, že teď v našem
centrálním nervovém systému
můžeme cítit problémy
ostatních i své vlastní.
Řekněme, že tady budete
sedět a Já se vás zeptám:
„Jaký máte problém?“
Řeknete mi, že nevíte,
jaký máte problém.
Já nevím.
Já ale možná budu
schopna vám to říct.
Jestliže půjdete za
lékařem, řekne vám:
„Ano, to je váš problém.
Jak to víte?“
Nemusíte chodit na
žádná vyšetření,
na žádná patologická
vyšetření,
kde vám vytrhnou
všechny zuby,
vyloupnou oči,
a pak vám
nakonec řeknou,
že jste ten
nejzdravější člověk.
Nemusíte absolvovat žádné
tyto hrozné věci,
nemusíte vyhazovat
peníze
a zkoušet všechny
tyto frustrující věci.
Prostě jen položíte ruce a
budete o sobě vědět vše.
Lidé, kteří jsou sahadžajogíni,
vám řeknou,
co je s vámi
v nepořádku
a jak se vyléčíte.
Teď nastal čas - je to
tak fantastická doba.
Se Sahadža jógou jsme vyléčili
tolik pacientů s rakovinou,
tolik pacientů
s leukémií.
Nedávno jedna dívka,
která je sahadžajogínka,
v New Yorku vyléčila
pacienta s leukémií.
Tento chlapec
by zemřel
- prohlásili, že
zemře.
Když vydali
tu zprávu,
měl podle nich posledních
15 dní života
a pak měl umřít.
Chci říct, to je to jediné,
co dokázali udělat.
Všechny ty strašlivé věci,
kterými musel projít.
Byl z Indie a utratily
se všechny peníze
a toto bylo potvrzení,
které dostal
- že do 15 dní umře.
Ti lidé Mne
kontaktovali
a Já jim řekla, ať se setkají se
sahadžajogínkou z New Yorku.
Mluvili o tom chlapci,
jmenuje se Rahul a
je mu teprve 16 let
a má rakovinu krve.
Nejen že se ten
chlapec vyléčil,
přijel za mnou do Londýna
a nyní je zpátky doma.
Zní to fantasticky,
jak může někdo,
kdo není lékař,
který nemá nic společného
s lékařstvím, někoho vyléčit?
Za všemi těmi léky
a všemi těmi věcmi
je jemná síla,
božská síla,
z které vše vzešlo.
Jestliže se nějak stanete
majitelem této síly,
nebo víte, jak s
touto silou jednat,
můžete vyléčit,
koho chcete.
Není to tak, že
bych léčila Já.
Léčí mí žáci.
Nevím, kolik lidí
doktor Warren,
který byl lékař,
vyléčil pomocí
Sahadža jógy,
což není
lékařská věda.
Kolik pacientů on
sám vyléčil,
nebude schopný
spočítat.
Celý systém se
bude měnit.
Stanete se svým
vlastním mistrem,
mistrem svých sil
a všechny tyto síly
ve vás budou aktivovány.
Když říkáme, že byli guruové,
kteří uměli léčit,
guruové, kteří dokázali
zastavit růst
strašlivých nemocí
a podobné věci,
myslíme si, že
to není možné.
Myslíme si, že to
není možné.
Jak by to mohla být pravda,
jak tomu můžeme věřit?
Je to nějaká
pohádka.
Když ale vy sami uvidíte,
jak se to projevuje,
budete žasnout.
Jednou jsem
cestovala lodí
a kapitánovi této
lodi
jsem dala realizaci.
A stalo se, že jeden
člen posádky
se dostal do
mrazáku
a začal se dusit a
dostal zápal plic.
Samozřejmě, Já jsem
byla v pozici
- cestovala jsem,
protože Můj manžel
byl předsedou té
společnosti.
Takže by Mě nepožádal,
ať sejdu dolů,
myslel, že je to
příliš Mne žádat.
Řekla jsem: „V pořádku,
když Mi nedovolíš jít dolů,
běž tam na
to místo ty.
Neposílejte žádné SOS zprávy
pro lékaře nebo cokoliv,
prostě jen jdi dolů a polož
mu na hruď ruku
asi na 5 minut.“
Jeho zápal plic se zcela
vyléčil a kapitán
tomu nemohl uvěřit.
Ptal se: „Jak je
to možné?“
Řekla jsem: „Je to možné,
právě se ti to stalo.“
Vy jste se tím nyní
stali - přijměte to.
Musíte přijmout tuto sílu,
cokoliv vám bylo dáno,
jak v sanskrtu
říkáme „viradž“.
Přijměte to.
Dokonce i když - dala
jsem vám trůn
- když nevíte, jak
přijmout sílu trůnu,
jak jí věřit, potom je to jako
s žebrajícím chlapcem.
Když ho dáte
na trůn,
stále vidí, jak k němu přicházejí
lidé a nastavuje ruku:
„Dejte mi pět rupií,
dejte mi pět rupií.“
Dokud nepřijmete
tyto síly,
budete stále nejistí,
ale máte je.
Tento bod je
velice obtížný,
zejména pro
západní mysl,
protože nemohou uvěřit,
že tyto síly mají.
Prostě tomu
nedokážou uvěřit.
Řeknete jim, ale oni
řeknou: „Jak je to možné?“
Je to tak.
Například, tento
nástroj.
Jestliže ho vezmete do
vesnice a řeknete jim,
že rozšíří váš
hlas do okolí
nebo pokud vezmete
třeba televizor
a řeknete jim, že mohou
vidět nejrůznější filmy
nebo dramata a hry,
nebo hudbu,
nebudou tomu věřit.
„Tato krabice?“ řeknou.
„Vždyť to vypadá jako
obyčejná dřevěná krabice.“
Když ji zapojíte,
projeví své síly.
Stejně tak, když se podíváte
na lidské bytosti,
můžete je vidět jako
obyčejné, velice světské
- bereme se jako
něco obyčejného.
Nevíme, jak jsme
velební, velkolepí,
jak nás Bůh s takovými
obtížemi stvořil,
s takovou péčí a láskou,
pro velmi zvláštní
účel
- chce vám udělit
všechny své síly.
Chce, abyste vstoupili
do Království božího
a těšili se jeho požehnáním,
jeho láskou.
Je to něco, čemu
nemůžeme věřit.
Jsme tak frustrovaní,
znechucení sami sebou,
společností, vším.
Tak to ale není.
Musí se to
jen stát.
Musíte se jen spojit s hlavním
zdrojem a funguje to.
Už to funguje.
Funguje to s tisíci, bude
to fungovat i s vámi.
Lidé ale mají takové
absurdní nápady,
jako představu, že se za
něco takového musí platit.
Jak chcete platit za
něco, co je živé?
Už jste někdy platili
za něco živého?
Už jste někdy platili za
to, že jste získali
z květu plod? Můžete
platit květu?
„Dobrá, dám ti jednu
libru, dej mi ovoce“
- bude to fungovat?
Je to tak absurdní, nemůžete
přece platit živoucímu Bohu,
nemůžete platit za
živou zkušenost
a nemůžete platit za
vývojový proces.
Je to spontánní, je to v
nás, vypracovává se to.
Tolik rozumíme
penězům,
že nedokážeme pochopit,
že je to zdarma,
ačkoliv máme spoustu
věcí zadarmo.
Tolik věcí jsme
získali zadarmo,
stejně nedokážeme pochopit
jejich význam,
protože si myslíme, že cokoliv
je zdarma, nemůže být významné.
V podstatě všechny velké
věci musí být zdarma,
jinak bychom
neexistovali,
nebyli bychom
naživu.
Kdybychom neměli zdarma
vzduch, neexistovali bychom.
Když se to někdy stane
v letadle nebo někde,
potom si lidé
uvědomí,
jak jsou věci, které
jsou zdarma, důležité,
které bereme za
samozřejmost.
Takže musíme
pochopit, že pojetí,
které máme o Bohu, o tom,
jak Jej můžeme dosáhnout,
o tom, jak se dostat
dovnitř, je nesprávné.
Myslíme si, že tím, že
se postavíme na hlavu,
toho dosáhneme.
Jestliže získáme Boha tím,
že budeme stát na hlavě,
pak po celý
proces evoluce
bychom měli
stát na hlavě!
Nebo tím, že
poběžíme závody
nebo že budeme jíst
nějaký druh jídla
nebo tím anebo oním,
to není pravda.
Pak se ale
můžete zeptat,
proč všichni ti lidé v
náboženstvích říkali:
„Nedělejte toto,
nedělejte tamto!"
Říkali to, protože
to jsou věci,
které jsou důležité
pro naši výživu,
pro naši rovnováhu
jako lidské bytosti.
Přijdeme o svou rovnováhu,
když je nebudeme dodržovat.
Musíme mít
rovnováhu,
proto říkali, abychom
to nedělali.
Lidé mají schopnost
jít do extrému.
Něco řeknu - poznala
jsem takové lidi
- řeknete jim, že aby
vyléčili určité centrum,
musí dělat tuto asánu
nebo určitou věc.
Budou to dělat stokrát,
tisíckrát za den.
Nežádala jsem
je o to,
řekla jsem, aby to
občas dělali
nebo jednou týdně
- budou to dělat stokrát.
Jdeme do extrému.
A proto, aby byla
nastolena rovnováha,
nám tito lidé
říkali,
abychom nedělali
určité věci.
Ale pak se ozve naše ego: „A proč
ne? Co je na tom špatného?“
Dobrá, jen
do toho.
Dětem říkáme,
aby nekouřily.
„Proč ne? Všichni mí kamarádi
kouří, budu kouřit.“
Dobře, kuř,
dostaň rakovinu,
pak budeš mít tady otvor,
skrze který budeš dýchat.
Toto po nějakém čase
odpadne, tvůj nos odpadne,
a budeš chodit jako stroj
a dívat se na každého
a nebudeš moci mluvit
a žít jako normální člověk.
Pak si uvědomíš:
„O Bože, kdybych
nekouřil.“
V Sahadža józe lidem
neříkáme, aby nekouřili,
protože polovina lidí
by odešla.
Nikdy neříkáme, aby nepili alkohol,
nikdy neříkáme „nedělejte to.“
Říkáme: „Dobrá, děláš to,
je to v pořádku.
Ať se to stane.“
Jakmile se to stane, sami
od sebe se toho vzdáte,
protože jste nalezli
to nejvyšší,
pak vás nízké věci
už nezajímají.
Všechny zlozvyky
automaticky odpadnou.
Nemusím vás
k tomu nutit.
Vše máte
v sobě, sílu,
která vás pozvedne.
Jako lotos, který se
zvedá z bažiny
svou vlastní silou,
povstáváte a vaše vůně
zaplňuje bažinu a vy
sami jste tím ohromeni.
Nejdříve se ztotožňujete
s tou bažinou
a myslíte si, že to tak je,
ale není tomu tak.
Když tento lotos
povstane,
nádherné okvětní
lístky se rozvinou
a jejich vůně nám
dává tu osobitost,
která se šíří
všude okolo.
To se vám stane.
Vy všichni budete jako lotosy,
které vypadají jako schované,
úplně neviditelné,
které se rozevřou,
a začne se šířit
vůně vaší božskosti.
Dnes nemohu mluvit
o všech centrech,
protože pokud začnu
mluvit o všech centrech,
bude to velice
zdlouhavé.
Mluvila jsem o
třech centrech,
Múládháře, Svádhištáně
a Nábhí – a ostatní
nechám na později,
na zítra.
Musím ale mluvit
o Duchu,
o kterém už mluvíme
dlouhou dobu.
Musíme se stát Duchem.
V angličtině může toto
slovo znamenat cokoliv.
Je to velmi
nejednoznačné slovo.
Používá se dokonce
pro destiláty,
pro mrtvé duše,
i pro Ducha,
kterým jsme,
čistou bytostí,
tedy Átma,
jak se Duchu říká
v sanskrtu.
Mluvím zde o Duchu,
který je čistou
bytostí ve vás.
Je to vaše odpoutaná
vnitřní bytost,
která je vaším
vnitřním svědkem,
stále vás pozoruje,
sleduje,
sídlí ve vašem srdci
jako radost a štěstí.
Sídlí v srdci.
Duch není naše
vědomá mysl.
Není v našem centrálním
nervovém systému.
Není pod naší kontrolou.
Abych vám to
připodobnila, říkám,
že naše levá strana
je jako brzda
a pravá strana
jako plyn v autě.
V autě se učíme
řídit tak,
že sedíme na
předním sedadle
a náš instruktor
sedí vzadu
a vše pozoruje.
Jdete doleva,
tedy brzdíte,
někdy zrychlíte,
děláte chyby, a tak
se naučíte jezdit.
Naučit se řídit je ta
část moudrosti,
kterou si osvojíme hledáním
rovnováhy v našich životech.
Rovnováha je to nejdůležitější,
čím musíte začít.
A i když ji nemáte -
v Sahadža józe jsem viděla
velmi nevyrovnané lidi -
pokuste se do
rovnováhy dostat.
Vyrovnání levé
a pravé strany,
brzdy a plynu
vám dá postavení,
kdy můžete říct,
že jste už
zvládli řízení.
Nicméně stále je tu ještě
instruktor na zadním sedadle.
Musíte se stát
mistrem.
Mistr je Duch
ve vašem nitru.
Stanete se Duchem
a začnete sledovat sama sebe
jako řidiče na předním sedadle.
Celé se to stane
divadlem, hrou.
Oddělíte se a
začnete vidět,
jak se vše odehrává
před vašima očima,
vše jako nějaké
vnější drama,
kterého už nejste
nedílnou součástí.
Dostanete se do
oblasti vaší osy.
A periferie ztratí
svůj vliv.
Stanete se člověkem tichým,
blaženým a klidným,
který vidí periferii
a její pohyb,
ale už v ní nejste.
Tak se stanete
mistrem,
tak se stanete
prorokem.
Sahadža jóga
má dnes sílu
učinit proroky
z lidí Boha.
A proroci budou mít sílu
učinit proroky z druhých,
tak to říká William Blake,
velký básník této země.
To je přesně to, co
je Sahadža jóga.
Předpověděl to
před sto lety.
Dnes, když přijdete
do Sahadža jógy,
budete žasnout nad
tím, čím jste.
Blake předpověděl
o Anglii,
že se stane Jeruzalémem
zítřka - ten den nastal.
Vaše země, Anglie,
která je tak daleko - nevím,
jestli tomu lidé rozumí,
nevím, jestli jsou si vědomi
toho, co je tato země,
která je srdcem
vesmíru,
což je nejdůležitější
část vesmíru,
- tato země se musí
stát Jeruzalémem.
Aby se tak stalo, Angličané musí
skoncovat se svou nehybností,
aby začali vidět
svůj potenciál,
aby vzestoupili
do toho bodu
a začalo se to
vypracovávat.
V Londýně už to
velice dobře funguje.
Samozřejmě, nemůžeme
mít příliš mnoho lidí,
protože umělá hmota se
dá vyrábět po tisících strojově,
ale jestliže chcete
něco živého, trvá to.
Jakmile ale svůj čas dostane,
jakmile dospěje ke zralosti,
jsem si jistá, že tato
významná země zaujme
svůj status Jeruzaléma,
místo uctívání,
kam lidé musí přijít,
aby se poklonili.
Je velice překvapivé, jak se
věci v Sahadža józe odehrávají
- kopretiny, které nikdy
nevydávaly žádnou vůni
- když se půjdete
podívat, nyní voní.
Většina anglických květin
neměla žádnou vůni,
bylo to o nich
známo.
Většina květin má teď
tak intenzivní vůni.
Můžete se o tom
sami přesvědčit.
Všechny věci jsou
přírodou vypracovávány.
Dějí se v přírodě, ale
co lidské bytosti?
Kde jsou, co dělají,
kam se poděly?
To je velice smutné.
Přijela jsem do Londýna úplnou
náhodou, měla bych říct,
nebo to možná bylo
dopředu zařízeno.
Můj manžel byl zvolen
na určitou pozici
a musel přijít. A výbor
Spojených národů
má své zastoupení
pouze zde.
V Anglii.
Nikde jinde není.
V Anglii je jenom
jediné zastoupení
Spojených národů,
do kterého byl můj manžel
zvolen, a proto jsem tady.
Jinak si myslím, že bych sem
nemohla přijít jako guru,
protože nemám žádný
jiný zájem než tento.
Jinak bych sem
nemohla přijet,
protože bez pozvání bych
do žádné země nepřijela,
ale přijela jsem na
základě pozvání.
Vše se vypracovává.
Vy sami to musíte
vypracovat
a pochopit nejen
dynamiku,
vitalitu, ale především
velice důležité je místo,
na kterém se
nacházíte
- na okraji ničení,
nebo budování.
Angličané mají
zvláštní poslání.
Musejí do něj vyrůst,
protože jsou
buňkami srdce.
Tuto přednášku budu
mít zítra znovu.
Doufám, že přijdete a postaráte
se o její hladký průběh.
Omlouvám se
za svůj krk.
Mluvím celý den,
každý den.
Velmi vám děkuji.
Pokud máte nějaké otázky,
ráda na ně odpovím.
Připravte si otázky,
pak je zodpovím.
Řekla jste, že po seberealizaci
můžete léčit.
Jeho problém je, že
jeho matka je hluchá.
Můžete dát do pořádku
její sluch?
Ta otázka je
taková,
že máte pocit,
že jsem někdo,
kdo musí každého
vyléčit.
To se hluboce
mýlíte.
Je to vedlejší produkt
probuzení Kundaliní,
že se vyléčíte.
Omlouvám se, že jste
to pochopil tak,
že jsem tu proto, abych
vyléčila všechny lidi.
Mám si otevřít
nemocnici?
Hlavní věc je, že se
musí probudit Kundaliní,
abyste se
vyléčil. Ano?
Kdyby tu vaše matka byla,
mohli bychom to vyřešit.
Hlavní věc, kterou
musíte pochopit, je,
že Bůh má zdravý
selský rozum jako my
a zajímají ho jen
taková světla,
jako jsme my, která pro
něj vykonají jeho práci.
Ti, kteří jsou, řekněme, velmi,
velmi nemocní lidé,
se mohou za
sekundu uzdravit.
Budete žasnout.
Náš prezident Indie
se odjel léčit
do Ameriky,
a protože ho nevyléčili,
jel zpátky do Indie.
Šla jsem za ním,
ale jeho komisař
mu pověděl,
že jsem ta a ta a že
už o mně v Indii slyšel.
Jeho žena řekla: „Proč
nevyléčíte mého manžela?“
On už byl na
svém posledním…
Už pro něj měli
připraven pohřeb.
Dala jsem mu na záda
na deset minut ruku,
a nebudete
tomu věřit
- už několik dnů kvůli
bolestem nespal
- řekl: „Moje bolesti
jsou pryč. Chci spát.“
Vstal a byl úplně
v pořádku.
Šel dolů - lidé předtím přinesli
nosítka a tak dál,
prostě sešel dolů
a oni nemohli uvěřit
svým vlastním očím.
Toto se stalo,
protože
bude využit pro
Boží práci.
Pokud máme v našem
domě světla,
která nikdy nebudou
svítit,
nestaráme se o ně.
Prodáme je do
vetešnictví.
Stejně tak Božské
neléčí všechny lidi.
Léčí mnoho tisíc,
ale některým lidem, kteří
jsou velmi nemocní,
řekne: „Dobrá. Projděte
druhým kolem.
Ano? Vraťte se
očištěni,
odpočatí a pak se
to vypracuje.“
Nebude tedy každý
nezbytně vyléčen,
ne nezbytně.
Ale tolik lidí už
bylo uzdraveno
a funguje to. Ale toto není
naše hlavní práce,
abychom léčili
lidi. Ne.
Naše práce je dávat
lidem realizaci
a jako vedlejší produkt,
jak jsem říkala
- pokud jeho matka dostane
realizaci, její sluch se vrátí.
Mnoho lidí už má
vyléčený sluch.
Nejen sluch, ale
i pleš se vyléčí.
Neměl žádné vlasy, když
za mnou přišel.
Po realizaci
a před realizací je
tak ohromný rozdíl,
že byste se měli
před realizací
vyfotografovat,
abyste to viděli.
Někdy lidé po
realizaci,
- kteří mají své fotky
z doby před realizací
- je vyhodí.
Je zde změna, ale tou
hlavní věcí není léčení,
je to seberealizace
- to je to hlavní.
Věk není problém.
Včera, myslím
v Birminghamu,
jsme dali někomu
realizaci,
byl to velmi, velmi
starý muž.
Věk tedy
nerozhoduje,
zdraví nerozhoduje,
nic takového.
Každý může dostat realizaci
a každý by to měl zkusit.
Ano?
Pokud ji tedy přivedete,
vypracujeme to.
Nic ale neslibuji.
Ano?
Nechť vám Bůh žehná.
Seberealizaci samozřejmě
mohu slíbit, to slibuji.
Pokud budete mít se sebou tu
samou trpělivost, co Já s vámi.
Musíte být trpěliví.
Nějaké další
otázky, prosím?
Posledních čtyři nebo pět
let má problém v prsou.
Můžete mu
nějak pomoci?
Samozřejmě, že je
možné mu pomoci.
Myslíte tím problém
s dýcháním?
Je to problém s dýcháním?
Je to Ind? Astma.
Jste Ind?
Indové, víte,
se příliš často
koupou.
Pořád si myslí,
že jsou v Indii.
Každý den se ráno
vykoupou a jdou ven.
Je to tak? To by se tady
nemělo dělat. Tady jste v Anglii.
Měli bychom se
koupat večer.
Měli bychom tu žít
jako Angličané.
Jsou to velcí
milovníci koupelí.
Indové jsou velcí milovníci
koupelí, víte,
musí se každý
den koupat,
ať je venku nula nebo
minus dvanáct stupňů.
Musí se koupat.
Mají prostě
takový zvyk.
Bez koupele se
necítí dobře,
a pak dostanou
nějakou nemoc, ale v každém
případě vaše astma vyléčíme.
Ano? Není to
tak těžké.
V Anglii by se ale člověk
neměl moc často koupat.
Když si chcete
dát koupel,
tak večer, jako to
dělají Angličané,
protože počasí je
tady velice zrádné.
Jestliže se vykoupete
a pak jdete ven,
budete mít problémy
na hrudi.
Nejen to, ale i artritidu
a všechny ty věci
pocházejí z toho.
Je to věc
rozlišování.
V tomto podnebí
musíte být opatrní.
Samozřejmě, že nemůžete koupání
odkládat donekonečna.
Protože, když
něco řeknu,
musím zmínit také
druhý extrém.
Jsme velcí milovníci koupelí,
o tom není pochyb.
Indové jsou příliš čistotní, příliš
dbají na svou osobní čistotu.
Ale všeobecná
čistota,
kolektivní čistota,
je tady důležitější.
Jako sekání trávníku
a péče o čistotu
na silnicích jsou
mnohem lepší.
Musí to být spojeno,
to je důležité.
Může se to vypracovat. Ano?
Astma není velký problém.
Co dál?
Jak se to
vypracovává?
Máme v sobě centrum,
je to centrum Šrí Rámy
a je na pravé straně.
Říkáme mu
pravé srdce.
Pokud se nám podaří toto
centrum ve vás vyléčit,
budete v pořádku.
Ano?
Vypracujeme to. Řekneme
vám, jak se to dělá.
Jak stará
je tato jóga,
ptá se.
Kterou jógu máte
na mysli?
Jóga ve smyslu spontánní
jógy zde byla vždy.
To, co je spontánní,
je živé.
A tento živoucí proces
zde byl neustále.
Není možné říct,
kdy začal.
Můžeme říci,
kdy se oddělil.
Když se Bůh a Jeho
síly oddělily
a Bůh začal celý proces
sledovat jako svědek,
Bůh Všemohoucí a Jeho síly
to začaly vypracovávat.
Tak vznikly všechny
vesmíry,
vznikl náš vesmír
a z něho
vznikly lidské
bytosti.
A nyní se to musí
znovu sjednotit.
Stvořené musí poznat
svého Stvořitele.
Jeden, dva, tři, čtyři
- vždycky bylo pár lidí,
kteří toto spojení
získali,
dnes je ale čas
masové evoluce.
Nemůžete určit
stáří života.
Nemůžete říct,
kdy byl započat,
kolik let zpátky
to už je.
Dnes je ale
čas květů,
kdy mnoho lidí musí
dostat požehnání jógy.
Ano? Děkuji.
Ano?
Mluvila jste
o Kundaliní.
Pro obyčejného člověka
je velice obtížné ji probudit.
Kdo vám to řekl?
Tak to není.
Jsou to tito
nenormální lidé,
kteří, když mluví o Kundaliní,
říkají, že je to nenormální,
protože nevědí,
jak to udělat.
Je to ta
nejjednodušší věc.
Pokud jste probuzený člověk,
je to ta nejjednodušší věc.
Dokonce i dítě to zvládne.
Lidé, kteří tvrdí, že probuzení
Kundaliní je velmi obtížné,
jsou lidé, kteří o Kundaliní
vůbec nic neví.
Nejsou to mistři.
Co je obtížné,
když jste mistr?
Dokonce i obyčejný člověk
se může stát mistrem,
co je pak obtížné?
To nejsou mistři.
Jsou to absolutně
naivní lidé,
co vydělávají
peníze,
zbyteční lidé.
Píší knihy, aniž by o
Kundaliní něco věděli.
Jsou to lidé, kteří
druhé uvádějí v omyl.
Je to ta
nejjednodušší věc.
Bude se pohybovat
pod vaší rukou,
uvidíte, jak stoupá,
a uvidíte, jak
pulzuje na hlavě.
Není to vůbec těžké.
Je to ta nejnezbytnější
věc, která se musí stát,
a vše, co je nezbytné k životu, musí
být jednoduché a zdarma - sahadža.
Proč jsme měli v Indii
Nanaka, který řekl:
„Sahadža samádhí lágo.“
Nikdo neřekl,
že je to těžké.
Kabír to nikdy
neřekl, řekl:
„Páčo pačiso pakar bulau
ek hi dor bandhadu.“
Dám 25 lidí
dohromady
a budou tvořit
jedno vlákno.
Ti, co měli oprávnění,
vždy mluvili takto.
Nikdo neřekl, že
je to těžké.
Jenom lidé, kteří
o tom nic neví,
kteří nemají právo
takto mluvit.
Nevěřte jim.
Je to ta
nejjednodušší věc.
Sami to uvidíte.
Pokud je to to nejjednodušší,
proč bychom to měli popírat?
Předpokládejme, že mám pro
vás zadarmo diamant,
nepodíváte se na něj,
nevezmete si ho?
Nebo budete otálet:
„To je tak těžké, jak to
jen můžeme udělat?“
Když říkám, že je to lehké
a nemusíme za to platit.
Ano?
Prosím?
Ne, to je pravda. Posaďte
se, posaďte se.
Ano, v pořádku, posaďte
se, já vám to povím.
To je ta metoda,
kterou lidé zkoušeli.
Nefunguje.
Řekněme, že je něco
s vaším autem, ano?
Můžete ho vyčistit,
když budete uvnitř sedět?
Dáte ho takto do pořádku?
Musíte z něj vystoupit.
Nejdřív musí vystoupit
Kundaliní.
Lidé ve všem
udělali zmatek.
Dokonce i v hatha józe,
kde jsou aštangy,
první věcí je
Išwar Pranidha.
Nejdříve je
ustanovení Boha.
Nejdříve musíte být
spojeni s Bohem.
Dokonce i v křesťanství musíte
být nejdříve pokřtěni.
Je to samozřejmě umělé,
zapomeňte na to,
ale musíte
být pokřtěni.
Dokonce i jako hinduista musíte
být svým způsobem pokřtěni,
říká se tomu Yagnopavita,
když je vám 8 let.
To je realizace.
Mohamed Sahib a všichni
tito lidé používají Sunta,
to je totéž.
Nejdříve musíte tedy
získat realizaci.
To neznamená, že se
stanete mistrem.
Ale probuzením Kundaliní
a pak růstem Kundaliní
se stáváte mistrem.
Toto byl skutečný proces,
ale obrátili ho
vzhůru nohama.
Jak se můžete
vyčistit,
pokud se nedostanete
ven?
Řekněme, že je Mé
sárí špinavé,
musím si jej sundat a
vyčistit, není to tak?
Proto je to obtížné.
To je ono.
Vytvořili zmatek.
A všem těmto
příběhům nevěřte.
Pokud se pokusíte potlačit své
ego, bude vám sedět na hlavě.
Nikdy neuteče.
Pokud se pokusíte potlačit
své superego,
nikdy vám to nepomůže.
Tady se to ale
automaticky stane
a jak se to stane,
to vám řeknu zítra.
Probuzením božstev
ve vašem nitru
se tyto věci vsají.
Kundaliní se probudí
a udělá to.
Pokud chcete, abych se
přiznala, to je poslední věc,
je na Mně něco zvláštního,
že to dokážu.
Něco to musí být.
Abyste Mne neukřižovali,
řeknu jen toto, nic víc.
Je lepší, abyste na to
přišli sami, jinak první věc,
kterou uděláte, je,
že Mě ukřižujete.
To už nechci.
Ano? Nechť vám
Bůh žehná.
Ano, mé dítě?
Není potřeba žádného
chirurgického zákroku.
V Sahadža józe
máme techniky,
božské techniky, kterými
otevíráme srdce.
Zmatení je také
v další oblasti
a toto zmatení nás
přivedlo do problémů.
Toto zmatení se týká
našich vztahů,
k nám samotným, ke
druhým a ke společnosti.
Toto velké zmatení
začalo kdysi dávno,
kdy byly napsány
Smritis
nebo můžeme říct, kdy bylo
praktikováno náboženství.
Bylo to přesně
naopak.
Všechno jsme
začali dělat,
a tak jsme tuto
schopnost ztratili.
Náš postoj k nám
samotným
by měl být o snaze
zdokonalit se.
Je to absolutní
tyranie.
Když jsem se pokoušela
zdokonalit Sahadža jógu,
byla jsem sama
sobě tyranem.
To množství práce, které jsem
dostala z tohoto těla,
to množství námahy, které jsem
tolik trpělivosti, kterou jsem
napnula do extrému
- vypracovávám to.
Normálně se lidé
jednoduše zatnou:
„Matko, to je příliš.
Nemůžeme to snést.“
Sami jste to viděli.
Musíte se stát sami sobě
tyranem, abyste se zdokonalili.
To by mělo být nejlepší
cestou, jak to vypracovat,
vztah k sobě
a vztahy k druhým
by měly být ideální.
Máte bratra,
on je váš bratr,
měl by to být váš
ideální bratr.
Pokud je to váš otec,
měl by to být ideální otec.
Ale tady je
tolik zmatku!
Čím více se stáváte
takzvaně osvícenými,
tím více se stáváte
povznesenými.
Zmatek je v tom, kdo je vaše
setra, kdo je vaše matka,
kdo je váš otec.
Také v Sahadža józe jsou
vztahy mezi jogíny zmatené.
Jste sahadžajogíni,
všichni jste proroci,
musíte mít jeden
k druhému úctu.
Všichni jste proroci, všichni
mluvíte stejným jazykem.
Musíte se navzájem
milovat.
Není to rozumová
záležitost,
musí se to stát, protože
vztahy musí
být ustanoveny,
ideální vztahy.
Tolik lidí, které znáte,
se na Mě zlobí:
„Matko, jsi se sahadžajogíny
příliš trpělivá.“
Ale jsou
to Mé děti.
Musím se zdokonalit
a Mé vztahy s nimi
by měly být ideální.
Musím jim obrovsky
odpouštět,
aby mohli stoupat.
Vztahy s druhými
musí být ideální.
Jste ideálním otcem?
Jste ideální matkou?
Jste ideální sestrou
nebo bratrem?
Jste ideálním
spoluobčanem?
Společnost ale musí
být pragmatická.
Společnost to musí
vypracovat pragmaticky.
To se stane
díky změně.
Kdybych řekla,
že dnes v Indii
nepotřebujeme
vegetariánství,
že vegetariánství
potřebujeme v Anglii.
Je to naprosto
pragmatické.
Společnost musí
být pragmatická.
Jsme pragmatičtí
sami k sobě,
ne ke společnosti, jsme
pragmatičtí sami k sobě.
Vše se vypracovává. „Co je
na tom špatného?“
Žena s dětmi uteče
za jiným mužem:
„Co je na tom
špatného?“
Nebo žena s dětmi
prodá zemi
kvůli svým dětem: „Co
je na tom špatného?“
Vnitřní zmatek
vytváří problémy
a my pak nevíme,
jak se otevřít.
Kdybychom se dokázali
zbavit našeho zmatku,
mohlo by to být v pořádku. Může
se to stát díky Sahadža józe.
Řekla bych, že všechny ty
zmatky vytvořili nezralí lidé,
Není nic špatného
na inkarnacích,
na prorocích. Není nic špatného
na hloubce těchto lidí.
Špatný je náš
přístup.
Pokud budeme svůj přístup
používat s rozlišováním,
k sobě samým, k druhým
a ke společnosti,
všechno se vypracuje.
Bude to nádherné.
Kvůli tomuto zmatku jsou
naše srdce zavřená.
Bojíme se ostatních.
Čeho bychom se
měli bát?
Vztah je ideální.
Co můžeme dělat?
Co se týče
vašeho vztahu,
vašeho srdce,
je ideální.
Cokoliv dělají ostatní,
na tom nezáleží.
Cokoliv pro ně dělám já,
musí být ideální.
Musím je pořád
milovat.
obdivovat,
povzbuzovat, vyživovat
a dávat jim to, co jim
můj vztah má dát.
Například - zdroj
vody je
pod Matkou Zemí
- přemýšlí ona o tom,
jaký je to strom,
jaké dělá věci?
Prostě dává svůj
zdroj, svou vodu.
Stejně tak,
protože vy jste
ten zdroj,
vaše vztahy musí
být ideální.
Zmatek zesílil
a racionálně jsme všechen
tento zmatek přijali.
A to nás přivedlo
do pasti,
že naše srdce
jsou zavřená.
Ano?