Ich bedaure, dass ich einiges sagen musste, bevor ich hier eintraf.
Aber es ist gut so,
denn ich werde nun etwas Wichtiges für euer Leben sagen,
speziell für die Frauen muss Ich es sagen.
Ich habe bemerkt – und selbstverständlich bin Ich auch eine Frau-
dass Frauen eine spezielle ‚Kraft des Wassers’ besitzen und weinen,
und glauben, sie sind jämmerlich und unglücklich,
und machen damit auch alle anderen unglücklich. Das ist ihre Kraft.
Das war Mir aufgefallen. Dieses Lied ist das schlechteste,
das ihr überhaupt singen könnt,
aber es kam jemandem in den Sinn.
Es ist nicht nur sehr negativ,
sondern es beschreibt eine Person, die niemals glücklich sein kann
und auch nicht will, dass es andere werden.
Jede Frau hat die Qualität der Mutterschaft,
das sind starke Qualitäten,
Opferbereitschaft, all das ist vorhanden.
Und so sollten sie wissen, dass sie auch die linke Seite verkörpern.
Die ganze Freude, von der wir sprechen und die wir
in unseren Herzen spüren
muss sich nach außen ausdrücken.
Die Menschen sollten sehen, dass wir freudige,
glückliche Leute sind
und nicht wie andere, die wegen jeder Kleinigkeit heulen.
Als Mein Vater starb,
war Ich überrascht, dass Ich plötzlich gedankenfrei wurde
absolut gedankenfrei.
Ungefähr drei Tage lang war Ich gedankenfrei.
Kein Gedanke des Schmerzes
und kein Gedanke des Unglücklichseins oder ähnliches kam auf,
Ich war bloß gedankenfrei.
Und alle waren überrascht,
denn Ich kümmerte Mich immer sehr um ihn
und er hing sehr an Mir.
Sie waren überrascht, wie Ich plötzlich so gedankenfrei wurde.
Als Sahaja Yogini
solltest du in einer Krise
gedankenfrei werden. Das ist eines der Zeichen.
Ich habe es bei Mir selber festgestellt,
dass Ich gedankenfrei werde, wenn es in der Familie eine Krise gibt.
Was bedeutet das?
Es bedeutet, dass Gott sich um euch kümmert.
Er hält Seine schützende Hand über euch
und führt euch aus dem Problem heraus
und macht euch absolut gedankenfrei.
Und in diesem gedankenfreien
Bewusstsein entdeckt ihr, was richtig und was falsch ist.
Also sogar im Krisenfall
ist dieses gedankenfreie Bewusstsein
immer  extrem aufmerksam.
Es wird sogar noch aufmerksamer als sonst.
Das ist ein Merkmal eines Sahaja Yogis und einer Sahaja Yogini.
Aber überraschenderweise habe Ich bemerkt, dass
besonders die hier in Frankreich lebenden indischen Mädchen
sehr linksseitig sind und das hat Mich schockiert.
Sie sind weinerlich und ohne Einfühlungsvermögen.
Und Ich war überrascht solch ein Lied zu hören!
Wie können sie solch ein Lied singen, aus Frankreich?
Aber wie ihr wisst, trinken die Franzosen so viel.
Es tut mir leid. Die Franzosen haben diese
schöne Veranstaltung gemacht,
aber Ich muss das sagen.
Wenn sie trinken, glauben sie,
dass sie sehr glücklich und fröhlich sind.
Aber ihr wisst ja, wie lange das anhält. Es ist schnell vorbei.
Und dann leiden sie.
Die Folge des Trinkens ist, dass sie sehr linksseitig werden.
Wenn ihr einen Franzosen seht – er ist stets unglücklich.
Er hätte sogar Hemmungen zuzugeben, dass er glücklich ist
denn die Leute würden ihn für einen Ignoranten halten.
Also sollte er eine jämmerliche Person sein –  "Les Misérables".
Ist er das nicht, so ist er kein Franzose.
Aber wir sind nicht so, wir sind im Königreich Gottes.
Wir sind niemals unglücklich, keinesfalls!
Es passieren manchmal Dinge im Leben, so ist das Leben einfach.
Es muss jemand sterben, es sterben nicht alle gleichzeitig!
Stellt euch vor, alle sterben gleichzeitig. Wer wird uns begraben?
Würden wir alle zugleich geboren,
wer würde uns dann zur Welt bringen?
Jeder, der geboren wird, muss auch sterben.
Aber sie haben dem Tod so viel Bedeutung gegeben,
dabei ist es nur ein einziger Moment!
In einem einzigen  Moment seid ihr weg.
Ihr geht fort und verändert euch und kommt wieder.
Aber dieses Leben sollt ihr genießen.
Also denken sie sich, sie sollten in Bierlokale gehen,
denn wer weiß, was passieren wird wenn wir sterben.
Sie nutzen es also anders herum.
Das ist Englisch, nicht französisch.
Aber wenn in Indien jemand stirbt,
dann holen sie Bands und verschiedene Musik
und sie spielen vor dem toten Körper.
Und warum spielen sie?
Damit die Bhuts weglaufen.
Und auch damit man sich nicht traurig fühlt.
Akzeptiere, dass es zu deinem Besten ist,
was Gott für dich getan hat.
Und dann geben sie ein großes Essen
nach zehn bis dreizehn Tagen,
zu einem sehr großen Essen wird geladen.
Es ist so erstaunlich
in einem so armen Land mit so vielen Problemen.
Wenn ein Vater verstirbt wird die ganze Familie zu Waisen,
wie ein Waisenhaus.
Und trotzdem
tragen sie keine schwarzen Kleider.
Hier dagegen sah Ich Leute in schwarzen Kleidern.
Und eine Dame war außer sich,
sie sagte: "Die Bank öffnet erst um 10 Uhr
und ich muss zur Beerdigung gehen
und mein Schmuck ist in der Bank."
Ich sagte: „Aber zum Begräbnis tragen Sie doch keinen Schmuck, oder?"
"Doch, ich habe ganz besonderen,
sehr schönen dunklen, schwarzen Schmuck."
Das Bemerkenswerteste an dem Ganzen ist,
dass man nach dem Begräbnis Champagner haben muss.
Wenn jemand stirbt: Champagner!
Und wenn sie nach Hause kommen, gibt es ein großes Festessen.
Was für ein widersprüchliches Leben!
Das ist darauf zurückzuführen, dass in der christlichen Religion
nicht viel über den Tod gesagt wurde.
Hätten sie Christus leben lassen, hätte er darüber gesprochen.
Aber Er sagte, dass der Geist ewig ist.
Er hat auch von der Wiedergeburt gesprochen, zweifellos,
aber diese Leute haben das nicht wiedergegeben,
also bedeutet der Tod für sie,
dass dieser Mensch für immer verloren ist
oder dass dieses Leben für immer verloren ist.
Dann hängen wir in einer Zwischen-Welt irgendwo,
wir kommen niemals zurück.
Aber das ist ganz falsch. So ist es nicht!
Was ihr also in diesem Leben erreichen müsst,
ist das Höchste, ist eure Entwicklung
und eure Position im Königreich Gottes.
Besonders den Frauen muss ich dies sagen,
denn sie lesen gern all diese tragischen Sachen.
Es gibt so viele Tragödien,
griechische Tragödien und viele andere,
und das hat Auswirkungen auf die Nerven der Frauen.
Wenn man eine Kleinigkeit zu ihnen sagt,
schlägt es eine wie eine Bombe.
Sie sind empört: "O mein Gott, was ist passiert?
Er hätte das nicht zu mir sagen dürfen!"
Aber zuerst sollten wir sehen, was wir uns selbst antun.
Was wir uns selbst antun, darüber weinen wir nicht.
Ihr habt gesehen, wie die Frauen im Westen sich selbst ruinieren.
Darüber weinen sie nicht – niemals.
Aber wenn man eine Kleinigkeit sagt,
kommen ihnen gleich die Tränen
Natürlich ist es in Indien genauso.
Aber es gibt auch sehr vernünftige Frauen,
im Westen wie im Osten,
die eine großartige Haltung und
majestätische Einstellung im Leben haben.
Wie ein Elefant, der dahin schreitet
und die Hunde bellen, aber was macht das?
Diese majestätische Haltung stellt sich ein, wenn man die innere Freude hat.
"Niemand kann mich unglücklich machen.”
Das soll unser Prinzip sein:
"Nichts kann mich unglücklich machen.”
Sonst fallen wir auf die linke Seite.
Wenn die Frau weint, geht der Mann auf die linke Seite
und plötzlich sitzen 10 Bhuts auf ihm!
Wie kommt das? "Ich war auf keinem Friedhof,
ich war an keinem solchen Ort, Mutter!
Ich habe niemanden sterben gesehen."
“Wieso wirst du dann besessen?”
“Ich war auch bei keinem Guru.”
Aber schau die Ehefrau an!
Sie ist eine Heulsuse!
Sie weint wegen jeder Kleinigkeit.
Wenn er dies oder jenes nicht macht, dann heult sie,
Das ist nichts anderes als ein Ausdruck von Ego,
diese Heulerei.
Deshalb möchte Ich, dass ihr alle mir heute versprecht,
überhaupt nicht mehr zu weinen!
Anstatt Blumen gebt mir dieses Versprechen zum Geschenk.
Ich weine niemals. Natürlich kann manchmal aufgrund von Sandra Karuna-
- Mitgefühl - die eine oder andere Träne fließen.
Schließlich bin Ich eine Mutter.
Aber nicht heulen, weinen und hysterisch werden!
Ihr müsst Würde zeigen,  ihr seid schließlich alle  Sahaja Yoginis.
Lest keine Bücher, in denen es um Weinen geht,
sondern Bücher mit Tiefe,
die euch berühren,
wenn ihr dadurch weint, ist es in Ordnung.
Im Kino schauen sie sich an, wie Frauen ihre Männer quälen
dort weinen sie dann darüber.
Dann kommen sie nach Hause und quälen ihre Männer. Was soll das?
Ich habe das oft gesehen.
Im Kino weinen sie,
wenn es andere betrifft, empfinden sie Schmerz,
aber wenn sie ihn selbst verursachen,
merken sie nicht, was sie anstellen.
Mein einziger Wunsch ist heute also,
dass ihr nicht weint.
Ihr seid jetzt im Königreich Gottes
und im Königreich Gottes weint man nicht.
Wir haben Feste wie Allerheiligen und ähnliche.
Auch in Indien haben wir solchen Unsinn.
In Ordnung, gebt ihnen was ihnen gebührt
aber feiert nicht, indem ihr weint.
Daran erkennt man, dass ihr wirklich freudvoll seid.
Ich meine, Ich war schockiert, dieses Lied zu hören.
Wer hat dieses Lied vorgeschlagen? Kann ich nach dem Schuldigen fragen?
Das kann nur eine indische Frau gewesen sein.
[Shri Mataji spricht kurz in Hindi]
Seht nur diese schönen Dinge, die sie gemacht haben.
Wenn keine Schönheit in ihnen wäre,
hätten sie nur dagesessen und gejammert,
was sonst?
Natürlich sind Menschen, die nie jammern, schön.
Sie vergießen vielleicht ein paar Krokodilstränen zur Schau,
aber innerlich weinen sie nicht,
denn sie sind voller Vertrauen.
Sie genießen ihre Schönheit. Sie genießen ihren Ruhm.
Sie genießen sich selbst. Warum sollten sie heulen?
Solch vergeudete Tränen sind völlig nutzlos.
Wir sind heute da, um uns an unserer Freude zu erfreuen,
unser Atma und Nirananda und Parmananda;
wir sind hier, um all das zu genießen.
Sie haben ewigen Wert.
Ihr müsst verstehen und glauben,
dass ihr jetzt im Königreich Gottes seid
All die subtilen Schönheiten eures Wesens
werden euch offenbart werden.
Ihr werdet selbst all Schönheit sehen.
Wenn aber eure Augen geschlossen sind,
sind und eure Herzen geschlossen sind,
und ihr etwas so Schönes nicht sehen wollt,
wie kann Ich dann sagen, welche Schönheit geschaffen wurde?
Es ist sehr wichtig,
eine sehr positive Lebenseinstellung zu haben.
Auch für Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga müssen wir unser Selbst  innerlich entwickeln.
Aber die Leute begreifen es nicht.
Sie sagen: „Meine Mutter ist krank, mein Vater ist krank“
mein Bruder ist krank" und dergleichen.
Das ist das Erste, woran sie denken
Manchmal dachte Ich schon,
Ich sollte ein Krankenhaus anstatt eines Ashrams eröffnen.
Als zweites  kommt dann: „Mein Mann ist so,
meine Kinder sind so und so" und so weiter.
Dieses ‚mein, mein, mein", das bist nicht DU!
Was bist du?
Du bist eine Sahaja Yogini!
Und in Sahaj
musst du wissen, dass du alle Beweise hast,
alles zeigt ganz klar, dass du ein Sahaja Yogi bist.
Wenn Ich weiß, dass Ich Adi Shakti bin - nehmen wir das mal an -
wenn Ich weiß, Ich bin Adi Shakti, dann weiß Ich es einfach.
Dann brauche Ich niemanden um Hilfe zu bitten.
Schließlich bin Ich Adi Shakti, Ich muss alles tun.
Das ist Mein Job,
weil Ich diese Kraft habe.
Und Ich habe diese Kraft ganz einfach sahaj.
Ich habe diese Kraft in Mir, also muss Ich es tun.
Ich könnte auch sagen: „Ich bin eine Frau,
Ich sollte mich hinsetzen und weinen!“
Nein, das darf Ich nicht!
Ich kann das nicht, selbst wenn Ich es wollte.
Meine Aufgabe ist es, euch zu ermutigen
und euch von eurer inneren subtilen Schönheit zu erzählen.
Wisst ihr eigentlich, welche Schönheit euer Wesen birgt?
Sprechen wir über unsere innere Schönheit.
Was sind wir?
Sind wir selbst diese verrückten Leute?
Sind wir diese Leute, die sich stets elend und jämmerlich fühlen?
Oder sind wir solche Leute, die immerfort streiten,
oder an Dingen hängen,
die von der Materie dominiert werden?
Nein, wir sind der Spirit!
Wir sind der Geist, das Spiegelbild des Allmächtigen Gottes,
der die Reinheit ist,
der Wahrheit ist, der Wissen ist.
Das sind wir!
Wir sind nicht wie die normalen Leute.
Wie können wir auf diesem Niveau leben?
Nur dann, wenn ihr besessen seid oder einen falschen Guru hattet
oder ähnliches. Dann hüpft ihr auf und ab wie ein Jojo,
immer auf und ab, auf und ab.
Aber diejenigen, die all diese Grenzen überschritten haben,
die diesen Zustand erreicht haben,
sollten wertschätzen, dass sie der Geist, der Spirit sind.
So viele Spirits sitzen hier und reflektieren den Allmächtigen Gott.
Ich bin eine sehr stolze Mutter!
Und ihr alle seid imstande,
so viele Menschen auf dieser Welt zu erleuchten.
Die Schönheit in euch ist,
dass ihr völlig unabhängig von irgendjemandem seid.
Ihr seid nur auf euch selbst angewiesen,
auf die Quelle eures Spirits,
die Freude eures Spirit.
Ihr erwartet nicht von anderen, dass sie euch Freude geben.
Angenommen, es kommt jemand und beschimpft Mich.
Ich sage: In Ordnung, das macht nichts.
Es berührt Mich niemals,
weil Ich mit mir selbst bin.
Er sagt diese Dinge,
Er wird leiden oder auch nicht, das ist nicht Meine Sache.
Wenn ihr beginnt, euch nur noch auf euch selbst zu verlassen,
stellt euch ein Haus vor, das auf Felsen steht.
So seid ihr!
Versucht, das zu fühlen! Fühlt diesen Felsen in euch!
Versucht zu verstehen.
Wir benehmen uns nicht wie andere Menschen!
Die, die ihre Häuser auf Sand gebaut haben, die müssen sich sorgen.
Aber nicht wir, wir haben auf Felsen gebaut.
Wir müssen also sehr mutig sein.
Ihr müsst kühn sein.
und zugleich extrem demütig.
Wenn ein Baum mit Früchten beladen ist, neigt er sich zur Erde.
Wir verehren also Mutter Erde,
wir verehren die Sonne, wir verehren den Mond.
Wir verehren alles um uns herum, das uns geholfen hat.
Wir verehren unsere Eltern, jeden.
Aber vor allem verehren wir uns selbst,
weil wir verehrungswürdig sind.
Ihr seid nun alle Heilige geworden.
Das bedeutet nicht, dass ihr euch Bärte wachsen lasst,
oder euch komisch kleidet oder so etwas.
Ihr seid Heilige, weil in eurem Inneren
der wunderbare Duft eures Lotus ist.
Das ist der Spirit.
Ich sitze hier in einem wundervollen Lotus, den ihr gemacht habt.
So ein wunderschöner Lotus, Ich sitze in einem so schönen Lotus!
Genau so ist dieser wunderschöne Lotus in eurem Herzen reflektiert.
Spürt diesen Lotus, wie schön, wie zart er ist.
Er ist pink, denn pink ist der Lotus,
die jeden einlädt.
Es ist ein Zeichen von Großzügigkeit und Einladung.
Pink zieht auch alle möglichen Insekten an, zieht jedermann an.
Der Lotus ist also pink
und er lädt alles ein,
ist offen für alles, schreckt sich vor nichts.
Aber er kommt aus dem Schlamm,
er kommt aus absolut schrecklichen Teichen,
wo so viele Würmer herum schwimmen, aber es stört ihn nicht.
Aber er verströmt einen wunderbaren Duft
und macht den ganzen Teich so schön.
Das ist es, was ihr seid!
Egal wo ihr seid, könnt ihr diese Schönheit erzeugen,
könnt diese Schönheit zum Fließen bringen.
Durch euch können die Menschen sehen,
was es heißt, eine spirituelle Person zu sein.
Ihr seid die Spiegelbilder von Sahaja Yoga, nicht Ich.
Ihr müsst Sahaja Yoga widerspiegeln.
Und solche Menschen sind immer in der Freude
und in der Weisheit.
Shri Ganesha ist der Spender der Weisheit.
Weisheit bedeutet zu wissen, wie man sich wann zu benehmen hat,
was man wann sagen soll,
und wie weit man gehen kann.
Es sollte verinnerlicht sein, sahaj.
Ihr braucht es nicht zu erarbeiten, sondern solltet wissen:
"Ich bin jetzt eine Sahaja Yogini."
Jeden Morgen solltet ihr zu euch selbst sagen:
„Ich bin eine Sahaja Yogini!
Wie weit kann ich gehen?
Wie sollte ich mich verhalten?
Wie soll meine Einstellung sein?“
All das ist ganz leicht zu verstehen,
wenn ihr diesen Lotus der Weisheit entwickelt.
Wie sprießt dieser Lotus? Es gibt einen Samen, der aufgeht.
So ist es auch mit der Weisheit: es gibt schon einen Samen in euch.
Ihr alle habt ihn und jetzt hat er begonnen, sich zu öffnen,
weil ihr realisierte Seelen seid.
Erlaubt eurer Weisheit, die Führung zu übernehmen.
Wie solltet ihr vorgehen?
Es gibt einen Weg, würde Ich sagen.
Angenommen, Mutter hätte dieses Problem, was würde Sie tun?
Sehr gute Idee.
Wie würde Sie damit umgehen?
Ihr könntet darauf sagen, dass wir Mutters Wege nicht verstehen,
Sie hat alle möglichen Tricks. Ja, das stimmt!
Aber es gibt eine einfache Lösung,
Übergebt eure Angelegenheit Meiner Weisheit.
Und die Weisheit selbst, die in euch steckt, ist aktiv.
Diese Weisheit wird wirken.
Das ist auch ein Punkt, den ihr verstehen müsst.
Die Weisheit in euch ist aktiv.
Ich möchte euch von einem Mann erzählen,
der am Londoner Flughafen arbeitete.
Er ist ein Sahaja Yogi,
kommt aber nicht zu den kollektiven Treffen, weil er keine Zeit hat.
Jemand hat ihn scharf angesprochen
Als er heimkam, sagte er sich:
„Es ist nicht gut, dass er so mit mir
gesprochen hat, ich bin immerhin ein Sahaja Yogi!“
Am nächsten Tag hörte er,
dass dieser Mann vom Fahrrad gefallen ist.
Jener Mann hat eventuell nicht verstanden,
dass dies passiert ist, weil er all das gesagt hat.
Aber der andere wusste es, denn die Deitäten sind alle bei euch.
In eurer Weisheit versteht ihr, dass alle Deitäten mit euch sind.
Egal, was geschehen mag, sie stellen sich vor euch.
Niemand kann euch etwas antun.
Niemand kann euch berühren.
Ihr seid so beschützt!
Lotusse sind nicht beschützt.
Ihr seid so beschützt! Egal, wer euch etwas tun will,
der Schutz ist sofort zur Stelle.
Da ist auch noch euer eigener Schutzmantel um euch,
wenn ihr ins gedankenfreie Bewusstsein geht.
Manchmal fügen wir uns selbst mehr Schaden zu als andere es könnten.
Ich erinnere mich an eine Freundin
sie war von klein auf so,
dass sie für alles und jenes zu heulen begann.
Sie hat ständig geheult.
Sie weinte für jede Kleinigkeit, sie war so verwöhnt,
dass sie ständig heulte.
Und überraschenderweise erblindete sie in jungen Jahren.
Ich fragte: "Wieso bist du erblindet?"
Sie trug sehr dicke Brillengläser.
Sie sagte: „Erinnerst du dich, wie viel ich immer geweint habe?"
Ich sagte: "Ja, ich erinnere mich daran,
aber hast du nach der Schulzeit so weiter geheult?"
„Ja, ich habe immer so viel geweint.“
Auf diese Art entwickelt man eine Persönlichkeit,
die immerzu weint und sich elend fühlt.
Warum entwickelt man nicht eine Persönlichkeit,
die sagt: "Ich bin stets freudig.
Ich freue mich über alles, was ich sehe.
Ich freue mich über alles, was ich höre."
Nur so wird der Lotus in euch seinen Duft entfalten.
Und dann wird die Aktivität eurer Weisheit so sein,
dass ihr alles, was sehr schön ist, ganz einfach annehmen werdet.
Euch wird alle Zufriedenheit und alles Erfreuliche zuteil werden.
Man könnte sagen, es ist eine Aktivität der Weisheit in euch,
die euch ganz einfach zu besonders netten Menschen führt,
oder in Situationen bringt, die einfach schön sind,
so dass ihr wunderschöne Dinge entdeckt.
Oder auch
an so schöne Plätze,
die ihr niemals zu sehen erwartet hättet.
Es ist sehr, sehr wichtig zu verstehen, wenn ihr Mir erzählt:
"Mutter, dieses Wunder oder jenes Wunder ist geschehen",
dass es nur eure eigene Weisheit ist,
dass euer eigener Spirit es ausarbeitet.
Ihr müsst überhaupt nichts tun,
außer euch daran zu erinnern, dass ihr eine Sahaja Yogini seid
und euer Charakter sollte der einer Sahaja Yogini sein,
so dass eure Gedanken die einer Sahaja Yogini sind.
Das Gleiche gilt genauso für Sahaja Yogis.
Als Männer werden nicht so emotionell,
aber sie haben oft ein hitziges Temperament.
Sie werden hitzköpfig.
Und manchmal geht es so weit, dass man sich fragt:
"Was ist denn mit dem los?"
Auf der einen Seite die Aufregung, auf der anderen das Weinen.
Ich frage mich, was dazwischen noch übrig bleibt.
Beides ist absolut unnötig.
Manchmal muss man schon etwas Korrigierendes sagen;
es gehört gesagt, ich sage es, fertig.
Es ist kein Ärger. Es geht nur darum, dass ich agieren muss.
Der Unterschied ist, dass Ich nicht involviert bin.
Sogar wenn Ich weine, bin Ich nicht involviert. Ich weine einfach.
Sogar wenn Ich ärgerlich bin, bin Ich nicht wirklich ärgerlich.
Ich versuche nur, ärgerlich zu handeln.
Genau das passiert.
Ihr seid nicht mehr darin involviert.
Lässt man sich in seinen Ärger involvieren,
dann ist es aus und vorbei mit der Freude.
Es gibt Leute die glauben,
dass man in seiner Freude sehr ernst sein sollte.
Überhaupt nicht!
Warum so ernst? Was gibt es Ernsthaftes auf dieser Welt?
Alles ist Blödsinn.
Ich finde nichts Ernsthaftes auf dieser Welt.
Ich kann nicht länger als drei Minuten ernst bleiben.
Ab und zu nützen Leute das aus, aber was soll Ich machen?
Ich bin so.
Was soll so ernst sein? Ihr müsst keine Sonne erschaffen,
ihr müsst keinen Mond erschaffen, keine Mutter Erde!
Was habt ihr denn für große Aufgaben zu bewältigen?
Alles ist schon für euch bereit. Freut euch darüber!
Wozu also dieser Ernst?
Manche Leute wollen sogar mit ihrem ernsten Gehabe beeindrucken.
Einmal sah Ich eine Frau mit einem äußerst ernsten Gesichtsausdruck.
Ich fragte: "Haben Sie ein Problem?"
"Ich weiß nicht, wie ich hier fegen soll, ich habe keinen Besen."
Ich sagte: "Das ist wirklich ein großes Problem,
so als würde der Himmel herunter fallen!
Es macht doch gar nichts, dann fege heute nicht!
Du kannst es auch morgen machen, was ist daran so wichtig?
Wenn du keinen Besen hast, dann eben nicht."
"Nein, nein, es muss unbedingt sein,
ich bin sehr stolz auf mein Haus."
Ich sagte: „Das ist das eigentliche Problem und das ist ernst!“
Also aufgrund von unnützen Problemen, die ihr euch macht,
werdet ihr so ernst.
Und wenn ihr denkt,
eure Probleme dadurch lösen zu können - das geht nicht.
Zugleich dürfen wir aber auch  nicht vulgär oder leichtsinnig sein,
wir dürfen weder vulgär noch albern sein, muss Ich sagen.
So geht es auch nicht. Schaut diese Blumen an.
Schaut, sie bewegen sich im Fluss Meiner Vibrationen.
Schaut sie an, in ihrer Würde!
Sie werden morgen sterben und es berührt sie keineswegs,
solange sie dort an ihrem Platz stehen
und euch Freude und Glück geben können, ist alles gut.
Welchen Nutzen hat ein Licht?
Schauen wir auf das Licht, das wir selbst sind: Es soll Licht geben.
Wir sind also hier, um anderen Freude und Glück zu geben,
um alle glücklich zu machen.
Es gibt so viele Möglichkeiten, andere glücklich zu machen.
Wir müssen lernen, andere glücklich zu machen.
So vieles müssen wir lernen, um andere glücklich zu  machen.
Und in dem Moment, wenn wir andere glücklich machen,
dann spürt ihr diese Freude in euch selbst:
"O, sie sind so glücklich." Sieh deren Freude,
erst dann öffnet sich dieser Lotus immer mehr,
so wie sich eine Welle immer weiter bewegt,
bis zum Ufer
und dann wieder zum  zurückkehrt.
Und genauso, wenn eure Freude andere erreicht, dann
formen die Wellen wunderschöne Muster in eurem Leben.
Denkt doch mal an Situationen,
in denen ihr anderen etwas Gutes getan habt,
in denen ihr sehr nett wart,
und dann habt ihr die Freude der anderen Person gespürt,
und wie diese Freude zu euch zurück kam.
Denkt an dieses Muster, das ihr so subtil in eurem Leben spürt,
spürt wie es innen wirkt.
Immer wenn ihr an solche Situationen oder Momente oder Orte denkt,
dann erscheint das ganze Bild vor euren Augen
und ihr denkt: "Was für eine schöne Zeit!"
Aber diese Zeit bleibt für immer in euch,
ständig, und deshalb ist Diwali so wichtig.
Wie Ich gesagt habe, seid ihr alle Mein Licht.
Und das Licht ist ein ewiges Licht.
Diese Diwali-Lichter hier werden ausbrennen.
wir müssen sie jährlich wieder entzünden. Aber nicht euer Licht.
Ihr habt ewiges Licht und dieses Licht wird Freude verbreiten.
Was ist das Problem dieser Welt?
Das ganze Problem ist,
es gibt keine Freude!
So einfach ist das: Es fehlt die Freude.
Wenn sie Freude hätten, hätten sie nicht all diesen Blödsinn gemacht.
Es fehlt die Freude.
In der Freude will man nicht kämpfen, niemanden verletzen,
man will nicht verletzend sprechen.
Außerdem will man auch nichts haben,
das Mutter Erde schädigt
oder ökologische Probleme verursacht.
Das wollt ihr dann einfach nicht mehr!
Ihr wollt nichts dergleichen tun, weil es anderen schadet.
Es macht die Menschen unglücklich,
egal ob es hier, in Indien oder sonst wo passiert.
Man fühlt: „Warum sollte ich etwas tun,
das für andere nicht angenehm ist?“
Es bringt keine Freude.
Wenn ihr Freude habt, müsst ihr also auch Freude geben.
Und wenn ihr keine Freude weiter gebt,
dann fehlt etwas in eurem Sahaja Yoga
und deshalb müssen wir uns jetzt weiter entwickeln.
Wir müssen zu Sahaja Yoginis und Sahaja Yogis werden,
also zu einer Freude gebenden Gesellschaft.
Wir können sogar unseren Namen ändern, statt Sahaja Yoga:
‚Freude spendende Vereinigung’.
Wir sollten auch herauszufinden, was die Freude tötet.
Das ist wichtig. Was tötet die Freude?
Zuerst braucht ihr die Weisheit.
Weisheit bedeutet, dass es euch Losgelöstheit gibt.
Losgelöstheit von allen Arten der Selbstsucht,
der Selbstbezogenheit,
der Selbstsucht,
Ego,
das alles ist mit "Selbst" verbunden, stellt euch das vor!
Selbstsüchtig - das Selbst- bedeutet der Spirit.
Was ist Selbstsucht?
Es ist das, was euer Selbst völlig verdunkelt,
denn ihr denkt an euch selbst,
eure Kinder, eure Familie, mehr nicht.
Manchmal denkt ihr nicht mal soweit, sondern nur an euch selbst.
Und wenn ihr so zu denken beginnt,
und wenn ihr beginnt,
kleiner und kleiner und kleiner und kleiner zu werden,
dann kollabiert der Lotus.
Aber an andere zu denken ist so großartig.
Bei Mir ist es etwas anderes.
Wenn Ich über Mich selbst nachdenke, sage Ich euch,
bin Ich überglücklich und freudvoll. Das muss Ich zugeben.
Wenn Ich dagegen an manche andere denke,
beginnen Meine Chakren sofort zu blockieren
und Ich denke: „O Gott, warum habe Ich an so eine Person gedacht?“
Die Chakren beginnen sich für diese Person sehr schnell zu bewegen,
weil dieser Körper so großzügig ist.
Ihr könnt euch das nicht vorstellen, selbst wenn Ich jemanden sehe,
beginnen meine Chakren für ihn zu arbeiten
als wäre Ich verantwortlich
für jedermanns Chakren, die blockiert sind.
In gewisser Weise bin Ich das auch, aber dieses Ausmaß!
Dennoch denke Ich an Leute, die Probleme haben.
An euch alle!
Warum denke Ich so?
Weil Ich weiß, dass ihr glücklich sein werdet,
wenn Ich eure Chakren verbessern kann.
Das sagt Mir nicht die Logik,
sondern Mein Körper weiß es einfach und arbeitet.
Er arbeitet und fühlt sich sehr glücklich.
Wenn ich sehe, dass jemand seine Realisation bekommt
gibt Mir das so viel Freude.
Wenn Ich sehe, dass jemand von seinem Problem befreit wurde,
ist es so eine Freude für Mich.
Denn Freude zu geben
ist der Charakter, das Wesen des Spirits.
Wenn ihr eurem Spirit nicht erlaubt, seine eigene Natur
und seinen eigenen Charakter zu verwirklichen,
dann wird sich der Spirit auch nicht manifestieren.
Ihr seid also das Instrument,
ihr seid die Lampen könnte man sagen,
so weit es Körper und Verstand betrifft.
Aber wenn sich das Licht des Geistes verwirklichen soll,
dann muss es so einzigartig sein,
dass es sein ganzes Licht nach außen abgibt.
Es gibt anderen Menschen Licht.
Diese Fähigkeit des Licht-Verschenkens müsst ihr verbessern,
nach und nach.
Ihr werdet überrascht sein, nur wenn ihr versucht in eurem Leben,
in euren Beziehungen, in euren Unternehmungen,
anderen Licht zu geben und ihr Leben zu verbessern,
ohne anzugeben, ohne egoistisch zu sein,
sondern auf sehr liebevolle und schöne Weise,
nur dann werdet ihr wirklich erstehen,
dass ihr der Spirit seid.
Denn der Spirit liebt.
Er liebt.
Und in der Liebe seid ihr verzeihend, sehr verzeihend.
Manchmal ärgern sich eure Leader, dass Ich so schnell vergebe.
Aber Ich kann nicht anders, es ist Mein Wesen.
Weil Ich liebe.
Wenn ihr jemanden liebt, vergebt ihr.
Dann fühlt ihr euch nicht schlecht.
Nicht zu vergeben ist schwierig – zu vergeben ist am besten.
Und letztendlich erspart ihr euch Sorgen, wenn ihr vergebt.
Diese Liebe, sie ist Freude.
Wenn diese Liebe schmilzt und wie ein Fluss fließt
und alle Bäume
an seinen Ufern ernährt,
das ist der Moment der Vervollkommnung
der Individualität oder einer Persönlichkeit dieser Liebe.
Und das ist der Moment der Erfüllung.
Es geht nicht darum, bloß ein Licht in einer Ecke zu haben,
sondern es muss fließen.
Es muss sich bewegen.
Es muss anderen eine Unterstützung sein.
Liebe ist nicht tot wie ein Stein.
Wenn sie schmilzt, schließt sie alles mit ein
und alles wird dadurch sehr schön.
Ihr müsst also zunächst verstehen,
das das Leben dafür da ist, anderen Freude zu geben,
denn ihr seid nun Heilige und euer Licht muss Freude spenden.
Ihr müsst auch mal ein wenig ertragen,
denn ihr habt die Kraft, Dinge zu ertragen.
Ihr habt alle Kräfte.
Somit wünsche Ich euch viel Glück für das nächste Jahr
und großen Wohlstand!
Möge Gott euch segnen!