Omlouvám se, ale musela jsem
před vstupem něco říct,
ale je dobře, e se to stalo,
protoe teď vám musím říct některé
důleité věci týkající se ivota,
a musím to říct speciálně enám.
Všimla jsem si, samozřejmě
jsem také ena,
e eny mají určitou sílu vody,
díky které pláčou, naříkají
a myslí si, e jsou velmi
nešastné
a všechny tím trápí.
To je jejich síla.
Všimla jsem si toho.
Chci říct, e tahle píseň je ta nejhorší,
jakou si kdy můete zazpívat,
ale někomu se to dostalo do hlavy,
je velmi negativní
a nejen to, ukazuje člověka,
který nikdy nemůe být šastný
a nechce, aby byl někdo
jiný šastný.
Take uvnitř kadé eny
je mateřství,
jsou tam velké schopnosti,
obětavost,
všechno tam je.
Zároveň by měly vědět,
e jsou levostranné.
A naše radost,
o které mluvíme, v srdci
se musí projevit i navenek.
Lidé musí vidět, e jsme radostní,
e jsme šastní lidé,
e nejsme jako ostatní, kteří začnou
brečet kvůli maličkostem.
Třeba kdy zemřel můj otec,
překvapilo mě, e najednou jsem byla
bez myšlenek, absolutně bez myšlenek.
Asi tři dny jsem byla
bez jakýchkoliv myšlenek.
Nepřicházely ani myšlenky na bolest,
ani na neštěstí, ani na nic jiného,
prostě jsem byla bez myšlenek.
A všichni se divili,
protoe jsem se o něj starala
a byl ke mně velmi připoutaný,
měl mě velmi rád,
všechno to tam bylo.
Byli překvapeni, jak snadno jsem se
najednou stala bezmyšlenkovou.
Jste-li sahadajogínky,
pak byste se v době krize
měly stát bezmyšlenkovými.
To je jedna z charakteristik.
Viděla jsem to na sobě,
kdy v rodině nastane nějaká
krize, stanu se bezmyšlenkovou.
Co to znamená?
e se vás Bůh prostě ujme
ve vašich problémech.
Vloí svou ruku, poskytne svou
ochranu a vytáhne vás z toho
a učiní vás naprosto
bezmyšlenkovými.
A v tom bezmyšlenkovém
vědomí objevíte,
co je správné, co je špatné.
Take i během krizí
je toto bezmyšlenkové vědomí
neustále mimořádně bdělé.
Je mnohem bdělejší ne obvykle.
To je znak sahadajogína
a sahadajogínky.
Ale všimla jsem si, velmi
překvapivě,
zvláště u francouzských Indek,
které sem přišly.
Byla jsem šokovaná,
e jsou velice levostranné,
plačtivé typy, nesmyslné,
a slyšíc tuhle písničku znovu,
byla jsem překvapená:
"Jak můou zpívat takovou
písničku - z Francie?"
Víte, Francie má problém v tom,
e se tam hodně pije.
Mrzí mě to, dneska Francouzi udělali
takovou krásnou věc, ale radši to řeknu.
Kdy pijí, tak si myslí, e jsou
velice šastní, e jsou velmi veselí,
ale víte, jak dlouho to trvá.
Prostě to skončí a oni trpí.
Ale díky pití se stávají
velmi levostrannými,
a kdy vidíte Francouze,
je vdycky nešastný.
Dokonce se stydí říct,
e je šastný,
protoe by si lidé mysleli,
e je ignorant.
Take by měl být nešastný člověk
- "Les Misérables".
Pokud jím není, pak není
Francouz.
Ale my nejsme.
Jsme v Boím království.
Ani v nejmenším nejsme
nešastní, ani v nejmenším.
Některé věci se v ivotě koneckonců
stávají. ivot u je takový.
Někdo musí zemřít. Všichni
neumírají společně.
Představte si, e všichni zemřou.
Co se stane s lidmi? Kdo nás pohřbí?
Jen si představte, e kdy se všichni
narodíme společně, kdo nás porodí?
Take kadý, kdo se narodí,
musí zemřít,
ale způsob, jakým se smrt
stala jakousi
významnou součástí ivota.
Je to jenom okamik,
jenom okamik, kdy zemřete,
odejdete a převléknete se
a zase se vrátíte.
Ale v tomto ivotě, pokud máte
něco dělat, je těšit se.
Take jejich filozofií je,
e byste měli chodit do hospody,
protoe bůhví, co se stane,
a umřeme.
Take to berou jinak. To jsou
Angličané. Neříkám, e Francouzi.
Ale v Indii,
kdy někdo umře,
tak si pozvou kapely
a všechny druhy hudby
a hrají před tělem mrtvého.
A proč hrají?
Protoe kdyby tam byli nějací bhúti
nebo něco takového, tak všichni utečou.
Také byste se neměli
cítit smutní.
Přijměte, e to, co pro vás Bůh
udělal, je pro vaše dobro.
A pak mají velkou večeři,
jeden den po desátém nebo třináctém dni
se musí uspořádat velmi velká večeře.
Je to velmi překvapivé, víte,
e země, která je tak chudá,
má takový problém,
e kdy zemře otec, tak celá rodina
je jako sirotčinec.
Přes to všechno
tam nenosí ádné černé šaty,
naopak tady jsem viděla lidi
v černých šatech.
A jedna paní byla velmi rozrušená,
řekla: "Banka se otevře v deset hodin
a já musím jít na pohřeb
a moje ozdoby jsou v bance."
Ale já jsem jí řekla: "Ale ozdoby
se přece nenosí na pohřeb, ne?"
"Ne, ne, mám speciální. Víte, mám
jeden moc pěkný tmavočerný."
A nejlepší na tom je, e v den smrti
si musí dát šampaňské.
Kdy někdo zemře - šampaňské.
Kdy se vrátí domů, musí mít oběd
a velkou párty.
Take je to takový
rozporuplný ivot,
který jsme vedli, protoe
v křesanském náboenství
se o smrti moc nemluví.
Chci říct, e kdyby nechali
Krista ít, mluvil by o tom.
Ale On řekl, e Duch je věčný.
Bezesporu mluvil o reinkarnaci,
ale tito lidé o tom nemluvili.
Smrt tedy nyní znamená,
e člověk je navdy ztracen.
Nebo tento ivot je
navdy ztracen.
Pak visíme někde v prázdnotě nebo
někde jinde a nikdy se nevrátíme.
To je naprosto scestné.
Tak to není.
Take to, čeho musíte v tomto
ivotě dosáhnout, to nejvyšší,
je váš vzestup a vaše místo
v Boím království.
Zvláště pro eny,
musím vám to říct,
protoe kdy čtete všechny
ty tragické věci,
všude se připomíná tolik tragédií,
řecká tragédie, tahle tragédie,
tamta tragédie.
Prostě to začne působit
na enské nervy.
Kdy někdo řekne sebemenší věc,
je z toho něco jako bomba.
Prostě se začnou chovat jako:
"Paneboe, co se to stalo?
Tohle mi neměl říkat."
Ale to, co děláme sami sobě,
bychom měly vidět jako první.
Jakou škodu si působíme,
nad tím nikdy nepláčeme.
Viděli jste, jak se na Západě
eny zničily.
Nikdy kvůli tomu nepláčou
- nikdy, nikdy.
Ale pláčou, kdy jim někdo
řekne by jen slůvko.
V Indii samozřejmě také.
Ale na Východě i na Západě jsem
viděla i velmi rozumné eny,
které mají velký smysl pro snášení věcí
a mají majestátní postoj k ivotu.
Jako kdy kráčí slon a psi štěkají
- co na tom záleí?
Tato majestátnost přichází,
kdy uvnitř máte tuto radost.
"Nikdo mě nemůe učinit
nešastnou."
Tohle by měla být naše zásada.
"Nic mě nemůe udělat
nešastnou."
Jinak se začnete pohybovat
směrem doleva.
Kdy ena začne naříkat,
mu se vydá doleva
a najednou zjistíte, e na něm
sedí deset bhútů.
Jak k nim přišel?
"Nikdy jsem nebyl na hřbitově.
Nikdy jsem na ádném takovém
místě nebyl, Matko.
Nikdy jsem nikoho neviděl umírat."
- "Tak jak jsi přišel k bhútům?"
"Nikdy jsem nebyl u ádného
gurua."
Podívejte se na manelku.
Manelka je plačící panenka.
Kvůli všemu pláče.
Kdy tohle neuděláš - pláč.
Tohle je další druh projevu ega,
řeknu vám
- tahle záleitost s pláčem.
Take dnes chci od vás
všech slib,
e nebudete vůbec plakat.
Místo květin mi dejte jen
tuto květinu slibu.
Já nikdy nepláču.
Samozřejmě, e někdy
- Sandra Karuna -
mi můe ukápnout jedna
nebo dvě slzy
- koneckonců jsem matka.
Ale ne takhle - sedět, plakat,
brečet, přecházet v hysterii.
Musíte mít svou důstojnost.
Všechny jste sahadajogínky.
Nečtěte ádnou knihu,
kde se mluví o pláči,
ale knihy, které jsou hluboké,
vás také silně dojímají a máte
chu plakat - to je v pořádku.
Kdy v kině uvidí enu, která mučí
svého manela, budou plakat.
Přijdou domů a mučí manela.
K čemu to je?
Viděla jsem hodně takových.
V kině budou plakat.
Kdy je to někdo jiný,
cítí bolest.
Kdy jsou to ony samy,
nikdy nevidí, co dělají.
Take mým dnešním poadavkem je,
abyste neplakaly.
Nyní jste v Boím království
a v Boím království se nepláče.
Teď jsme měli svátek Všech
svatých, to a ono,
v Indii také mívali
takové nesmysly.
Dobře, dejte jim to, co jim náleí,
ale neslavte to pláčem.
To je jedna ze známek toho,
e se opravdu radujete.
Chci říct, e jsem byla v šoku,
jakou píseň jsem to slyšela.
Kdo tu píseň navrhl?
Můu se zeptat viníka?
Vím, e to musela být
nějaká Indka, musela.
[řeč v hindi]
Podívejte se na ty krásné věci,
které vytvořily.
Kdyby v sobě neměly krásu,
seděly by a plakaly.
Co jiného? Samozřejmě!
Lidé, kteří jsou krásní,
ti nikdy nepláčou.
Moná někdy krokodýlí slzy,
aby se zviditelnili,
ale uvnitř nepláčou,
protoe jsou tak sebevědomí.
Těší se svou krásou.
Těší se svou slávou.
Těší se sami sebou. Proč by
měli plakat? K čemu to je?
A takové marné slzy
jsou k ničemu.
Take dnes jsme tady,
abychom se těšili z naší radosti,
z naší Átmanandy, Niránandy a Paramánandy.
To vše je tu proto, abychom se těšili,
protoe to vše má věčnou
hodnotu.
Musíte pochopit a uvěřit,
e nyní jste v Boím království
a e se vám otevírají všechny
jemné krásy vašeho bytí.
Sami uvidíte všechny krásy.
Ale kdy u máte zavřené oči,
kdy u máte zavřené srdce
a nechcete vidět něco tak krásného,
jak vám mám říct,
jak krásnou věc vytvořili?
V ivotě je velmi důleitá věc,
a to mít velmi pozitivní přístup.
Také pro Sahada jógu.
V Sahada józe
musíme rozvíjet sami
sebe uvnitř.
Ale tak to není.
Lidé řeknou: "Moje matka je nemocná,
můj otec je nemocný, můj bratr je nemocný,
můj ten a ten je nemocný."
Prvním bodem je toto.
Někdy jsem si říkala, e místo ašrámu
budu muset zaloit nemocnici.
Pak druhá věc je:
"Můj manel je takový. Moje děti
jsou takové. Můj tenhle je takový."
Tohle "můj můj můj" nejste vy.
Co jste vy? Jste sahadajogín.
a v sahad
musíte vědět, e máte
všechny důkazy,
všechno před sebou, abyste věděli,
e jste sahadajogíni.
Kdy vím, e jsem Ádi Šakti,
dejme tomu,
kdy vím, e jsem Ádi Šakti,
tak to vím,
pak nemusím nikoho
ádat o pomoc.
Koneckonců jsem Ádi Šakti.
Předpokládá se, e všechno zvládnu.
Je to moje práce,
protoe mám tu moc
a mám tu sílu, prostě sahad,
mám ji při sobě.
Take to musím dělat.
Teď mohu také říci, e jsem ena.
Měla bych si sednout a plakat.
Ne, nemám na to právo. Nemohu
to udělat, i kdybych chtěla.
Mým úkolem je povzbuzovat
vás, říct vám
o vašich vnitřních jemnostech,
o vaší kráse.
Víte, co jste za krásnou
bytost?
Promluvme si o naší vnitřní
kráse.
Jací jsme?
Jsme těmito všemi bláznivými
lidmi?
Jsme všemi těmito lidmi, kteří
jsou po celou dobu nešastní?
Nebo jsme všemi těmito lidmi,
kteří se neustále hádají,
těmi, kteří se pachtí za věcmi,
které ovládá tahle hmota?
Ne,
my jsme Duch.
Jsme Duch. Jsme odrazem
Boha všemohoucího,
který je čistota,
který je pravda,
který je poznání.
Jsme tímto.
Nejsme jako obyčejní lidé.
Jak můeme ít na této úrovni?
Pouze pokud jste posedlí,
pokud jste měli špatného gurua
nebo něco podobného,
moná se pohybujete jako jo-jo,
nahoru a dolů, nahoru a dolů,
nahoru a dolů,
ale ti, kteří překročili
všechny tyto hranice,
dosáhli tohoto stavu, by si měli
váit toho, e jsou Duchem
- tolik Duchů zde sedí, sedí
a odráí Boha Všemohoucího.
Jsem tak hrdá matka
a vy všichni jste schopni osvítit
tolik lidí na tomto světě.
Ale krása ve vás spočívá
v tom, e jste
absolutně nezávislí
na nikom jiném.
Jste závislí pouze sami na sobě,
na zdroji svého Ducha,
na radosti svého Ducha.
Neočekáváte, e vám radost
poskytnou druzí.
Řekněme, e zítra někdo přijde
a slovně mě napadne.
Řeknu: "Dobře. Na tom
nezáleí."
Nikdy se mě to nedotkne,
protoe jsem sama se sebou.
Říká tyto věci.
Buď bude trpět, nebo nebude
trpět. Není to moje věc.
Kdy začnete spoléhat jen
sami na sebe,
představte si dům,
který stojí na skále.
Takoví jste vy.
Zkuste to vnímat. Vnímejte
skálu ve svém nitru.
Zkuste to pochopit.
Nebudeme se chovat
jako ostatní lidé.
Je v pořádku, e lidé, kteří postavili
své domy na písku, se musí bát.
My však ne. My jsme je
postavili na skále.
Proto musíme být velmi odvání.
Musíme být velmi stateční.
A zároveň nesmírně pokorní.
Kdy je strom obtěkán
plody, sklání se.
Take uctíváme Matku Zemi.
Uctíváme Slunce. Uctíváme Měsíc.
Uctíváme vše kolem nás,
co nám pomáhá.
Uctíváme své rodiče, kadého.
Ale především uctíváme
sami sebe.
Protoe jsme uctíváníhodní.
Nyní jste se všichni
stali svatými.
To neznamená, e si necháte
narůst vousy
a budete mít směšné šaty
a podobně. Nic takového.
Jste svatí, protoe uvnitř
vás je vůně
- krásná vůně
vašeho lotosu. Co je Duch.
Tohle je lotos, který jste zde
pro mne vytvořili.
Takový krásný lotos,
sedím v krásném lotosu.
Stejně tak se ve vašem srdci
odráí krásný lotos.
Vnímejte tento lotos,
jak je krásný, jak je jemný.
Je růový, protoe růový
je lotos,
který všechny zve,
je znakem velkorysosti,
pozvání.
Růová barva přitahuje všechny
druhy hmyzu, kadého.
Take
lotos je růový
a všechno zve,
je otevřený všemu,
ničeho se nebojí.
Ale vynořuje se z bahna,
vynořuje se z naprosto
příšerných rybníků.
Plazí se kolem něj spousta
červů, dobrá,
ale vyzařuje vůni
a dělá celý rybník tak krásným.
To je to, co jste.
A u budete kdekoli,
můete tuto krásu vytvořit.
Můete nechat proudit
tuto krásu.
Můete lidem ukázat,
co je to duchovní člověk.
Vy jste zrcadlem Sahada
jógy, ne já.
Vy musíte zrcadlit Sahada jógu.
Ale takoví lidé jsou vdy
v radosti
a v moudrosti.
Šrí Ganéša je dárcem
moudrosti
- moudrosti,
jak se v jakou dobu chovat,
co kdy říkat,
jak dalece se vším zajít.
Prostě by se to mělo stát
vrozeným, sahad.
Nemusíte to řešit, ale prostě
vědět: "Jsem sahadajogínka."
Kadé ráno byste si měly říkat:
"Jsem sahadajogínka.
Jak daleko bych tedy měla jít?
Jak bych se měla chovat?
Jaký by měl být můj postoj?"
To vše lze velmi snadno
pochopit,
pokud rozvinete tento lotos
moudrosti.
Jak se objeví lotos?
Existuje semínko,
které vyklíčí.
Takto vzniká moudrost
- to semínko u je ve vás.
Všichni jste ho dostali
a nyní se začalo otevírat,
protoe jste realizované duše.
Dovolte své moudrosti,
aby převzala vládu.
Take jak to udělat?
Řekla bych, e existuje
jeden způsob.
"Řekněme, e by Matka měla
tento problém, co by udělala?"
- Velmi dobrý nápad.
"Jak by to řešila Ona?"
Opět můete říci, e nerozumíte
Matčinu stylu. Je plná triků.
Je to tak, jsem.
Ale existuje velmi jednoduchý
způsob, jak to udělat.
Můete to odevzdat mé moudrosti
a moudrost, která je ve vás,
bude sama působit.
Bude konat.
Tomuto bodu bychom také
měli porozumět.
Moudrost ve vás je aktivní.
Jeden pán pracoval na letišti
v Londýně.
Je to sahadajogín, ale nechodí
do kolektivu, nemá čas.
Take někdo mu řekl
něco hrubého.
Šel domů a řekl:
"Není správné, e mi to řekl.
Konec konců, jsem sahadajogín."
A druhý den se dozvěděl,
e ten člověk spadl z kola.
Ten člověk moná nechápal, e se mu to
stalo, protoe řekl všechny ty věci,
ale on to věděl,
protoe bostva jsou s vámi.
V moudrosti tedy chápete, e všechna
bostva jsou jednoduše s vámi
a a se vám stane cokoli,
stojí před vámi.
Nikdo vám nemůe ublíit.
Nikdo se vás nemůe dotknout.
Jste tak chráněni.
Lotosy chráněné nejsou.
Jste tak chráněni, e kdokoli
se vám pokusí ublíit,
okamitě je tu ochrana.
Také vaše vlastní ochrana je tam,
jak jsem řekla,
e skočíte do bezmyšlenkového
vědomí.
Někdy si škodíme víc
ne kdokoli jiný.
Jedna moje kamarádka, kterou jsem
znala, byla u od dětství taková,
pořád kvůli všemu plakala.
Vdycky brečela úplně pro nic,
protoe byla tak rozmazlené dítě,
e pořád brečela.
Překvapilo mě, e ve velmi
mladém věku oslepla.
"Jak jsi tak oslepla?"
zeptala jsem se.
Musela pouívat velmi
tlusté brýle.
Řekla: "Tolik jsem plakávala,
pamatuješ?"
Řekla jsem: "To si pamatuji,
ale plakávala jsi i po škole?"
"Ano, pořád jsem takhle
brečela."
Take je to taková osobnost,
kterou si vypěstujete:
"Jsem taková, prostě brečím."
Proč si ale nevytvořit osobnost
"jsem pořád v radosti"?
"Cokoli vidím, cítím radost.
Cokoli slyším, cítím radost."
Pak se tento lotos vaší vůně
zdokonalí
a činnost vaší moudrosti
pak bude taková,
e vše, co je velmi krásné,
snadno přijmete.
Budete přijímat vše, co je
velmi uspokojivé, velmi radostné.
Je to jakýsi druh aktivity
této moudrosti ve vás,
která vás prostě vede k lidem,
kteří jsou nesmírně milí,
k situacím, které jsou velmi krásné,
kde objevíte hezké věci
nebo takové krásné výtvory,
které byste nikdy nečekali,
e uvidíte.
Je velmi, velmi důleité,
abyste pochopili, e kdy mi říkáte:
"Matko, stal se ten a ten zázrak,"
e to nic není, je to vaše vlastní
moudrost, váš vlastní Duch,
který to řeší.
Nemusíte nic dělat.
Jediné, co si musíte pamatovat, je,
e jste sahadajogínka
a e vaše povaha by měla být
povahou sahadajogínky,
e vaše myšlenky by měly být
myšlenkami sahadajogínky.
Toté platí pro sahadajogíny.
Sahadajogíni, protoe jsou mui,
se moc neprojevují,
ale existují určité jiné způsoby,
jak dávají najevo svůj vztek.
Začnou se vztekat
a někdy jsou tak vzteklí, e se začnete
rozhlíet: "Co se s tím člověkem děje?"
Na jedné straně vztek,
na druhé straně pláč.
Co zůstane mezi tím? Nevím.
Obě věci jsou naprosto
zbytečné.
Musíte lidi usměrňovat,
říkat věci.
Zrovna teď jsem musela něco říct.
Řekla jsem to, hotovo.
Ale není to hněv.
Je to jen, e musím konat.
Rozdíl je následující - nejsem
do toho vtaena.
I kdy pláču, nejsem do toho
vtaena, jen pláču.
I kdy se zlobím, nejsem
doopravdy rozzlobená.
Jen se snaím hrát rozzlobenou.
To je to, co se děje.
Nejste do toho nijak zapleteni.
Ale kdy se do svého hněvu
zapletete,
pak je po radosti,
je úplně po ní.
Někteří lidé si také myslí, e pokud
jste radostní, musíte být velmi vání.
Vůbec ne. Co je třeba brát
na tomto světě tak váně?
Všechno je hloupost.
Já na tomto světě nic váného
nenacházím.
A nedokáu být váná
déle ne tři minuty.
Někdy toho lidé vyuívají, ale co mám
dělat? Je to moje přirozenost.
Co je tak váného?
Nemusíte vytvářet Slunce. Nemusíte vytvá-
řet Měsíc. Nemusíte tvořit Matku Zemi.
Co je tak váného? Jakou důleitou
práci musíte udělat?
Všechno je tu pro vás.
Jen si to uívejte.
Co je tu tak váného?
Někteří lidé, víte, se také snaí
udělat dojem svou váností.
Jednou jsem viděla stát jednu paní,
která velmi váně přemýšlela.
Zeptala jsem se jí: "Co se děje?"
"Nevím, jak to mám zamést,
protoe nemám koště."
Takový velký problém, jako by se
na ni sesypala nebesa.
"Nevadí, tak to dnes neuděláš. Uděláš to
zítra. Co je na tom tak důleitého?
Přece kdy něco nemáš,
tak je to v pořádku."
"Ne, ne, ne, musím to udělat. Jsem
velmi pyšná na svou domácnost."
Řekla jsem: "To je zásadní problém,
který váný je."
Protoe trpíte nějakými vánými,
hloupými problémy,
tak proto se stáváte vánými.
A pokud si myslíte,
e se vaše problémy vyřeší tím, e se
stanete vánými, tak to se nevyřeší.
Zároveň vám musím říct,
e bychom neměli být lehkování.
Neměli bychom být neomalení
a ani lehkomyslní.
To není - podívejte se
na tyto květiny.
Podívejte se na ně. Chvějí se
mými vibracemi.
Ale podívejte se na ně - ve své
vlastní důstojnosti.
Zítra zemřou. Nevadí jim to,
dokud jsou všechny tady,
na svém místě,
a dávají vám radost a štěstí,
hotovo.
K čemu je světlo?
Podívejme se na světlo, jako
na sebe - abychom dávali světlo.
Jsme tu proto, abychom všem
přinášeli radost, štěstí,
abychom všechny učinili
šastnými.
Je tolik způsobů, jak učinit
druhé šastnými.
A to se také musíme učit.
Tolik věcí se musíme naučit,
jak udělat druhé šastnými.
A kdy je uděláte šastnými,
pak cítíte tu radost v sobě.
"Ach, oni jsou tak šastní."
Vidět jejich štěstí, pak se teprve
tento lotos mnohem více otevře.
Jako kdy se vlnka pohybuje
a přibliuje se a na břeh
a pak se z něj vrací zpět.
Stejně tak,
kdy vaše radost dosáhne
radosti druhých,
pak vlnky, které se objeví, vytvoří
krásný vzor vašeho ivota.
Jen si vzpomeňte na takové situace,
kdy jste druhým učinili něco dobrého,
byli jste k nim velmi milí
a pak jste v tom člověku
objevili radost
a jak se k vám tato radost
vrátila.
Pomyslete na ten vzorek,
který jste ve svém ivotě tak jemně
pocítili, jak je v něm zabudován.
Kdykoli si vzpomenete na tu dobu,
na ten okamik nebo na tu oblast,
vybaví se vám celý obraz
a vy si pomyslíte: "To byly časy!"
Ale tento čas je ve vás věčně,
po celou dobu,
a proto je Divali tak důleité.
Jak jsem řekla, vy všichni
jste mé světlo.
A světlo je tu, je to
věčné světlo.
Tato světla budou vypnuta.
Budeme je muset rozsvěcet
kadý rok. Ale vás, lidi, ne.
Vy máte věčné světlo
a toto světlo bude šířit
radost.
Co je problémem tohoto světa?
Celosvětovým problémem?
Není tu ádná radost.
Je to jednoduché - není tu
ádná radost.
Kdyby měli radost, nedělali by všechny ty
nesmyslné věci. Není tu ádná radost.
Kdy máte radost, nechcete
bojovat, nechcete dělat nic,
co škodí. Nechcete nikomu říkat
nic hrubého,
nejen to, ale nechcete
mít ani nic,
co by poničilo tuto Matku Zemi
nebo co by přineslo ekologický
problém. Ne, prostě to nechcete,
nechcete nic z toho, protoe
to ubliuje druhým.
Lidé se kvůli tomu cítí
nešastní,
a u je to tady, v Indii,
kdekoli.
Prostě cítíte: "Proč bych
měl dělat takovou věc,
která není pro ostatní příznivá?"
Vdy to nedává radost.
Kdy máte radost, musíte
ji dávat ostatním,
a pokud ji nedáváte, znamená to,
e vám ve vaší Sahada józe něco chybí,
a proto teď musíme vzestoupit.
Musíme se stát sahadajogínkami
a sahadajogíny.
Je to společnost, která
dává radost.
Můeme si změnit jméno, jestli chcete.
Pokud Sahada jóga není dobrá
- Sdruení dávající radost.
Nyní bychom také měli zjistit,
co radost zabíjí.
To je důleité.
Co zabíjí radost?
Nejprve jsem řekla,
e musíme mít moudrost.
Moudrost znamená,
e vám dává odpoutanost,
odpoutanost od všeho,
co je sobecké,
sebestředné,
zahleděné do sebe,
ego - vše, co souvisí se sebou.
Umíte si to představit?
Sobeckost - Já, co znamená Duch.
Co je sobectví?
Je to to, co úplně zatemňuje Já,
protoe myslíte na sebe,
na své děti,
na svou rodinu - to je všechno,
nanejvýš,
dokonce i to jen někdy
- někdy jen na sebe.
A kdy takto začnete přemýšlet,
kdy se začnete zmenšovat a
zmenšovat a zmenšovat a zmenšovat,
lotos se zhroutí.
Ale myslet na druhé
je tak úasné.
V mém případě je to jinak.
Kdy myslím na sebe,
musím vám říct,
e se cítím velmi šastně, příjemně,
radostně, musím se přiznat.
Ale kdy si vzpomenu na některé lidi,
okamitě mám sevřenou čakru
a cítím: "Boe, proč jsem si
na takového člověka vzpomněla?"
Chci říct , e ta čakra se pro toho
člověka začne pohybovat zrychleně.
Protoe tohle tělo je tak
velkorysé,
nedovedete si to představit,
i kdy někoho vidím,
najednou pro něj začnou čakry pracovat,
jako kdybych byla zodpovědná
za všechny čakry, které nefungují
- co svým způsobem jsem,
ale do takové míry!
Ale přesto myslím na lidi,
kteří mají potíe,
na kadého z vás.
Proč? Proč na vás myslím?
Protoe vím,
e kdy se mi podaří zlepšit
vaše čakry, budete šastní.
Nemusím k tomu dospět logicky,
ale prostě moje tělo to ví.
Pracuje.
Pracuje a cítí se velmi
šastné.
Kdy vidím, e někdo dostane svou
realizaci, mám z toho takovou radost.
Kdy vidím, jak se někdo
zbavuje problému,
cítím takovou radost,
protoe rozdávání radosti je
charakterem, povahou Ducha.
Pokud nedovolíte svému Duchu,
aby se projevil ve své vlastní povaze
a charakteru,
Duch se sám neprojeví.
Take vy jste tím nástrojem.
Jste lampou, můeme říci,
co se týče těla a mysli.
Ale toto světlo Ducha,
pokud se má projevit,
musí být zcela jedinečného typu,
aby vyzařovalo veškeré své světlo vně.
Dává světlo ostatním.
A tuto vlastnost dávání světla
musíte zlepšit.
Postupně budete překvapeni,
jen kdy se budete snait
ve svém ivotě,
ve svých vztazích,
ve svém úsilí dávat světlo
druhým,
zlepšovat jejich ivot,
ne se předvádět,
ne být egoističtí,
ale velmi láskyplným,
krásným způsobem,
skutečně pochopíte,
e jste Duch,
protoe Duch miluje.
Miluje.
A v lásce jste odpouštějící,
velmi odpouštějící.
Někdy, víte, se na mě lídři zlobí,
e jsem poněkud shovívavá.
Co mohu udělat? Je to moje
přirozenost. Nemohu si pomoci.
Protoe miluji, víte.
Kdy někoho milujete,
odpouštíte.
Necítíte se špatně.
Neodpustit je těké,
ale odpustit je nejlepší.
Přinejmenším, kdy odpustíte,
nebolí vás z toho hlava.
Take tato láska,
která je vlastně radostí,
myslím,
e kdy se tato láska rozplývá
a teče jako řeka
a dává potravu všem okolním
stromům na březích,
je to čas, je to dokončení individuality
nebo osobnosti této lásky
a je to čas, kdy se cítí
naplněná.
Nejde jen o to, e máte
světlo v nějakém koutě,
ale musí plynout.
Musí se pohybovat.
Musí vyivovat.
Láska není něco mrtvého
jako kámen.
Kdy se rozpustí,
obsáhne všechno
a všechno se tím stane
velmi krásným.
Take nejprve musíte pochopit,
e ivot je od toho, abyste
druhým rozdávali radost,
protoe nyní jste svatí
a vaše světlo musí rozdávat
radost.
Trochu toho musíte snést,
protoe máte sílu snášet.
Máte všechny síly,
a tak vám přeji hodně štěstí
do příštího roku a velkou
prosperitu.
Nech vám Bůh ehná!