Diwali Puja
Cabella, Itália, 10.11.1991
Sinto muito, Eu tinha de
dizer algo antes de entrar,
mas foi bom que isso
tenha acontecido,
porque agora Eu tenho de lhes falar
algumas coisas importantes na vida...
e é especialmente para as mulheres
que Eu tenho de falar isso.
Eu notei – é claro, Eu
também sou uma mulher –
notei que as mulheres têm certos
poderes de chorar da água,
de lamentar e achar que
elas são muito infelizes...
e tornar todo mundo infeliz.
Esse é o poder delas.
Eu notei isso. Essa
música é a pior música...
que vocês poderiam cantar em
qualquer dia, seja qual for,
mas ela entrou na cabeça de alguém,
é muito negativa e
não somente isso,
mas ela mostra uma pessoa
que nunca pode ser feliz...
e não quer que ninguém seja feliz.
Assim, dentro de cada
mulher, há maternidade,
há grandes capacidades,
sacrifício, tudo está lá.
Com isso, elas também deveriam
saber que elas são canal esquerdo.
E nossa alegria sobre
a qual nós falamos...
dentro de nosso coração...
tem de se manifestar externamente.
As pessoas devem ver
que nós somos alegres,
que nós somos pessoas felizes,
que não somos como os outros que
começam a chorar por pequenas coisas.
Como quando Meu pai morreu,
Eu fiquei surpresa, de repente
Eu fiquei sem pensamentos,
totalmente sem pensamentos.
Por cerca de três dias, Eu
fiquei sem pensamentos.
Nem o pensamento de dor...
ou o pensamento de infelicidade
ou qualquer coisa assim surgiu,
mas apenas sem pensamentos.
E todo mundo ficou surpreso,
porque Eu cuidava dele e, quero
dizer, ele era muito apegado a Mim,
gostava muito de Mim,
tudo estava presente.
Eles ficaram supresos ao ver como
facilmente Eu fiquei de repente...
sem pensamentos. Portanto,
se você é uma Sahaja Yogini,
então no momento de crise,
você deve ficar sem pensamentos,
esse é um dos sinais.
Eu tenho observado em Mim mesma,
se há qualquer crise na família,
Eu simplesmente fico sem
pensamentos. Isso significa o quê?
Que Deus simplesmente acolhe
você em seus problemas.
Ele coloca Sua mão, Ele
coloca Sua proteção...
e Ele tira você disso...
e faz você ficar totalmente
sem pensamentos.
E nessa consciência
sem pensamentos,
você descobre o que é
certo, o que é errado.
Então mesmo na crise, essa
consciência sem pensamentos...
está o tempo todo
extremamente alerta.
Ela se torna muito mais
alerta do que o normal.
Esse é o sinal de um Sahaja Yogi
e o sinal de uma Sahaja Yogini.
Mas Eu notei isto,
muito surpreendente,
especialmente com as francesas,
as indianas que vieram para cá.
Eu fiquei chocada ao ver que
elas eram muito canal esquerdo,
do tipo choronas, insensatas...
e ouvir essa música novamente,
Eu fiquei surpresa:
"Como elas puderam cantar
essa música da França?"
Na realidade, na França, o
problema é que eles bebem muito.
Eu sinto muito, hoje os franceses
fizeram esta bela coisa,
mas é melhor Eu falar.
Agora, quando eles bebem,
eles acham que eles estão muito
felizes, que eles estão muito alegres,
mas você sabe quanto
tempo isso dura?
Simplesmente acaba e eles sofrem.
Como resultado da bebida, eles se
tornam muito canal esquerdo...
e se você vir um francês,
ele está sempre infeliz.
Mesmo dizer que ele é feliz,
ele se sente constrangido, porque
acharão que ele é ignorante.
Então ele deveria ser uma pessoa
infeliz, "Les Misérables".
Se ele não for, então
ele não é francês.
Nós não somos, nós estamos
no Reino de Deus.
De forma alguma, nós somos
infelizes, de forma alguma.
Afinal de contas, algumas
coisas acontecem na vida.
A vida é assim.
Alguém tem de morrer.
Todo mundo não morre junto.
Imaginem se todo mundo morresse.
O que acontecerá às pessoas?
Quem vai nos enterrar?
Pensem nisto: se todos
vocês nascessem juntos,
quem faria o nosso parto?
Portanto todo mundo que
nasce tem de morrer,
mas o modo como eles fizeram
da morte um tipo de...
parte importante da vida.
Ela é apenas um momento,
apenas um momento que você passa...
e você vai e muda e
retorna novamente.
Mas nesta vida, se você tem
de fazer algo, é regozijar.
Então para isso, a filosofia deles
é que você deve ir a bares,
porque "só Deus sabe, quando
morrermos o que acontecerá".
Então eles usam isso ao contrário.
Esse é o inglês,
não estou falando do francês.
Mas na Índia, quando alguém morre,
eles têm bandas e todos
os tipos de músicas...
e eles ficam tocando em
frente ao corpo sem vida.
E por que eles tocam?
Porque se houver bhoots ou qualquer
coisa assim, todos eles fugirão.
Também você não deveria
se sentir triste.
Aceite o que Deus fez para
você, é para o seu bem.
E depois eles têm um grande jantar,
um dia após o décimo ou
décimo-terceiro dia,
um jantar muito grande
tem de ser dado.
É muito surpreendente...
que um país que é tão
pobre, é um problema.
Se o pai morre, então a família
inteira fica como um órfão,
um orfanato.
Apesar de tudo isso,
eles não vestem
nenhuma roupa preta,
ao contrário, Eu tenho visto aqui
as pessoas vestindo roupas pretas.
E uma mulher estava muito
aborrecida, ela disse:
"O banco vai abrir às 10:00 e
tenho de ir ao funeral..."
"e minhas joias estão no banco."
Mas Eu disse: "Mas você não usa
joias para um funeral, usa?"
"Não, não, eu tenho as
minhas joias especiais,"
"eu tenho joias escuras
muito boas, pretas."
Eu disse – e a melhor parte
disso, no dia que eles morrem,
eles devem tomar champanhe.
Quando a pessoa morre: champanhe.
Quando eles voltam para casa, eles
devem ter almoço e uma grande festa.
Assim, é uma vida tão
contraditória...
que temos vivido, porque
na religião cristã,
eles não disseram
muito sobre a morte.
Cristo, se eles tivessem
permitido que Ele vivesse,
Ele teria falado sobre isso.
Mas Ele disse que o
Espírito é eterno.
Ele falou da reencarnação,
sem dúvida,
mas essas pessoas não
falaram sobre isso.
Então a morte agora significa que esse
homem está perdido para sempre...
ou essa vida está
perdida para sempre.
Então ficamos suspensos no
limbo ou em algum outro lugar.
Nós nunca voltamos. Isso está
totalmente errado, não é assim.
Assim, o que você tem
de alcançar nessa vida,
a coisa mais elevada
é sua ascensão...
e sua posição no Reino de Deus.
Especialmente para as mulheres,
Eu tenho de lhes falar,
porque lendo todas essas coisas
trágicas por toda parte,
muitas tragédias trazidas à tona,
essa tragédia grega, essa
tragédia, aquela tragédia.
Isso simplesmente começa a
atuar nos nervos das mulheres,
se alguém disser a menor coisa,
isso se transforma em uma bomba.
Elas simplesmente começam
a se comportar como se:
"Oh meu Deus, o que aconteceu?"
"Ele não deveria ter
dito isso para mim."
Mas o que fazemos para nós mesmas,
nós deveríamos ver primeiro.
Que dano nós fazemos a nós mesmas,
nós nunca choramos por isso.
Vocês têm visto como no ocidente
as mulheres têm se arruinado.
Elas nunca choram por causa
disso, nunca, nunca.
Mas elas choram se alguém diz até
mesmo uma palavrinha para elas.
É claro, na Índia também.
Mas há mulheres muito sensatas,
também, Eu tenho visto no
oriente e no ocidente...
que têm um grande senso de conduta,
uma atitude majestosa
em relação à vida.
Como por exemplo, um
elefante está andando...
e os cachorros estão latindo,
então que importância tem isso?
Essa majestade surge quando
internamente você tem essa alegria.
"Ninguém pode me fazer infeliz."
Este deveria ser o princípio:
"Nada pode me fazer infeliz."
Senão você começa a se mover
para o canal esquerdo.
Quando uma mulher começa a chorar
e um homem começa a ir para...
o canal esquerdo, de repente você
descobre dez bhoots sentados nele.
Como ele adquire isso? "Eu
nunca estive em um cemitério,"
"eu nunca estive em
nenhum lugar assim, Mãe,"
"eu nunca vi ninguém morrendo."
"Então como você ficou com bhoots?"
"Eu nunca fui a nenhum guru."
Observe a esposa. A esposa
é uma boneca chorona.
Ela chora por tudo. Se
você não faz isso, chora.
Esse é um outro tipo de
expressão do ego, Eu lhes digo,
esse negócio de ficar chorando.
Assim, hoje Eu quero ter uma
promessa de todas vocês:
vocês não vão chorar
de forma alguma.
Ao invés de flores, apenas Me
deem esta "flor de promessa".
Eu nunca choro. É claro,
às vezes Sandra Karuna,
uma lágrima ou duas
podem sair de Mim,
afinal Eu sou uma Mãe.
Mas não deste jeito: sentada chorando,
chorando, ficando histéricas.
Vocês devem ter sua dignidade,
todas vocês são Sahaja Yoginis.
Não leiam nenhum livro
que fala de choro,
mas sim livros que sejam profundos,
que também façam com que você
se sinta muito comovida.
Você sente vontade
de chorar, tudo bem.
No cinema, elas veem uma
mulher torturando seu marido,
então elas chorarão. Em casa,
elas irão e torturarão o marido,
de que adianta?
Eu tenho visto muitas assim, No
cinema, elas ficarão chorando.
Quando é alguma outra
pessoa, elas sentem a dor.
Quando é com elas mesmas, elas nunca
veem o que elas estão fazendo.
Assim, Minha única demanda hoje é:
vocês não devem chorar. Agora
vocês estão no Reino de Deus...
e no Reino de Deus
vocês não choram.
Agora nós tivemos o Dia de Todos
os Santos, tivemos isso, aquilo.
Eles costumavam fazer tudo na Índia
também, eles tem insensatez como essa.
Tudo bem, deem a eles o
que eles têm direito.
mas não celebrem chorando.
Esse é um sinal de que
você é realmente feliz.
Quero dizer, que música para
se ouvir e Eu fiquei chocada.
Quem sugeriu a música? Eu
posso perguntar pelo culpado?
Eu sei que deve ter sido
uma indiana, tem de ser.
[Hindi]
Olhem para essas belas
coisas que elas criaram.
Se não houvesse nenhuma
beleza dentro delas,
elas teriam ficado
sentadas e chorando.
O que mais? É claro,
essas pessoas são belas,
elas nunca choram.
Talvez lágrimas de crocodilos,
às vezes, apenas para se exibir,
mas internamente, elas não choram,
porque elas são tão confiantes.
Elas desfrutam a beleza delas,
elas desfrutam sua glória.
Elas se divertem. Por que deveriam
chorar? Qual é a necessidade?
E essas lágrimas
desperdiçadas são inúteis.
Assim, hoje nós estamos aqui
para desfrutar nossa alegria,
nossa Atmananda,
Nirananda e Paramananda.
Nós estamos aqui para
desfrutar tudo isso...
que é de valor eterno.
Vocês têm de entender isto:
agora acreditem que vocês
estão no Reino de Deus...
e todas as belezas
sutis de seu Ser...
vão ser abertas para vocês. Você
mesmo vai ver toda a beleza.
Mas aqui, se seus olhos
já estão fechados,
se seu coração já está fechado e você
não quer ver algo que é tão belo,
como Eu posso dizer: que
coisa bela que elas fizeram?
Uma coisa muito importante na vida…
é ter uma atitude muito positiva.
Para a Sahaja Yoga também.
Na Sahaja Yoga, nós temos de
nos desenvolver internamente.
Mas isso não é assim. As pessoas
dirão: "Minha mãe está doente,"
"meu pai está doente, meu
irmão está doente, meu isto,"
"aquele está doente." Primeiro,
a primeira coisa é isso.
Às vezes Eu pensava: "Eu terei…
apenas de abrir um hospital
ao invés de um ashram."
Depois a segunda coisa é
"meu marido é assim,"
"meus filhos são assim,
essa minha coisa é assim."
Esse "meu, meu, meu" não é você.
O que é você? Você é
um Sahaja Yogi...
e na Sahaja, você tem de saber
que você tem todas as provas,
tudo diante de você para saber
que você é um Sahaja Yogi.
Se Eu sei que Eu sou a
Adi Shakti, supondo.
Se Eu sei que sou a Adi
Shakti, então Eu sei,
então Eu não tenho de pedir
nenhuma ajuda de ninguém.
Afinal, Eu sou a Adi Shakti.
Presume-se que eu faça tudo.
Esse é o Meu trabalho, porque
Eu tenho esse poder...
e Eu tenho esse
poder, apenas sahaja,
Eu tenho esse poder Comigo,
então Eu tenho de fazer isso.
Agora, também posso dizer que sou
uma mulher. Eu deveria sentar e chorar.
Não, não tenho nenhum direito. Eu não
posso fazer isso, mesmo se Eu quiser.
Meu trabalho é encorajá-los,
falar-lhes...
sobre suas sutilezas
interiores, sua beleza.
Agora, você sabe que
criatura linda você é?
Vamos falar sobre nossa
beleza interior.
O que nós somos?
Nós todos somos essas
pessoas loucas?
Nós todos somos essas pessoas que
estão o tempo todo infelizes?
Ou nós todos somos essas pessoas
que estão sempre brigando,
aqueles que ficam desejando
ardentemente as coisas,
a quem essa matéria domina?
Não, nós somos o Espírito.
Nós somos o Espírito, nós somos o
reflexo de Deus Todo-Poderoso,
que é a Pureza,
que é a Verdade, que é o
Conhecimento. Nós somos isso.
Nós não somos como
as pessoas comuns.
Como podemos viver nesse nivel?
Somente se você estiver possuído,
se você tiver um guru ruim...
ou algo assim, talvez
você fosse como um ioiô,
indo para cima e para baixo, para cima
e para baixo, para cima e para baixo,
mas aqueles que cruzaram
todos esses limites,
que alcançaram esse estado, devem
valorizar que eles são o Espírito.
Tantos Espíritos aqui, sentados,
refletindo Deus Todo-Poderoso.
Eu sou uma Mãe tão orgulhosa...
e todos vocês são capazes de
iluminar muitas pessoas neste mundo.
Mas a beleza dentro de
vocês é que vocês são...
totalmente independentes
de qualquer outra pessoa.
Você depende somente de si mesmo,
da fonte de seu Espírito,
da alegria de seu Espírito.
Você não espera que os
outros lhe deem alegria.
Vamos supor que alguém venha
amanhã e Me maltrate,
Eu direi: "Tudo bem, não
importa." Isso nunca Me afeta,
porque Eu estou Comigo mesma.
Ele fica dizendo essas coisas,
se ele vai sofrer ou não,
esse não é Meu departamento.
Quando você começa a depender
somente de si mesmo,
apenas imagine uma casa que
está sustentada sobre rochas.
Você é assim.
Tente sentir isso, sinta
a rocha dentro de você,
tente entender.
Você não vai se comportar
como outras pessoas.
Tudo bem, as pessoas que
construíram suas casas na areia...
têm de se preocupar, não nós. Nós
construímos sobre as rochas.
Portanto nós temos de
ser muito corajosos.
Vocês têm de ser muito ousados.
Ao mesmo tempo,
extremamente humildes.
Quando a árvore está carregada
com frutos, ela se curva.
Assim, nós veneramos a Mãe Terra,
nós veneramos o sol,
veneramos a lua,
nós veneramos tudo a nossa
volta que têm nos ajudado.
Nós veneramos nossos
pais, todo mundo.
Mas acima de tudo,
nós nos veneramos,
porque nós somos
merecedores de veneração.
Agora, todos vocês
se tornaram santos.
Isso não significa que
vocês tenham barbas...
e tenham todas as roupas esquisitas
e tudo mais, nada desse tipo.
Vocês são santos porque
dentro de vocês...
há a fragrância da
bela fragrância...
de seu lótus. Esse é o Espírito.
Este é um lótus que vocês
fizeram para Mim aqui.
Um lótus tão belo, Eu estou
sentada em um belo lótus.
Da mesma maneira, está refletido
em seu coração como um belo lótus.
Sintam esse lótus, o quão
belo, o quão delicado ele é.
Ele é rosa porque
rosa é o lótus que...
convida todo mundo,
sinal de generosidade, de convite.
A cor rosa atrai todos os
tipos de insetos, todos.
Então o lótus é rosa...
e ele convida tudo, abre-se a
tudo, não fica com medo de nada.
Mas ele brota da lama.
brota de lagos
totalmente horríveis.
Há muitos vermes
circulando-o, tudo bem.
Mas ele emite a fragrância...
e torna o lago inteiro tão belo.
Isso é o que você é.
Onde quer que você esteja,
você pode criar essa beleza.
Você pode fluir essa beleza.
Você pode fazer com que
as pessoas vejam...
o que uma pessoa espiritual é.
Vocês são os refletores
da Sahaja Yoga, não Eu.
Vocês têm de refletir
a Sahaja Yoga.
Pessoas assim estão
sempre em alegria...
e sabedoria.
Shri Ganesha é o
Doador de Sabedoria,
sabedoria, como se
comportar em qual momento,
como falar em qual momento,
até onde ir em tudo.
Ela simplesmente deveria
se tornar inata, sahaja.
Você não tem de trabalhá-la,
mas deve saber:
"Agora eu sou uma Sahaja Yogini."
Toda manhã você deveria dizer a si
mesma: "Eu sou uma Sahaja Yogini."
"Então até onde eu deveria ir?"
"Como eu deveria me comportar?"
"Qual deveria ser minha atitude?"
Tudo isso pode ser facilmente
compreendido se...
você desenvolver esse
lótus da sabedoria.
Como um lótus brota? Há
uma semente que germina.
É desse modo que a sabedoria – já
existe a semente dentro de vocês.
Todos vocês a obtiveram e agora
ela começou a se abrir...
porque vocês são almas realizadas.
Permitam sua sabedoria
assumir o controle.
Então como você faz isso?
Há uma maneira, Eu diria.
"Vamos supor que a Mãe tivesse esse
problema, o que Ela teria feito?"
Uma ideia muito boa.
"Como Ela teria lidado com isso?"
Você pode novamente dizer: "Nós
não entendemos o estilo da Mãe."
"Ela é cheia de truques."
Correto, Eu sou.
Mas há uma maneira muito
simples de fazer isso.
Você pode entregar isso
à Minha sabedoria...
e a própria sabedoria que está
em você é ativa, ela atuará.
Este ponto também
você deve entender:
a sabedoria dentro de você é ativa.
Havia um senhor trabalhando
no aeroporto de Londres.
Ele é um Sahaja Yogi, mas ele não
vem ao coletivo, ele não tem tempo.
Então alguém disse
algo rude para ele.
Ele foi para casa e disse:
"Não foi bom o que ele disse para
mim, afinal eu sou um Sahaja Yogi."
E no dia seguinte ele teve notícias
que o sujeito caiu de sua bicicleta.
O homem não deve ter
entendido que porque...
ele disse todas aquelas coisas: "É
por isso que isso me aconteceu."
Mas ele sabia, porque as
Divindades estão com você.
Então, na sabedoria, você compreende
que todas as Divindades...
simplesmente estão com você...
e seja o que for que lhe aconteça,
Elas estão diante de você.
Ninguém pode feri-lo,
ninguém pode atingi-lo.
Você é tão protegido. As flores
de lótus não são protegidas.
Você é tão protegido que
qualquer um que tenta feri-lo,
imediatamente há proteção.
Também sua própria proteção
existe, como Eu disse,
de modo que você salta para a
consciência sem pensamentos.
Nós nos ferimos às vezes mais do que
qualquer outra pessoa possa ferir.
Uma amiga minha, Eu sabia que ela
era desde a infância deste jeito,
sempre chorando por causa de tudo.
Ela sempre chorava por nada, porque
ela era uma criança tão mimada...
que ela sempre chorava.
Eu fiquei surpresa ao ver que
ela ficou cega muito jovem.
Eu disse: "Por que
você ficou tão cega?"
Ela tinha de usar um óculos com
lentes muito grossas e tudo mais.
Ela disse: "Eu chorava
demais, Você se lembra?"
Eu disse: "Isso Eu Me lembro, mas você
chorava mesmo depois da escola?"
"Sim, eu sempre ficava
chorando daquele jeito."
Assim, é um tipo de personalidade
que você desenvolve:
"Eu sou assim, eu só choro."
Mas por que não desenvolver uma
personalidade: "eu sempre estou feliz"?
Com qualquer coisa que Eu
veja, Eu Me sinto feliz.
Qualquer coisa que Eu
ouça, Eu sinto alegria.
Então esse lótus de sua
fragrância se aprimorará...
e então a atividade de
sua sabedoria será...
que você captará tudo
que é muito belo...
facilmente.
Você obterá tudo que é muito
gratificante, que causa muita alegria.
É um tipo de atividade dessa
sabedoria dentro de você...
que simplesmente o leva às pessoas
que são extremamente boas,
a situações que são muito belas,
onde você descobre coisas boas.
Ou o leva a criações tão belas...
que você nunca esperaria ver.
É muito, muito importante
compreender isto: você Me dizem,
"Mãe esse milagre aconteceu,
aquele milagre aconteceu",
isso não é nada além de
sua própria sabedoria,
seu Espírito que está
realizando isso.
Você não tem de fazer nada.
A única coisa é que você tem de se
lembrar que você é uma Sahaja Yogini,
e o seu caráter deve ser
de uma Sahaja Yogini,
que suas ideias devem ser
de uma Sahaja Yogini.
A mesma coisa com os Sahaja Yogis.
Os Sahaja Yogis, sendo homens,
eles não mostram muito,
mas há certas formas de
mostrar seu mau gênio.
Eles ficam com raiva e às
vezes a raiva é tanta que...
você simplesmente começa a olhar:
"Qual é o problema com a pessoa?"
Um lado a raiva, outro lado o choro.
No meio, o que sobra? Eu não sei.
Ambas as coisas são
totalmente desnecessárias.
Você tem de corrigir as
pessoas, dizer coisas.
Agora há pouco, Eu tive de dizer
algo, Eu disse, acabou-se.
Mas não é raiva. É
apenas Eu ter de agir.
A diferença é assim: Eu não
fico envolvida com isso.
Mesmo se Eu chorar, Eu não fico
envolvida, Eu só estou chorando.
Mesmo se Eu estou zangada, Eu
não estou realmente zangada.
Só estou tentando ficar
zangada em uma atuação.
Isso é o que acontece.
Você não fica envolvido nisso. Mas se
você fica envolvido com sua raiva,
então a alegria está arruinada,
completamente arruinada.
Algumas pessoas
pensam também que...
se você é alegre, você
tem de ser muito sério.
De forma alguma.
O que há para ficar sério? O
que é tão sério neste mundo?
Tudo é estupidez.
Eu não acho nada sério neste mundo.
E Eu não consigo ficar séria
por mais de três minutos.
Às vezes as pessoas tiram vantagem
disso, mas o que Eu posso fazer?
Essa é Minha natureza. O que é tão
sério? Você não tem de criar o sol.
Você não tem de criar a lua, você
não tem de criar a Mãe Terra.
O que é tão sério? Que grandes
trabalhos você tem de fazer?
Tudo está lá para você,
apenas desfrute.
O que há para ficar tão sério?
Algumas pessoas tentam impressionar
também através de sua seriedade.
Uma vez Eu vi uma mulher em pé,
pensando muito seriamente.
Eu disse: "Qual é o problema?"
"Eu não sei como varrer esta
coisa, não tenho uma vassoura."
Eu disse: "Que tamanho problema é
este, como se o céu estivesse caindo."
"Nao importa, não faça isso hoje."
"Você pode fazê-lo amanhã.
O que é tão importante?"
"Se você não tem alguma
coisa, tudo bem."
"Não, não, não, eu devo fazê-lo,
sou muito orgulhosa com a casa."
Eu disse: "Esse é o problema
principal que é sério."
Então porque você sofre com alguns
estúpidos problemas sérios,
é por isso que você se torna sério.
E tornando-se sério,
se você pensa...
que seus problemas serão
resolvidos, eles não serão.
Ao mesmo tempo, Eu devo lhes dizer
que nós não devemos ser frívolos.
Nós não devemos ser
vulgares e frívolos.
Isso não é – vejam essas flores.
Olhem para elas. Elas estão
tremendo como Minhas vibrações.
Mas olhem para elas, em
sua própria dignidade.
Elas vão morrer amanhã, elas
não estão preocupadas...
enquanto elas estiverem bem
em seus próprios lugares,
dando a vocês prazer e
felicidade, acabou-se.
Para que serve uma luz?
Vamos ver, como uma luz que
nós somos. Propiciar luz.
Portanto nós estamos aqui para dar
alegria, felicidade a todo mundo,
tornar todo mundo feliz.
Há tantas maneiras de
tornar os outros felizes.
E para isso, nós temos
de aprender também.
Muitas coisas nós temos de aprender,
como fazer os outros felizes.
E então, quando você
os torna felizes,
então você sente esta alegria
dentro de você mesmo:
"Oh, eles estão tão felizes."
Veja a felicidade deles,
somente então esse lótus
se abre muito mais.
Como uma onda que se
move e se move...
até o final das praias...
e depois ela retorna da praia.
Da mesma maneira, quando sua alegria
alcança a alegria dos outros,
então as ondas que surgem criam
um belo padrão em sua vida.
Apenas pense em situações assim,
onde você fez algo
bom para os outros,
sendo muito bom com os outros...
e então você descobriu a
alegria nessa pessoa...
e como essa alegria
retorna para você.
Pense nesse padrão
que você sentiu...
tão sutilmente em sua vida,
como ele está incorporado.
Seja quando for que você pense nesse
momento ou naquele momento...
ou nessa área, o quadro
inteiro surge para você.
E você pensa: "Que momento!"
Mas esse momento está
eternamente dentro de você,
o tempo todo e é por isso que
o Diwali é tão importante.
Todos vocês são, como Eu
disse, vocês são Minha luz.
E a luz está presente,
que é uma luz eterna.
Estas luzes serão apagadas.
Nós teremos de acendê-las
todo ano, não vocês.
Vocês têm a luz eterna e essa
luz vai espalhar a alegria.
Qual é o problema deste mundo?
O problema todo, pense nisso.
Não há nenhuma alegria.
Simples assim, não há nenhuma
alegria. Se eles tivessem alegria,
eles não teriam feito todas
essas coisas insensatas.
Não há nenhuma alegria. Quando você
tem alegria, você não quer brigar,
você não quer fazer
nada que seja danoso.
Você não quer dizer
nada rude a ninguém,
não somente isso, mas
você não quer ter...
algo que estragará
esta Mãe Terra...
ou que trará problema ecológico.
Não, você simplesmente
não quer isso,
não quer fazer nada assim,
porque isso fere os outros.
As pessoas se sentem infelizes
com isso, quer seja aqui,
na Índia, em qualquer lugar.
Você apenas sente: "Por que eu
deveria fazer tal coisa..."
"que não é tão
agradável aos outros?"
Quero dizer, que não é
doadora de alegria.
Então quando você tem alegria, você
tem de ser doador de alegria...
e se você não é doador de alegria,
significa há algo faltando
em sua Sahaja Yoga...
e é por isso que nós temos
de nos elevar agora.
Nós temos de nos tornar Sahaja
Yoginis e Sahaja Yogis.
Essa é a sociedade
doadora de alegria.
Nós podemos mudar nosso
nome, se vocês quiserem.
Se Sahaja Yoga não é bom –
"Associação Doadora de Alegria".
Agora, nós também temos de
descobrir o que mata a alegria.
Isto é importante: o
que mata a alegria?
Primeiro Eu disse que vocês
devem ter sabedoria.
Sabedoria significa que
ela lhes dá desapego,
desapego de tudo que é egoísmo,
egocentrismo,
obsessão por si mesmo,
ego. Tudo conectado com o Si.
Você pode imaginar?
Egoísta (selfish), o Si
(Self) significa o Espírito.
Egoísmo (selfishness) é o quê?
É aquele que obscurece
completamente o Si,
porque você pensa em si mesmo,
seus filhos, sua família, só isso,
no máximo, mesmo que de vez em
quando. Às vezes é só em si mesmo.
E quando você começa
a pensar assim...
e quando você começa...
a se tornar cada vez menor,
o lótus colapsa.
Mas pensar nos outros
é tão grandioso.
Em Meu caso é diferente.
Se Eu penso em Mim mesma
realmente, Eu lhes digo,
Eu Me sinto muito
feliz, bem, alegre,
Eu devo lhes dizer,
Eu devo confessar.
Mas com algumas pessoas sobre as
quais Eu penso, imediatamente...
Meus chakras começam a bloquear...
e Eu penso: "Oh Deus, por que
Eu pensei em tal pessoa?"
Os chakras começam a se mover
rápido para essa pessoa,
porque este corpo é tão generoso...
que você não pode imaginar,
mesmo se Eu vir alguém,
de repente os chakras começam
a trabalhar para isso,
como se Eu fosse responsável pelos
chakras de tudo mundo que desandou,
o que Eu sou, de certa
forma, mas a esse ponto.
Mas ainda assim Eu penso nas
pessoas que estão em dificuldades,
em cada um de vocês. Por quê?
Por que Eu penso?
Porque Eu sei que...
se Eu posso melhorar seus
chakras, vocês ficarão felizes.
Eu não tenho logicamente
de ir a esse ponto,
mas Meu corpo simplesmente
sabe, ele trabalha.
Ele trabalha e se
sente muito feliz.
Quando Eu vejo alguém recebendo
a Realização, é uma alegria...
tão grande para Mim. Quando Eu
vejo alguém sendo aliviado...
do problema, é uma tamanha
alegria para Mim,
porque dar alegria é o caráter,
a natureza do Espírito.
Se você não permite que seu Espírito
cumpra sua própria natureza...
e seu próprio caráter,
o Espírito não vai se manifestar.
Portanto você é o veículo. Você
é a lâmpada, você pode dizer,
no que se refere ao corpo, à mente.
Mas essa luz do Espírito, se
ela tem de se manifestar,
então ela tem de ser de
um tipo muito único...
que emite toda sua
luz externamente.
Ela propicia luz aos outros.
E essa qualidade de propiciar
luz, você tem de aperfeiçoar.
Gradualmente você ficará
surpreso ao ver que...
somente se você tentar em sua vida,
em seus relacionamentos,
em suas empreitadas...
propiciar luz aos outros,
tornar a vida deles melhor,
não para se exibir,
não para ser egoísta,
mas de uma forma
muito amorosa, bela,
você realmente compreenderá
que você é o Espírito,
porque o Espírito ama.
Ele ama.
E no amor você é misericordioso,
muito misericordioso.
Às vezes os líderes ficam zangados
Comigo porque Eu sou muito...
misericordiosa. O que Eu posso
fazer? Essa é Minha natureza.
Eu não posso evitar isso.
Porque Eu amo, entendem?
Se você ama uma pessoa,
você de fato perdoa.
Você não se sente mal. Não perdoar
é difícil, mas perdoar é o melhor.
Pelo menos quando você perdoa, não
há nenhuma dor de cabeça para você.
Assim, esse amor, que é alegria,
na verdade Eu acho que...
quando esse amor se derrete
e flui como um rio...
e dá nutrição a todas as
árvores em volta, nas margens,
esse é o momento,
é a completude da individualidade
ou de uma personalidade...
desse amor e esse é o momento
que ele se sente preenchido.
Não é apenas você ter
uma luz na esquina,
mas ela tem de fluir.
Ela tem de se mover.
Ela tem de nutrir.
O amor não é algo
morto, como uma pedra.
Quando ele se derrete,
ele abrange tudo...
e tudo se torna muito
belo com isso.
Portanto você tem de
primeiro entender que...
a vida é para dar
alegria aos outros,
porque vocês agora são santos
e sua luz tem de dar alegria.
Um pouco vocês têm de suportar.
Vocês têm poderes para suportar.
Vocês têm todos os poderes
e então Eu lhes desejo...
boa sorte no próximo ano
e grande prosperidade.
Que Deus os abençoe.