Stavo dicendo loro (agli indiani) che
lo stile di conoscenza indiano è molto
diverso dalla mentalità occidentale.
Vedete, in Occidente si vuole avere
una prova sperimentale
di tutto ciò che viene affermato.
Ricorreranno agli scienziati o ad altre
persone dotate di conoscenza
per appurare se ciò che si afferma
nei libri (sacri, ndt) è vero o no.
Giudicheranno persino Cristo, giudicheranno
persino Mosè.
Giudicheranno chiunque come se fossero
i più intelligenti e capaci,
e scriveranno libri su libri contro di loro
(santi ed incarnazioni, ndt),
descrivendoli come persone che hanno fatto
affermazioni folli o qualcosa del genere.
(Le affermazioni dei santi) di solito non
vengono mai accettate;
e, se vengono accettate, diventano
degli assoluti fanatici.
Dunque, ora, secondo lo stile di conoscenza
indiano,
innanzitutto, se un grande rishi o un
grande muni o, diciamo, un grande santo
ha affermato qualcosa, lo ha detto,
e voi dovete semplicemente ascoltarlo,
perché non siete allo stesso livello.
Qualsiasi cosa egli abbia detto proviene
dalla sua esperienza personale,
dalla sua conoscenza, e voi non avete
diritto di giudicarlo
o di dire che (ciò che ha affermato)
non è vero.
Lo si accetta; e una volta ottenuta
la realizzazione del Sé
- è scritto chiaramente - dopo
la realizzazione del Sé dovete crescere,
diventare esseri perfetti, e allora potete
capire da soli
(se) ciò che queste personalità hanno
affermato è la verità.
Pertanto, l’approccio è differente. Da un
lato, se iniziate a ricorrere alla scienza,
a questo, a quello, non potete arrivare
da nessuna parte
e, per di più, la vostra crescita
si arresta.
Quindi, ciò che dovete fare è giungere
a questa conoscenza
prestando fede a ciò che (i santi, ndt)
hanno detto.
Dovete credere a tutto ciò che ha detto
Cristo;
dovete credere a tutto ciò che ha detto
Maometto;
Guru Nanak;
dovete credere a tutto ciò che ha detto
Gyanadeva; dovete credere a Lao Tze;
così, perché voi non siete al loro livello
spirituale. Dunque accettatelo.
Ora non tentate di analizzarlo. Voi cercate
di analizzare tutto
e, in questa analisi, vi perdete.
Quindi, una volta che siate anime
realizzate di quel livello
e siate cresciuti nella vostra pienezza
- ciò che chiamiamo sampurna - soltanto
allora saprete
se tutto ciò che essi hanno detto è vero
o no, e a quel punto potete scoprirlo.
Allora è molto facile capire (se) quanto
hanno detto è vero o no.
Per i sahaja yogi, ormai, è molto facile
distinguere il reale dall’irreale,
la verità dalla falsità, l’amore dall’odio.
Potete capirlo soltanto attraverso
le vibrazioni.
Ma sto dicendo che andando al di là
di questo,
oltre questo si deve capire cosa sono
le vibrazioni e di cosa sono costituite.
Qual è la forza sottile dietro queste
vibrazioni?
Noi lo chiamiamo Paramchaitanya. Va bene,
il Paramchaitanya: e allora?
Occorre comprendere ciò che vi accade
quando si ottiene il Paramchaitanya,
gli aspetti sottili.
Come ho detto, noi siamo costituiti
di cinque elementi. D’accordo?
Dunque, quando ottenete il risveglio,
quando la Kundalini raggiunge il Sahasrara
e dischiude l’area della fontanella,
diventate tutt’uno con l’Energia divina;
allora questa Energia divina stessa inizia
a fluire attraverso di voi.
Si stabilisce una connessione.
Ora, quando questa Shakti inizia a scorrere
attraverso di voi, inizia a fluire in voi,
cosa accade? Dovremmo comprenderne
l’aspetto sottile.
L’aspetto sottile è questo:
queste vibrazioni iniziano gradualmente
a penetrare
nella forma più sottile dei cinque elementi
di cui noi siamo costituiti.
La prima cosa che si ha è questa
penetrazione, sapete,
come si dice: “Il Verbo è Dio”.
È detto anche nella Bibbia: “Il Verbo è
Dio”. Ora, cos’è questo Verbo?
Il Verbo è un comandamento silenzioso,
diciamo,
silenzioso, possiamo definirlo così.
Ma da quel Verbo, secondo la filosofia
indiana,
deriva un’altra cosa che chiamiamo bindu.
O, per meglio dire, il Verbo diviene naad –
ossia suono -
e poi diventa bindu, che significa -
come si dice (in inglese, ndt) bindu?
- un piccolo punto, si può dire.
E poi, vedete, da questo punto
iniziano a scaturire tutti i cinque
elementi, uno dopo l’altro.
Il primo elemento che scaturisce è la luce
- tej - la luce è l’elemento che emana
per primo.
Quindi, l’essenza del primo elemento è
la luce.
Noi la chiamiamo tej, tejas: questa
è la scrittura sanscrita, ovviamente,
ma dovremmo comprendere come la luce
pervada Sahaja Yoga
con grande intensità, e voi vedete la luce
tutto intorno, ovunque.
Il primo elemento è dunque la luce e
in inglese si può dire
che l’aspetto sottile della luce sia
l’illuminazione, diciamo.
Però ‘illuminazione’ ha un altro
significato,
quindi possiamo dire che è tej, tej.
Ad esempio, il volto di una persona che
riceve la realizzazione
è estremamente radioso. Possiamo
dunque chiamarla radiosità.
La radiosità è l’aspetto sottile
della luce.
Pertanto questo splendore inizia
a mostrarsi sul vostro volto,
la radiosità comincia a manifestarsi;
e la gente ne rimane colpita e comincia
a pensare
che ci sia qualcosa di speciale in chi
possiede questa luminosità.
Ormai avete visto molte volte come, anche
nelle mie fotografie,
ovunque siano state scattate, si veda
moltissima luce tutto intorno.
Non è altro che la luce in me che emana
luminosità,
poiché la luce diviene più sottile. Quando
la luce in me diventa più sottile
– la luce, la luce è uno degli elementi –
quando diviene più sottile, dona
luminosità.
E quindi, questo è (indice della) crescita
sottile che avviene in voi:
i vostri volti iniziano a risplendere.
Anch’essi emanano splendore
ed anch’essi hanno una sorta di carnagione
diversa, direi.
Va capito che questa luminosità è l’aspetto
sottile della luce
di cui siamo costituiti, ossia la luce
di tipo materiale.
Poi, dopo la luce, viene il secondo
elemento,
che in sanscrito chiamiamo vayu, cioè
l’aria.
Ebbene, l’aspetto sottile dell’aria che
abbiamo nel suo aspetto materiale,
è questa brezza fresca che ricevete.
La brezza fresca è l’aspetto sottile
dell’aria.
Quindi, l’aspetto sottile di ciò che
conoscete come brezza fresca
è ciò che chiamiamo vibrazioni; è l’aspetto
sottile di quell’aria
che è parte integrante della nostra
costituzione. La brezza fresca, dunque,
è la seconda cosa che cominciate a ricevere
in modo sempre più sottile.
Quando avviene la vostra crescita, tutti
questi
aspetti sottili iniziano ad esprimersi.
Non solo ricevete le vibrazioni, ma
ricevete (anche) la brezza fresca,
che è l’aspetto sottile dell’aria che
vi costituisce.
Poi è la volta dell’acqua. Noi siamo
costituiti anche di acqua.
Qual è l’aspetto sottile dell’acqua? È…
Sapete, l’inglese talvolta è un po’ povero
di espressioni; ma si dice…
insomma, che ammorbidisca la pelle ruvida.
La pelle diventa morbida.
Questa è un’altra caratteristica di
un’anima realizzata.
La gente usa creme per ammorbidire il viso,
non è così?
Ma è l’acqua dentro di noi che ci
conferisce quella lucentezza,
quel nutrimento che rende la pelle molto
morbida;
e questa morbidezza della pelle diventa
molto evidente.
Direi che questo è proprio il minimo;
ma poi, una persona
che sia un’anima realizzata, diventa molto
dolce, molto delicata.
Quando parla con qualcuno, nella sua voce
c’è calore o, direi,
c’è “jise kehte hein apne yahan pani,
Hindi mein kehte hein pani hona”,
qualcosa di analogo all’effetto prodotto
dallo scorrere dell’acqua
e dalla sua freschezza.
Questo è dunque l’altro aspetto sottile
che dovrebbe esprimersi
nel vostro comportamento, sulla vostra
pelle, nei vostri rapporti con gli altri:
dovreste cioè essere come l’acqua, che
scorre, rinfresca, calma, purifica.
Anche questo diventa parte integrante
del vostro essere,
una volta diventati anime realizzate.
Oltre all’acqua
avete anche un altro elemento che noi
chiamiamo agni, ossia il fuoco.
Avete dunque anche il fuoco, ma è un fuoco
molto silenzioso.
Esso non brucia nessuno, ma brucia tutte
le cose sbagliate in voi.
Brucia tutto ciò che c’è di sbagliato
in voi ed anche negli altri.
Ad esempio, (se) qualcuno vi viene incontro
pieno di collera,
ciò che accade è che questa collera viene
fatta sbollire da questo fuoco che esiste.
Inoltre, un’anima realizzata non può
bruciarsi,
il fuoco non può bruciarla. Non può esserne
bruciata.
È una cosa molto importante da capire.
Se fate qualcosa di sbagliato
può anche bruciarvi; ma se siete buoni
sahaja yogi
e, direi, perfetti sahaja yogi, il fuoco
non vi brucerà mai.
Abbiamo l’esempio di Sitaji che dovette
affrontare il pariksha del fuoco,
ma non ne fu toccata. Si deve dunque
comprendere
che, quando pervenite agli aspetti sottili
del fuoco, del fuoco e dell’acqua,
entrambi (questi elementi) acquisiscono
qualità divine.
Ad esempio, l’acqua che toccate, che
bevete,
qualsiasi acqua nella quale immergete
le mani, diventa vibrata;
che cosa significa? In quell’acqua affiora
la propria qualità sottile
e inoltre subentra in essa la capacità
di rinfrescare e curare.
Dunque, quando diventa più sottile, tutti
questi poteri iniziano a manifestarsi
e potete rendervene conto da soli.
Non dovete fare esperimenti.
Poi, l’ultimo elemento è la Madre Terra.
La Madre Terra è estremamente importante.
C’è una fotografia che potreste guardare,
scattata nella mia dacia in Russia,
dove è chiaramente visibile la Kundalini
nella Madre Terra.
C’è, ed è la Madre Terra a farla vedere.
Ho visto ad esempio che, se tenete i fiori
nella mia camera,
essi sbocciano, possono raggiungere
dimensioni davvero notevoli.
A volte mi dicono di non aver mai visto
fiori così grandi.
Io non faccio nulla, sono solo lì seduta;
cos’è dunque che accade ai fiori?
Ora, vedete, ciò che agisce lì è
il principio di Madre Terra,
è il principio sottile di Madre Terra
ad agire. Lei è una madre
e vi fornisce tutto il nutrimento, vi fa
crescere sani.
Ed è così che agisce questo aspetto sottile
della Madre Terra.
Madre Terra è colei che dà vita
a tutti questi fiori, a tutti questi alberi
e tutto il resto,
ma svolge un ruolo fondamentale anche
in noi.
Non è che Madre Terra esista semplicemente,
senza alcuna connessione con noi.
Noi, però, non rispettiamo la Madre Terra.
L’abbiamo inquinata,
abbiamo fatto di tutto, abbiamo abbattuto
gli alberi
e l’abbiamo devastata; lei però è nostra
Madre,
e moltissimi aspetti sottili di questa
Madre Terra subentrano in noi.
Uno di questi è la gravità.
Una persona (dotata di queste qualità)
diventa molto attraente,
non nel senso fisico, ma in quello
spirituale.
Una persona così attrae gli altri. Essi
si sentono attratti
e avvertono in lei qualcosa di speciale,
sapete.
Questa è una delle qualità della Madre
Terra. Se lei non ci avesse
attratti a sé, saremmo stati sbalzati via
dal suo movimento.
Inoltre, altre qualità della Madre Terra
iniziano a manifestarsi in noi
e diventiamo molto, molto tolleranti e
pazienti, direi,
tolleranti e pazienti. Estremamente
tolleranti e pazienti.
Ma se non siete tolleranti, se siete
irascibili e così via,
il principio di Madre Terra non si è
espresso.
Osservate Madre Terra, quanto tollera
le nostre insensatezze;
quante cose sbagliate commettiamo contro
di lei, eppure lei tollera.
La qualità di Shri Ganesha è, prima
di tutto, la tolleranza.
Fino ad un certo punto, Egli tollera.
Allo stesso modo
anche noi diventiamo molto tolleranti,
pazienti e pronti a perdonare.
Questo è proprio il minimo che dovrebbe
accadere
a tutti i sahaja yogi che hanno vibrazioni.
Infatti, vi ho spiegato tutto ciò che
si esprime nelle vostre vibrazioni.
Occorre comprendere che ciò che ora siete
diventati è qualcosa di davvero grandioso.
Non è accaduto ad altri. Non è accaduto
a chi non è diventato un sahaja yogi.
Guardate la gente che va in chiesa o
nelle moschee o nei templi,
osservate i loro volti. Guardate l’aspetto
che hanno.
Non hanno ottenuto nulla dal tempio, non
hanno ottenuto nulla dalla moschea,
non hanno ottenuto nulla da nessuno
di questi luoghi
di adorazione in cui si recano. Dunque è
tutto artificiale,
è diventato, direi, qualcosa senza alcuna
connessione con la realtà.
Soltanto dopo la realizzazione siete
connessi con la realtà
e potete acquisire la comprensione di tutti
questi aspetti sottili
che agiscono attraverso di voi. Il motivo
per cui vi sto dicendo questo
è che voglio che conosciate e riconosciate
voi stessi,
che comprendiate ciò che siete, ciò che
avete ottenuto.
Quando riconoscerete e comprenderete
voi stessi, potrete fare molto.
Per prima cosa si dovrebbe dire: “Io sono
un sahaja yogi”
con grande sicurezza; e con questa
sicurezza dovreste chiedervi:
“Che cosa ho fatto come sahaja yogi?
Che cosa posso fare come sahaja yogi?”.
Alcuni sahaja yogi hanno operato
meraviglie.
Hanno svolto moltissimo lavoro per Sahaja
Yoga, mentre altri ancora mi scrivono:
“Mio marito litiga con me, mio figlio è
così, mia madre è così”.
Sapete, mi arrivano in continuazione
lettere su lettere. Voi siete sahaja yogi.
Adesso occupatevi soltanto dei vostri
aspetti sottili. Fateli funzionare.
Certe persone pensano che io sia qui
per risolvere i loro problemi,
difficoltà familiari, di lavoro ed altro.
Io non sono qui per loro.
Io sono qui per darvi la realizzazione
del Sé e la capacità di comprendere
che tutto ciò che avete ottenuto dovete
accettarlo come una sfida.
Prendetela come una sfida e sarete sorpresi
di come verrete aiutati e come otterrete
i risultati.
“Sahaj” non significa soltanto ottenere
la realizzazione spontanea;
significa anche che voi acquistate
spontaneità,
l’intera indole acquista spontaneità.
Tutte queste qualità sottili di cui vi ho
parlato, diventano spontanee e agiscono.
Naturalmente, vi sono angeli e gana
ad aiutarvi,
ma in questo momento non occorre che
vi preoccupiate di loro;
la cosa principale è che dovete rendervi
conto di ciò che siete,
di ciò che avete ricevuto e fino a che
punto lo avete affrontato,
lo avete ottenuto ed ha funzionato.
Ho visto che ogni volta
che io ho un piccolo problema di qualche
genere, funziona all’istante.
Agisce in certi ambienti e con tali persone
che non mi sarei mai aspettata.
Interviene proprio. E tutto funziona.
Ma tutto ciò che avviene è per il vostro
bene, per la vostra crescita,
per farvi comprendere che siete sahaja
yogi, che siete entrati nel Regno di Dio;
però dovete sviluppare tutto questo.
Anche l’introspezione può dirvi
se fate funzionare tutti questi aspetti
oppure no.
Se fate introspezione, sarete sorpresi
di vedere che, sì, avete questi poteri
e potete operare meraviglie. Perciò
vi benedico tutti.
Per favore, sviluppate questi aspetti
sottili in voi.
Esistono già, voi non dovete fare nulla,
soltanto comprenderli e individuarli.
Molte grazie.