Říkala jsem jim,
že indický přístup k vědění
je velmi odlišný
od přístupu západní mysli.
Když na Západě
něco řeknete,
tak to chtějí mít
experimentálně potvrzené.
Půjdou za vědci nebo jinými lidmi,
kteří mají znalosti,
aby se dozvěděli, zda tato
kniha obsahuje pravdu nebo ne.
Dokonce by soudili i Krista,
Mojžíše, každého.
Jako by sami byli těmi
nejinteligentnějšími a nejschopnějšími.
A píší proti nim
jednu knihu za druhou.
Vyobrazují je tak, jako by Jejich
výroky, vycházely z pomýlené mysli!
Za normálních okolností
to nikdy nepřijmou.
A pokud to přijmou,
pak se stanou úplnými fanatiky.
Indický přístup k pochopení
tkví v první řadě v tom,
že když něco řekl velký riši, muni,
můžeme ho nazvat světcem,
tak to prostě řekl,
a vy to máte prostě vyslechnout,
protože nejste rovnocenní.
Cokoli řekl, je jeho
vlastní zkušenost, vlastní poznání
a není vaším úkolem,
ho soudit, nebo říkat:
„Toto není pravda,
tamto není pravda.“
Přijmete to.
A když získáte realizaci,
to je jasně napsáno,
že po seberealizaci musíte růst.
Růst v dokonalou bytost
a pak sami poznáte,
zda to, co řekl/řekli, je pravda.
Přístup je odlišný.
Na jedné straně,
když se snažíte jít cestou vědy,
skrze to a ono
nikam se neposunete
a co více, váš růst je brzděn.
Takže musíte k tomuto vědění
přistupovat
skrze víru v to,
co řekli.
Musíte věřit všemu,
co řekl Kristus.
co řekl Mohamed.
Musíte věřit všemu,
co řekl Guru Nanak.
Musíte věřit všemu, co řekl
Džňánadéva, Lao’c a tak dál.
Protože vy nejste
na stejné duchovní úrovni.
Tak to přijměte.
Nesnažte se to rozebírat.
Všechno se snažíte rozebírat
a pak se v tom ztratíte.
Takže jakmile budete realizovanou duší
na patřičné úrovni
a porostete do svého naplnění,
což nazýváme sampurna,
teprve potom budete vědět,
jestli je to, co řekli pravda, či ne.
Jen tak to můžete zjistit.
Pak je velmi snadné poznat,
zda je pravda to, co se řečeno.
Pro sahadžajogíny je nyní
velmi jednoduché zjistit,
jestli je něco skutečné
či neskutečné,
jde o pravdu, či lež,
o lásku, či nenávist.
Jedině vibrace to ukáží.
Ale musíte jít nad to.
Když jste nad tím, musíte vědět,
čím jsou ty vibrace
a co je tvoří.
Co je ta jemná síla,
která se pod vibracemi skrývá.
Nazýváme Ji Paramčaitanjou,
dobře, Paramčaitanja - a co.
Co se s vámi stane,
když získáte Paramčaitanju?
Musíte pochopit
ty jemné kvality.
Jak jsem řekla,
jsme stvořeni z pěti elementů.
Takže když získáte své probuzení,
kdy vaše Kundaliní dosáhne Sahasráry
a otevře oblast vaší fontanelní kosti
a sjednotíte se s božskou silou,
pak samotná božská síla
vámi začne protékat.
Dojde ke spojení.
Nyní, když vámi začne
tato síla (šakti) protékat,
co se potom stane?
Měli bychom porozumět
té jemné stránce.
To jemné spočívá v tom,
že pět elementů,
ze kterých jsme stvořeni,
tyto vibrace se postupně
rozkládají na to jemné,
které je tvoří.
Tak tou první věcí, kterou člověk
získá, je přechod na jemnější úroveň.
Jak bylo řečeno:
„Slovo je Bůh.“
To říká i Bible.
Co je toto ´slovo´?
Slovo je tichý...
Můžeme říct,
že je tichý příkaz.
Můžeme to tak nazvat.
Ale z onoho ´slova´, podle indické
filozofie, pochází jiná věc,
kterou nazýváme Bindhu.
Nebo můžeme říct, že se slovo
stává zvukem, náth.
A následně se to stane bindhu,
to znamená
jeden malý bod.
Poté z tohoto bodu
začne vycházet všech
pět elementů, jeden za druhým.
Prvním elementem, který vzejde,
je světlo
Téj...
světlo.
Je to první element,
který vzejde.
Takže podstatou prvního elementu
je světlo.
Říkáme mu
Téj - tedžas.
Samozřejmě, je to napsáno
v sanskrtu.
Měli bychom pochopit, že Sahadža jógou
prostupuje mnoho světla.
Všude vidíte světlo.
Takže tím prvním elementem je světlo.
V angličtině můžeme říct,
že tou jemnou kvalitou světla
je osvícení.
Ovšem osvícení má
ještě jiný význam.
Takže to můžeme
nazvat tédž.
Například člověk, který získá
realizaci, má velmi zářící tvář.
Takže je to ta záře.
Záře je jemnou kvalitou světla.
Tato záře se začne projevovat
na vaší tváři.
Záře se začne projevovat
a lidé budou takovou září
přitahováni a pomyslí si, že je na té
zářící osobnosti něco mimořádného.
Také jste viděli mé fotografie,
ať jsou odkudkoli,
často je na nich hodně světla.
Není to nic jiného
než světlo ve mně,
které vydává tu zář,
protože se světlo
zjemňuje.
Když se světlo ve mně zjemní...
světlo je jedním z elementů a když
se stane jemnějším, vydává záři.
A když ve vás
dochází k jemnému růstu,
pak váš obličej
začne zářit.
Nejenže září, ale mají jinou,
zvláštní pleť, řekla bych.
Musíte vědět, že tato záře
je vlastně subtilní kvalitou světla.
Světla, které tvoří
naši hrubou stránku.
Po světle následuje další element,
kterému v sanskrtu říkáme váju,
to je vzduch.
Vzduch v nás
je tedy hrubý projev,
a to jemné v něm
je chladný vánek.
Chladný vánek je
jemnou kvalitou vzduchu.
A jemné podstatě
tohoto chladného vánku
říkáme vibrace.
Vibrace jsou jemnou kvalitou vzduchu,
který je součástí naší bytosti.
Takže chladný vánek
je druhým projevem,
který se začne víc a víc
zjemňovat.
Když duchovně rostete, všechny
tyto jemné věci se začnou projevovat.
Nejde jen o to, že získáte vibrace,
ale získáte také chladný vánek,
který je jemnou kvalitou vzduchu,
ze kterého jste stvořeni.
Pak následuje voda.
Také jsme stvořeni
z vody.
Jemnou kvalitou vody je ...
...víte, angličtina někdy
nemá dost výrazů...
Je to to, co mění
hrubou kůži v jemnou.
Kůže se zjemní.
To je další znak realizované duše,
že jeho...
Víte, existují krémy,
které slouží ke zjemnění pokožky, že?
Ale je to voda uvnitř nás,
která nám dává
ten lesk, tu výživu,
která zjemňuje naši kůži
a tato hebkost kůže
se stává velmi nápadnou.
To je to nejmíň,
co můžete získat.
Pak se člověk, který je
realizovanou duší,
stává velmi jemnou,
velmi citlivou osobou.
Mluví-li s někým,
je v jeho hlase laskavost.
Nebo bych měla říct,
je tam... /hindi/
Jeho řeč obsahuje proudění vody
a chladivost vody.
To je další subtilní věc,
která by se měla projevit
ve vašem chování, na vaší kůži,
ve vašem jednání s druhými.
Měli byste být jako voda,
která proudí,
která chladí, je konejšivá
a očišťující.
To se také stane
součástí vaší bytosti,
jakmile se stanete
realizovanou duší.
S vodou jde ruku v ruce další element,
kterému říkáme agni, oheň.
Máte také oheň,
ale ten je velmi tichý,
nikoho nepálí,
jen uvnitř spaluje všechno špatné.
Spaluje vše špatné ve vás
a také vše špatné v ostatních lidech.
Například za vámi přijde člověk,
který se na vás hodně zlobí.
Pak tento oheň ve vás
jeho vztek utiší.
A co víc, realizovaný člověk
se nemůže spálit,
oheň mu neublíží,
nedojde k popálení.
Je velmi důležité
toto pochopit.
Když děláte něco špatného,
může vás popálit,
ale pokud jste dobrým, měla bych
říct dokonalým sahadžajogínem,
oheň vám nikdy neublíží.
Máme zde příklad Síty, které se nic
nestalo, když vstoupila do ohně.
Takže musíme pochopit,
že jak dosáhnete jemnější úrovně ohně,
ohně i vody,
pak se oba elementy ve vás
stanou určitým způsobem božské.
Například voda, které se dotknete,
kterou pijete,
voda, do které vložíte svou ruku,
tato voda se navibruje.
Co to znamená?
Ve vodě se probudí její jemné kvality,
probudí se v ní
utišující a léčivé síly.
Když se ve vás voda zjemní, začnou
se projevovat všechny její síly.
Je to očividné,
ani nemusíte dělat pokusy.
Jako poslední je
Matka Země.
Matka Země je
tou nejdůležitější.
Mohli jste vidět fotografii pořízenou
v Rusku v Maidače,
na ní je zřetelně vidět,
že Kundaliní je v Matce Zemi.
Kundaliní je jemnou kvalitou
Matky Země.
Například květiny, když jsou
v mé místnosti, tak rozkvetou
a mohou narůst tak veliké květy,
což není běžné, aby byli tak velké.
Nic nedělám, jen sedím
a co se děje s těmi květinami!
To se projevuje podstata
Matky Země.
Pracuje jemná podstat Matky Země,
to, že je Matka.
Ta vám dává veškerou výživu,
růst a zdraví.
Takto pracuje jemná podstata
Matky Země.
Matka Země dává život všem těm
květinám, stromům, zeleni.
V nás také hraje velkou roli.
Nejedná se jen Matku Zemi,
která existuje bez našeho spojení.
Nerespektujeme
Matku Zemi.
Znečistili jsme ji, děláme
všechno možné, kácíme stromy,
všechno jsme zničili,
ale ona je naší Matkou.
Dala nám mnoho
jemných kvalit.
Jednou z nich je přitažlivost.
Člověk se stane velmi přitažlivým,
nikoli po fyzické,
ale po duchovní stránce.
Takový člověk přitahuje
pozornost ostatních.
Lidé jsou přitahováni a cítí,
že je na tom člověku něco mimořádného.
Toto je jedna z kvalit
Matky Země.
Kdyby nás k sobě nepřitahovala,
byli bychom jejím otáčením odmrštěni.
I další kvality Matky Země
se v nás značnou projevovat
a řekla bych, že se staneme,
neobyčejně
tolerantní, trpělivou osobou.
Tolerantní a trpěliví.
Neobyčejně tolerantní a trpěliví.
Pokud ale nejste tolerantní,
nýbrž vznětliví,
pak se ve vás neprojevuje
princip Matky Země.
Podívejte se na Matku Zemi,
jak toleruje naše nesmysly.
Jak jí škodíme
a ona to stále toleruje.
Kvalitou Šrí Ganéši
je především tolerovat.
Do určitého bodu toleruje.
Stejně tak se i my musíme stát
neobyčejně tolerantními, trpělivými
a odpouštějícími.
Minimálně to by se mělo stát všem
sahadžajogínům, kteří mají vibrace.
Protože teď jsme popsala vše,
co se projevuje ve vašich vibracích.
Musíte pochopit, že to,
čím jste se stali, je něco velkého.
Nestává se to ostatním,
nestává se to nikomu,
kdo není sahadžajogínem.
Všimněte si tváří lidí, kteří chodí
do kostela, do mešity, jiného chrámu.
Podívejte se,
jak vypadají.
Nic nezískali ani v chrámu,
ani v mešitě,
nic nezískali na žádném místě,
kam chodívají uctívat Boha.
Je to strojené. Měla bych říct,
že se z toho stalo něco,
co je bez jakéhokoli
spojení se skutečností.
Pouze po realizaci jste spojeni
se skutečností a jste schopni
porozumět všemu jemnému,
které pracuje skrze vás.
Říkám vám to, protože chci,
abyste to věděli a poznali sami sebe.
Abyste pochopili,
kdo jste, co jste obdrželi.
Jakmile poznáte a pochopíte sami
sebe, můžete toho udělat hodně.
Nejprve si říct:
„Jsem sahadžajogín.“
Mělo by to být řečeno
se sebedůvěrou.
A jako sebevědomá osoba
byste měli zjistit:
„Co jsem jako sahadžajogín učinil
a co mohu ještě udělat?“
Někteří sahadžajogíni učinili
zázraky, tolik práce pro Sahadža jógu,
zatímco jiní sahadža jogíni
mi stále píší:
„Můj manžel se mnou bojuje, můj syn
je takový, má matka je taková.“
Stále dostávám
jeden dopis za druhým.
Jste sahadžajogíni!
Prostě se podívejte na své jemné
kvality, vypracujte to!
Myslí si, že jsem zde proto,
abych řešila jejich problémy,
rodinné problémy,  zaměstnání...
Proto tu nejsem.
Jsem tu,
abych vám dala seberealizaci.
Pochopte, že cokoliv jste dostali,
musíte přijmout jako výzvu.
Berte to jako výzvu!
A překvapí vás, jak vám bude pomoženo
a jakých dosáhnete výsledků.
Sahadž neznamená jen
získání spontánní realizace,
ale znamená to,
že se stanete spontánními,
celá příroda se stane spontánní.
Všechny ty jemné kvality,
o kterých jsem mluvila,
se stanou spontánními
a vypracují to.
Samozřejmě, jsou zde andělé a ganové,
kteří vám pomáhají.
Nyní se ale o ně
nestarejte.
Teď je hlavní pochopit,
kdo jste a co jste obdrželi,
jak jste upevnili vaše kvality
a jak vše pracuje.
Všimla jsem si, že pokaždé,
když jsem měla nějaký malý problém,
okamžitě to pracovalo.
Pracovalo to takovým způsobem a s
takovými lidmi, že jsem to nečekala.
Prostě to přijde
a všechno se vytříbí.
Ale cokoliv se objeví,
je pro vaše dobro,
pro váš růst,
pro vaše porozumění tomu,
že jste sahadžajogíni a že
jste vstoupili do Království božího.
Ovšem musíte to rozvíjet.
Také introspekce vám řekne,
zda rostete, či nikoliv.
Jestliže začnete dělat introspekci,
s překvapením zjistíte,
že všechny tyto síly máte
a že můžete dělat zázraky.
Všem vám žehnám.
Prosím, rozviňte v sobě ony jemné
kvality, které ve vás již jsou.
Už nemusíte dělat nic,
pouze porozumět a objevit to.
Mnohokrát vám děkuji.