1
00:00:02,000 --> 00:00:05,880
Tegnap egy fiú fölállt és feltett Nekem egy kérdést,

2
00:00:06,400 --> 00:00:08,760
hogy "mi egy 'yoga bhoomi' (a jóga földje) vagyunk,

3
00:00:09,320 --> 00:00:11,320
egy különösen szent ország,

4
00:00:11,840 --> 00:00:14,440
miért van az, hogy minden tudományos felfedezés

5
00:00:14,760 --> 00:00:16,000
a Nyugaton születik?"

6
00:00:16,320 --> 00:00:18,000
"Nagyon jó kérdés" - mondtam.

7
00:00:18,320 --> 00:00:21,240
Azt mondtam: "Ez olyan, mint a fában rejlő tudás,

8
00:00:21,440 --> 00:00:23,560
amint már mondtam nektek, ez a fában rejlő tudás.

9
00:00:23,880 --> 00:00:26,320
Ők ma már a végére értek,

10
00:00:26,560 --> 00:00:29,440
és most meg akarják ismerni a gyökerekben rejlő tudást.

11
00:00:30,400 --> 00:00:31,840
Ezért jönnek ide."

12
00:00:32,320 --> 00:00:34,000
Hogy megismerhessük a gyökerekben rejlő tudást,

13
00:00:34,320 --> 00:00:36,440
először is alázatot kell tanulnunk.

14
00:00:36,760 --> 00:00:38,880
Eddig még nem ismertük ezt a tudást,

15
00:00:39,200 --> 00:00:42,680
nem tudtuk, mi van Isten Királyságában.

16
00:00:42,960 --> 00:00:46,440
Ahogy Krisna mondta, a gyökerek az agyban vannak és ez a fa

17
00:00:47,120 --> 00:00:50,120
onnan nő lefelé - világosan megmondta.

18
00:00:50,680 --> 00:00:53,680
A gyökerek felé közeledés tehát felemelkedést jelent,

19
00:00:54,000 --> 00:00:55,200
ez egy másfajta módszer.

20
00:00:55,520 --> 00:00:58,320
A Kundalininak fölfelé kell emelkednie, hogy a gyökerekhez juthasson.

21
00:00:58,640 --> 00:01:01,200
Hogy hozzáférhessünk a gyökerekhez,

22
00:01:04,080 --> 00:01:07,280
meg kell ismernünk azokat.

23
00:01:08,000 --> 00:01:10,200
Fel kell ismernünk ezeket a dolgokat, ahogy tegnap is mondtam,

24
00:01:10,520 --> 00:01:12,400
hogy bindit kell festenetek.

25
00:01:12,760 --> 00:01:16,200
Ez, hála Istennek,

26
00:01:16,400 --> 00:01:18,000
a Bibliában történt minden változtatás ellenére,

27
00:01:18,280 --> 00:01:19,320
le van írva a Bibliában,

28
00:01:19,640 --> 00:01:21,640
hogy titeket a jelről fognak fölismerni, amit hordotok.

29
00:01:21,880 --> 00:01:24,000
Nézzük csak meg, hányan vagytok elég bátrak, még Indiában is,

30
00:01:24,280 --> 00:01:25,520
hogy viseljétek ezt a jelet.

31
00:01:25,880 --> 00:01:27,520
Ezért sérülnek a csakráitok olyan könnyen,

32
00:01:27,840 --> 00:01:29,200
ez az egyik oka, hogy akadályok keletkeznek a csakráitokban.

33
00:01:29,520 --> 00:01:31,520
Először is a tekintetetek nem tiszta.

34
00:01:31,880 --> 00:01:34,080
Nem vagytok hozzászokva a tiszta tekintethez,

35
00:01:34,320 --> 00:01:35,680
mint az indiaiak, akiknek igen tiszta a tekintetük.

36
00:01:36,000 --> 00:01:37,880
Gyermekkoruktól fogva tanítják őket:

37
00:01:38,200 --> 00:01:39,760
"Hol van a figyelmed?"

38
00:01:40,120 --> 00:01:42,760
Egyfolytában kérdik tőlük: "Hol van a figyelmed?"

39
00:01:43,520 --> 00:01:46,080
Néhány nyugati szahadzsa jógi áll ott hátul.

40
00:01:46,440 --> 00:01:49,000
Adjatok nekik széket, amire ülhetnek,

41
00:01:49,320 --> 00:01:52,760
mivel nem tudnak a földön ülni.

42
00:01:54,120 --> 00:01:55,480
Hol van tehát a figyelmetek?

43
00:01:55,920 --> 00:01:59,040
A figyelmetek állandóan igen zavart,

44
00:01:59,480 --> 00:02:01,280
ezért keletkeznek olyan könnyen akadályok,

45
00:02:01,600 --> 00:02:03,160
és amikor a szemeiteken keresztül jutnak be az akadályok,

46
00:02:03,480 --> 00:02:05,240
ezek keresztül mennek az Agnya csakrátokon.

47
00:02:05,560 --> 00:02:07,800
Ez tehát az Agnya csakra védelme,

48
00:02:08,040 --> 00:02:10,720
ez valójában Krisztus vére, amit viseltek.

49
00:02:10,960 --> 00:02:12,400
De ehhez bátornak kell lenni.

50
00:02:12,600 --> 00:02:14,600
Keresztet viseltek, de ezt nem.

51
00:02:15,640 --> 00:02:17,160
A nyugati országokban nagyon nehéz

52
00:02:17,400 --> 00:02:19,960
olyan bátornak lenni, hogy viselni merjétek.

53
00:02:20,200 --> 00:02:21,160
Magyarázkodtok:

54
00:02:21,400 --> 00:02:23,480
"Anyám, elbocsátanak a munkahelyünkről", így meg úgy...

55
00:02:23,760 --> 00:02:25,400
Mindenféle magyarázatot kitaláltok.

56
00:02:25,720 --> 00:02:27,640
De ha bátor emberek vagytok,

57
00:02:27,960 --> 00:02:30,360
el kell kezdenetek viselni néha.

58
00:02:30,640 --> 00:02:34,080
Először éjszaka kezdhetitek, aztán napközben is.

59
00:02:34,760 --> 00:02:36,720
Lassacskán belejöttök.

60
00:02:37,040 --> 00:02:39,720
Ez az egyetlen dolog, amit viselnetek kell,

61
00:02:40,040 --> 00:02:41,520
ez fontos.

62
00:02:41,840 --> 00:02:44,080
Ez egy jó dolog lesz, mivel nem fogtok összeszedni akadályokat.

63
00:02:44,320 --> 00:02:46,200
Mivel ha kifelé irányultok, ha a figyelmetek kívül van,

64
00:02:46,520 --> 00:02:49,200
azt fogjátok látni, ami kívül történik, és ott rossz a légkör.

65
00:02:49,520 --> 00:02:52,640
De ha felfestitek, ez nemcsak benneteket fog védeni,

66
00:02:52,960 --> 00:02:55,320
hanem másokat is.

67
00:02:56,160 --> 00:02:57,720
Ha valaki új divatot hoz be,

68
00:02:58,040 --> 00:02:59,920
végül ti is úgy fogtok öltözni,

69
00:03:00,200 --> 00:03:01,840
végül is olyanok vagytok, mint ők - olyannak kell lennetek.

70
00:03:02,280 --> 00:03:03,520
De nektek meg kell védenetek magatokat,

71
00:03:03,720 --> 00:03:06,160
és ennek érdekében viselnetek kell valami ilyesmit.

72
00:03:06,400 --> 00:03:08,720
Azt tapasztaltam, hogy amikor először utaztam Angliába,

73
00:03:09,040 --> 00:03:11,760
kinevettek engem, amikor látták a piros jelemet.

74
00:03:12,080 --> 00:03:13,920
Úgy értem, a rúzs használata elfogadott,

75
00:03:14,160 --> 00:03:16,920
még ha bohócot csinálnak is magukból, még a hippiket is,

76
00:03:17,160 --> 00:03:20,480
pankokat is elfogadják,

77
00:03:20,760 --> 00:03:23,280
de ha valami helyénvaló dolgot viseltek, ami tudományos,

78
00:03:23,640 --> 00:03:24,640
a legtudományosabb dolgokon alapul...

79
00:03:24,880 --> 00:03:26,760
Tehát hogy megérthessétek a gyökereitekben rejlő tudományt,

80
00:03:27,200 --> 00:03:29,200
meg kell értenetek, hogy mindez mit jelent.

81
00:03:29,440 --> 00:03:31,160
Miért ilyen ez a kultúra?

82
00:03:31,400 --> 00:03:34,400
Mivel ez inkább a gyökerek felé irányul,

83
00:03:35,000 --> 00:03:36,760
az irány nem a fa.

84
00:03:37,080 --> 00:03:38,840
És a fa hol végződik?

85
00:03:39,000 --> 00:03:41,320
A Muladára csakra alatt.

86
00:03:42,000 --> 00:03:43,760
Most tehát visszafordulnak.

87
00:03:44,080 --> 00:03:46,440
A levelektől menni a gyökerek irányába igen nehéz dolog,

88
00:03:46,760 --> 00:03:49,840
de a gyökerektől haladni a levelek felé sokkal könnyebb.

89
00:03:51,720 --> 00:03:54,640
Ezért ehhez a fölemelkedéshez alázatosság szükséges,

90
00:03:55,080 --> 00:03:58,600
ismernünk kell a tudást - a gyökerekben rejlő tudást.

91
00:03:58,920 --> 00:04:03,040
Ez az oka, hogy most bindit festenek nektek, mindenkinek, ez az oka;

92
00:04:03,720 --> 00:04:06,960
hogy meg legyen védve az Agnyátok; hogy ne juthassanak be az akadályok.

93
00:04:07,200 --> 00:04:11,280
Ezért amikor egy indiai megkapja az önmegvalósulást, elkezd fejlődni.

94
00:04:12,400 --> 00:04:14,280
Nem szed állandóan össze akadályokat,

95
00:04:14,600 --> 00:04:17,720
itt nem szednek magukra akadályokat.

96
00:04:19,360 --> 00:04:21,480
Ez tehát az egyik dolog, amit meg kell tennetek.

97
00:04:21,760 --> 00:04:23,400
A másik dolog a pudzsa.

98
00:04:23,720 --> 00:04:27,840
A pudzsa mindenkire hatással van,

99
00:04:28,080 --> 00:04:29,400
az adott személy mélységétől függően,

100
00:04:29,720 --> 00:04:32,280
ezért sraddhával, odaadó hittel kell rendelkeznetek.

101
00:04:32,520 --> 00:04:34,360
Ha az elmétek még mindig gondolkozik,

102
00:04:34,640 --> 00:04:36,760
nem tudtok túl sokat elérni a pudzsákon.

103
00:04:37,040 --> 00:04:40,080
Míg az indiaiaknak a pudzsán való részvétel a legfontosabb dolog.

104
00:04:40,360 --> 00:04:42,400
Nekik nem számít, mit mondok a beszédeimben, semmi nem számít;

105
00:04:42,680 --> 00:04:43,920
ha nem tudnak eljönni a programra, nem számít,

106
00:04:44,160 --> 00:04:45,560
bármilyen zenés program megfelel nekik,

107
00:04:45,920 --> 00:04:48,280
bármilyen kényelmetlenséget elviselnek,

108
00:04:48,520 --> 00:04:50,120
csak a pudzsán részt vehessenek.

109
00:04:50,360 --> 00:04:51,720
Ma az emberek kétszáz-háromszáz mérföldet

110
00:04:52,040 --> 00:04:54,280
utaztak, hogy itt lehessenek ezen a pudzsán,

111
00:04:54,560 --> 00:04:56,480
ilyen sokat,

112
00:04:57,200 --> 00:05:00,720
mivel tudják, hogy ez a gyökerekben rejlő tudás.

113
00:05:01,040 --> 00:05:02,520
Ennek érdekében kell pudzsát tartanotok.

114
00:05:02,840 --> 00:05:04,520
Ha fejlődni akartok, ezt kell tennetek.

115
00:05:04,760 --> 00:05:07,080
De ti még mindig ugyanazon a szinten vagytok,

116
00:05:07,400 --> 00:05:11,360
ha még mindig a fa szintjén gondolkodtok,

117
00:05:11,600 --> 00:05:12,960
lefelé fogtok csúszni.

118
00:05:13,280 --> 00:05:16,920
Hogy befelé tudjatok fordulni, ezt az összes eszközt latba kell vetnetek.

119
00:05:17,200 --> 00:05:19,480
Ezek egyike a pudzsa.

120
00:05:19,840 --> 00:05:23,720
Na most a pudzsára fel vagyunk készülve?

121
00:05:24,840 --> 00:05:26,360
Vagy arra gondolunk,

122
00:05:26,600 --> 00:05:29,360
hogy már itt az ideje, miért nem kezdődik a pudzsa?

123
00:05:29,600 --> 00:05:32,080
Először is, túlságosan az idő rabjai lettünk.

124
00:05:32,360 --> 00:05:34,920
Hála Istennek, tegnap elvesztettem az órámat!

125
00:05:41,720 --> 00:05:47,080
Annyira az idő rabjai lettünk,

126
00:05:47,400 --> 00:05:50,480
hogy a tizenegy órai pudzsa tizenegy órát jelent.

127
00:05:50,800 --> 00:05:53,920
Ez nem így van, ez attól függ.

128
00:05:54,960 --> 00:05:58,640
Ez a lényünk természetes fejlődése,

129
00:05:59,040 --> 00:06:01,520
ez a fejlődésünk természetes menete.

130
00:06:01,840 --> 00:06:03,400
Amikor ideérkeztem, meghökkentem, hogy

131
00:06:03,640 --> 00:06:06,520
az egész jobb oldalam le volt bénulva, teljesen le volt bénulva.

132
00:06:06,960 --> 00:06:09,480
A jobb Lábam le volt bénulva, nem tudtam megmozdítani,

133
00:06:09,720 --> 00:06:14,520
és a Lábaim olyanok lettek, mint egy megkövült tárgy,

134
00:06:14,840 --> 00:06:16,920
és nem tudtam, mi történik.

135
00:06:17,360 --> 00:06:20,920
Az ok abban rejlik, hogy mindenki túl sokat gondolkodik.

136
00:06:21,200 --> 00:06:23,960
A figyelmünknek azon kellene lennie, hogyan vagyunk,

137
00:06:24,240 --> 00:06:27,280
mit teszünk önmagunkért, ez nagyon fontos;

138
00:06:27,600 --> 00:06:28,920
mit sikerült elérnünk.

139
00:06:29,160 --> 00:06:32,960
De ellenkezőleg, a figyelmünket sokféle dolog

140
00:06:33,160 --> 00:06:36,480
zavarja meg. Az egyik valószínűleg az esküvők,

141
00:06:36,840 --> 00:06:38,640
hogy az esküvőket meg kell tartani,

142
00:06:38,960 --> 00:06:40,520
hogy mi fog történni, meg efféle dolgok.

143
00:06:40,800 --> 00:06:43,720
De amikor pudzsát tartunk, ennek nincs jelentősége.

144
00:06:43,960 --> 00:06:47,800
Semmi másnak nincs jelentősége, csak hogy magatokat fejlesszétek,

145
00:06:48,080 --> 00:06:49,160
ez így van:

146
00:06:49,400 --> 00:06:52,160
ez alkalommal a gyökereiteket kell fejlesztenetek.

147
00:06:52,520 --> 00:06:53,840
És a gyökerek fejlesztése,

148
00:06:54,160 --> 00:06:56,360
összességében egy saját tudomány.

149
00:06:56,800 --> 00:07:00,800
Egy másik dolog, amit elérhettek:

150
00:07:02,720 --> 00:07:07,200
a fán történő erőszakolt haladás.

151
00:07:08,040 --> 00:07:10,920
De amikor az emberi elme erőszakot fejt ki,

152
00:07:11,160 --> 00:07:14,400
akkor jobban a Muladára felé lesztek vonzva,

153
00:07:14,640 --> 00:07:17,480
a gravitációs erő felé,

154
00:07:17,840 --> 00:07:20,040
akkor az élettelen felé haladtok,

155
00:07:20,280 --> 00:07:22,280
és elkezd megjelenni a materializmus.

156
00:07:22,520 --> 00:07:26,480
Mivel ez fordítva történik, az ember növekedése fordítva történik.

157
00:07:26,720 --> 00:07:29,640
Tudjátok, hogy az agy itt van, nem a lábaknál.

158
00:07:30,400 --> 00:07:32,960
Az agynál kezdődik, a növekedés az agynál kezdődik;

159
00:07:33,200 --> 00:07:35,800
és tudjátok, mint az orvosok mondták, hogy az egész dolog itt van,

160
00:07:36,080 --> 00:07:39,840
és az idegek lefelé mennek, nem pedig a lábaktól fölfelé.

161
00:07:40,160 --> 00:07:43,360
Így amikor a figyelmeteket a külső fejlődésetekre

162
00:07:43,600 --> 00:07:46,840
helyezitek, automatikusan a materializmus felé fogtok haladni.

163
00:07:47,240 --> 00:07:49,160
Akkor felismeritek, hogy az anyaggal semmit nem lehet kezdeni,

164
00:07:49,480 --> 00:07:52,240
hogy merevvé váltatok. Akkor visszafordultok.

165
00:07:52,480 --> 00:07:55,240
Teljesen át kell alakítanotok a hozzáállásotokat

166
00:07:55,520 --> 00:07:56,960
ennek az új tanulásnak megfelelően,

167
00:07:57,280 --> 00:08:00,480
és ez az új tanulás azt jelenti, hogy először is

168
00:08:00,840 --> 00:08:03,720
alázatos hozzáállást kell kifejlesztenetek.

169
00:08:04,040 --> 00:08:07,840
Másodszor is, amit a fölemelkedésünk során azzal érünk el,

170
00:08:08,480 --> 00:08:13,600
hogy megtanuljuk a különféle tantrákat:

171
00:08:13,920 --> 00:08:18,520
a mechanizmus, az isteni mechanizmus, hogy hogyan kell kidolgoznunk.

172
00:08:19,800 --> 00:08:23,600
Valaki, aki rendkívül hatékony az egyik területen,

173
00:08:23,840 --> 00:08:26,280
lehet, hogy teljesen hasznavehetetlen a másikon,

174
00:08:26,520 --> 00:08:32,240
teljesen haszontalan: megszállott, agresszív, semmire sem jó,

175
00:08:32,520 --> 00:08:38,280
heves vérmérsékletű, és hiányzik belőle minden szeretet,

176
00:08:38,520 --> 00:08:40,080
gondoskodás és együttérzés..

177
00:08:40,280 --> 00:08:43,040
Az indiaiak meg voltak döbbenve, amikor hallották,

178
00:08:43,200 --> 00:08:45,480
hogy Angliában az emberek megölik a gyermekeiket;

179
00:08:45,720 --> 00:08:46,840
nem tudták elhinni.

180
00:08:47,080 --> 00:08:48,840
Még egyetlen gyermek megölését sem tudják elhinni.

181
00:08:49,040 --> 00:08:51,200
Azt hiszik, az angolok tökéletes emberek,

182
00:08:51,520 --> 00:08:52,920
hogyan is tudnák megölni a gyermekeiket?

183
00:08:53,200 --> 00:08:55,840
Az indiaiak szerint nagyon tökéletesek.

184
00:08:56,080 --> 00:08:59,840
Az indiaiaknak fogalmuk sincs, milyen az ottani életvitel.

185
00:09:00,200 --> 00:09:01,400
Így amikor mondtam nekik:

186
00:09:01,640 --> 00:09:03,840
"Nagyon tévedtek, az angolok igen boldogtalan emberek.

187
00:09:04,160 --> 00:09:06,880
Ne higgyétek, hogy attól, hogy rádiót meg ilyesmit fejlesztenek ki,

188
00:09:07,160 --> 00:09:08,920
boldogok lesznek. Mindannyian őrültek.

189
00:09:09,160 --> 00:09:10,600
Ülnek a televízió előtt,

190
00:09:10,840 --> 00:09:14,040
aztán nem tudnak meglenni nélküle, maguk is televízióvá válnak.

191
00:09:14,280 --> 00:09:15,920
A televízió kihasználja őket,

192
00:09:16,160 --> 00:09:17,840
mindenféle helytelen gondolatot ültet a fejükbe,

193
00:09:18,160 --> 00:09:20,920
agymosottak lesznek, rendkívül kondicionáltak"

194
00:09:21,240 --> 00:09:22,280
- az indiaiak nem tudták elhinni.

195
00:09:22,520 --> 00:09:24,800
Nem tudják elhinni, hogy az emberek ilyen kegyetlenek tudnak lenni

196
00:09:25,040 --> 00:09:28,800
a Nyugaton; mivel a fejlődés a materializmus felé halad,

197
00:09:29,040 --> 00:09:33,720
így egyre durvábbak lesznek, érzéketlenebbek, erkölcstelenebbek,

198
00:09:34,040 --> 00:09:38,480
és hiányzik belőlük minden szeretet és együttérzés.

199
00:09:39,640 --> 00:09:42,400
Először is, ahogy tegnap mondtam, azt kell mondanotok:

200
00:09:42,600 --> 00:09:44,800
"Nem vagyok francia", azt kell mondanotok: "Nem vagyok nyugati".

201
00:09:45,040 --> 00:09:47,600
Majd meglátjuk, hátha ez hatni fog, jobban hatni fog:

202
00:09:47,840 --> 00:09:51,160
"Nem vagyok nyugati". Amikor például egy egyetemre mentek,

203
00:09:51,360 --> 00:09:52,960
- mondjuk, az Oxford Egyetemre jártok -,

204
00:09:53,240 --> 00:09:54,520
aztán átiratkoztok a Cambridge Egyetemre,

205
00:09:54,720 --> 00:09:58,080
a Cambridge Egyetem jelvényét kell viselnetek.

206
00:09:58,360 --> 00:10:01,080
Ugyanígy most nemzetiséget váltottatok,

207
00:10:01,360 --> 00:10:03,800
azt kellene mondanotok: "Már nem vagyok nyugati".

208
00:10:04,040 --> 00:10:07,280
Lehet, hogy az útleveletekben más áll, nem baj.

209
00:10:08,040 --> 00:10:10,800
De szahadzsa jógiként van egy különös kiváltságotok Indiában,

210
00:10:11,040 --> 00:10:12,920
tudhatjátok. A kormány, mint szahadzsa jógikat,

211
00:10:13,160 --> 00:10:15,160
elfogadott titeket. Ha örökre itt akartok maradni,

212
00:10:15,480 --> 00:10:18,040
nem lesz ellenvetésük.

213
00:10:37,280 --> 00:10:44,080
Tehát bármiről is azt hisszük, hogy a fa szintjén

214
00:10:44,520 --> 00:10:47,080
jól működik, meg kell változnia.

215
00:10:47,480 --> 00:10:51,080
Itt minden összeáll, egységbe foglaltatik.

216
00:10:51,400 --> 00:10:54,920
Az egész fa egy magba foglaltatik.

217
00:10:55,160 --> 00:10:56,840
Ha tehát a gyökérré kell válnotok,

218
00:10:57,080 --> 00:10:58,960
le kell ereszkednetek arra a szintre,

219
00:10:59,240 --> 00:11:02,920
ahol a szintézis történik. Na most a csoportosulás helytelen dolog.

220
00:11:03,240 --> 00:11:05,720
Ha besoroljátok magatokat, mint angolok, ilyenek, olyanok,

221
00:11:05,960 --> 00:11:07,920
vagy indiaiak, vagy bármik, ez helytelen.

222
00:11:08,240 --> 00:11:10,520
A Szahadzsa Jógában nem hiszünk ezekben a dolgokban.

223
00:11:10,800 --> 00:11:13,280
Itt nincs megkülönböztetés

224
00:11:13,600 --> 00:11:15,960
egy szahadzsa jógi meg egy másik között,

225
00:11:16,160 --> 00:11:17,600
mert ez a Visva Dharma.

226
00:11:17,800 --> 00:11:19,280
Persze azt mondjuk, ez a Visva Dharma,

227
00:11:19,600 --> 00:11:21,800
de ez még nem valósult meg,

228
00:11:21,960 --> 00:11:27,680
mert még nem vagyunk egy fedél alatt, pedig ott kellene lennünk.

229
00:11:27,920 --> 00:11:30,480
Még mindig különválunk, még mindig különbözőek vagyunk,

230
00:11:30,800 --> 00:11:34,480
még szükség van a nemzetek keveredésére.

231
00:11:34,800 --> 00:11:37,280
Eggyé kell válnunk egymással,

232
00:11:37,520 --> 00:11:39,840
megértéssel viseltetni egymás iránt;

233
00:11:40,680 --> 00:11:43,040
csak akkor fognak Nyugaton a problémák megszűnni.

234
00:11:43,280 --> 00:11:46,400
Ennek a jobboldalas fejlődésnek az eredményeként,

235
00:11:46,680 --> 00:11:49,520
úgy látom, az emberek teljesen idiótákká válnak.

236
00:11:49,840 --> 00:11:53,960
Úgy csoportosítom őket, hogy idióták, ostobák meg effélék.

237
00:11:54,240 --> 00:11:55,360
Nem tudom,

238
00:11:55,600 --> 00:11:57,720
a jövőben milyen csoportosításra lesz szükség,

239
00:11:58,040 --> 00:12:00,960
mert ilyen kategóriák korábban nem is léteztek.

240
00:12:01,240 --> 00:12:04,920
Lehet, hogy az ostobaság egy új dimenziója van kialakulóban.

241
00:12:05,840 --> 00:12:07,280
Az a gyanúm,

242
00:12:07,600 --> 00:12:11,720
hogy csak akkor, amikor már megtanultátok ennek az új jantrának,

243
00:12:12,040 --> 00:12:13,040
ennek az új módszernek a használatát,

244
00:12:13,280 --> 00:12:15,840
csak akkor fogtok tudni lemondani a kényelemről

245
00:12:16,120 --> 00:12:18,680
és az úgynevezett érzelmi kényeztetésről.

246
00:12:19,040 --> 00:12:20,520
Ezeket a dolgokat nem is fogjátok észrevenni,

247
00:12:20,800 --> 00:12:23,400
hanem a hely, ahova juttok, az ártatlanság székhelye lesz.

248
00:12:24,160 --> 00:12:28,480
Az anyag minősége nem más, mint az ártatlanság, ez a lényege.

249
00:12:28,800 --> 00:12:31,040
Magának az anyagnak a minőségévé, a lényegévé

250
00:12:31,280 --> 00:12:33,720
fogtok válni.

251
00:12:33,960 --> 00:12:34,960
Ti lesztek a dolgok önvalója.

252
00:12:35,280 --> 00:12:36,840
de ehhez befelé kell haladnotok,

253
00:12:37,120 --> 00:12:39,240
és a befelé való haladás csak akkor lehetséges,

254
00:12:39,480 --> 00:12:42,360
ha megértitek a dolgokat és tisztelettel vagytok irántuk,

255
00:12:42,680 --> 00:12:48,240
és kiváltságosnak tartjátok magatokat, hogy minderre képesek vagytok.

256
00:12:48,800 --> 00:12:50,800
De meg kell értenetek, miért mondom ezeket.

257
00:12:51,040 --> 00:12:52,840
Én nem akarlak kihasználni benneteket.

258
00:12:53,160 --> 00:12:55,360
Ne gondoljátok, hogy indiaivá akarlak benneteket alakítani,

259
00:12:55,600 --> 00:12:59,280
de tegyük fel, öltönyt és nyakkendőt vesztek föl itt,

260
00:12:59,600 --> 00:13:00,520
mi fog veletek történni?

261
00:13:00,800 --> 00:13:03,920
Tele lesz a testetek kiütéssel.

262
00:13:04,960 --> 00:13:07,040
Az éghajlatnak megfelelően át kell öltöznötök,

263
00:13:07,360 --> 00:13:08,920
és jól fogjátok érezni magatokat ebben a ruhában,

264
00:13:09,160 --> 00:13:10,680
mert nagyon kényelmes.

265
00:13:10,960 --> 00:13:13,360
Élvezitek a fürdőzést a folyóban, nagyon kellemes.

266
00:13:13,680 --> 00:13:15,680
Ebben az országban inkább erre van szükség.

267
00:13:15,920 --> 00:13:19,040
Ugyanígy, ebben az új életben, melyet elkezdtünk,

268
00:13:19,360 --> 00:13:23,120
meg kell értenünk, hogy a külsőségek nem fontosak -

269
00:13:23,360 --> 00:13:24,920
ami belül van, az a fontos.

270
00:13:25,160 --> 00:13:27,160
És bármit is kell tennünk ennek érdekében külsődlegesen,

271
00:13:27,400 --> 00:13:29,600
meg kell tennünk, meg kell tennünk.

272
00:13:29,840 --> 00:13:31,360
Meg kell tanulnunk, meg kell értenünk,

273
00:13:31,600 --> 00:13:33,560
mit jelent ez, mit is jelent az.

274
00:13:34,000 --> 00:13:37,360
Mivel ti tudósok vagytok, nyugatiak,

275
00:13:37,720 --> 00:13:40,680
van egy előnyötök az indiaiakkal szemben,

276
00:13:41,000 --> 00:13:42,480
a tudományok területén, rendben van.

277
00:13:42,800 --> 00:13:44,600
A tudományok területén előnyük van veletek szemben.

278
00:13:44,840 --> 00:13:46,840
Nem baj, ez rendben van.

279
00:13:47,160 --> 00:13:49,240
Ők ezt az utat választottak a belépésre,

280
00:13:49,480 --> 00:13:50,920
ti meg egy másik utat választottatok;

281
00:13:51,160 --> 00:13:53,160
mivel először is bátor emberek vagytok,

282
00:13:53,560 --> 00:13:56,920
másodszor pedig, lehet, hogy valami jót akartatok ott cselekedni.

283
00:13:57,480 --> 00:13:59,560
De ennek érdekében tanulnotok kell.

284
00:13:59,840 --> 00:14:02,840
Mint például a mi tudósaink bátor emberek,

285
00:14:03,160 --> 00:14:04,800
mivel tanulni próbálják a tudományokat,

286
00:14:05,040 --> 00:14:06,720
külföldre akarnak utazni, hogy tanulhassanak

287
00:14:07,040 --> 00:14:08,720
és hazahozhassanak valami tudományosat nekünk.

288
00:14:09,040 --> 00:14:12,680
Ugyanígy most ti is a saját országaitok

289
00:14:13,000 --> 00:14:15,000
követei vagytok, a hittudomány,

290
00:14:15,360 --> 00:14:18,000
a hittudomány követei. Nektek kell hazavinni az Isteni tudományát,

291
00:14:18,280 --> 00:14:21,240
mivel az ebben az országban fejlődött ki.

292
00:14:21,480 --> 00:14:23,920
Láthatjátok, hogy ez így van, fogadjátok tehát el;

293
00:14:24,160 --> 00:14:26,120
nincs rá okotok, hogy rosszul érezzétek magatokat emiatt.

294
00:14:26,280 --> 00:14:28,400
Ragaszkodtok egy bizonyos nemzetiséghez, meg mindahhoz,

295
00:14:28,600 --> 00:14:30,720
amit gondoltok róla, de rossz érzésre nincs szükség.

296
00:14:31,000 --> 00:14:32,280
Indiában az emberek büszkék,

297
00:14:32,560 --> 00:14:35,360
ha külföldre mehetnek tudományokat tanulni.

298
00:14:35,840 --> 00:14:37,560
Még a vegetáriánusok sem bánják,

299
00:14:37,840 --> 00:14:39,680
ha boncolást kell végezniük,

300
00:14:39,920 --> 00:14:42,600
vagy bármit, mert ez a tudomány, ez a tudás.

301
00:14:42,800 --> 00:14:45,440
A tudás érdekében tehát muszáj megtennetek mindezt.

302
00:14:45,680 --> 00:14:47,600
És amint rájöttök, hogy mindezt a tudás érdekében

303
00:14:47,840 --> 00:14:52,280
teszitek, nagymértékben meg fogtok könnyebbülni.

304
00:14:53,560 --> 00:14:57,240
Ez a mai pudzsa különös jelentőséggel bír,

305
00:14:57,480 --> 00:14:59,920
mert tegnap volt a Datta Dzsajanti.

306
00:15:00,240 --> 00:15:04,680
Dattatreja születésnapja.

307
00:15:06,280 --> 00:15:08,040
Ismeritek Dattatreja történetét,

308
00:15:08,360 --> 00:15:09,920
legtöbben ismeritek Dattatreja történetét,

309
00:15:10,240 --> 00:15:14,160
amikor Brahma, Visnu és Mahésa próbára akarták tenni

310
00:15:14,440 --> 00:15:19,040
az Adi Saktit, más néven Anaszuját.

311
00:15:20,720 --> 00:15:25,280
Odamentek hozzá és alamizsnát kértek tőle.

312
00:15:25,560 --> 00:15:28,240
Indiában nagy megtiszteltetésnek számít,

313
00:15:28,560 --> 00:15:30,600
ha valaki alamizsnát adhat,

314
00:15:31,000 --> 00:15:35,600
nagy megtiszteltetés, ha vendégekről gondoskodhatunk,

315
00:15:36,000 --> 00:15:38,280
nagy megtiszteltetés, ha nagylelkűek lehetünk,

316
00:15:38,600 --> 00:15:41,720
nagy megtiszteltetés, ha másokat elláthatunk valamivel.

317
00:15:42,040 --> 00:15:42,920
Nagy megtiszteltetés.

318
00:15:43,160 --> 00:15:46,160
Tegnap például, az erre a pudzsára előkészített szárimat

319
00:15:46,480 --> 00:15:47,600
ottfelejtették valahol.

320
00:15:47,880 --> 00:15:50,840
Annak idején vettem egy szárit egy hölgynek itt, ő tehát így szólt:

321
00:15:51,120 --> 00:15:53,720
"Szeretném, ha ezt a szárit használnánk ezen a pudzsán."

322
00:15:54,040 --> 00:15:55,160
Azt mondtam: "Vissza fogom adni neked."

323
00:15:55,360 --> 00:15:56,920
Erre ő azt mondta: "Ez még nagyobb megtiszteltetés a számomra."

324
00:15:57,160 --> 00:15:58,840
Nem bánták, hogy el lett felejtve a szári,

325
00:15:59,120 --> 00:16:01,720
azt mondták, ez egy még nagyobb megtiszteltetés - ez a hozzáállásuk.

326
00:16:02,040 --> 00:16:03,440
A hozzáállásunkat kell megváltoztatni,

327
00:16:03,680 --> 00:16:05,040
hogy még mindig lefelé haladunk,

328
00:16:05,280 --> 00:16:07,120
pedig most már fölfelé kellene vennünk az irányt.

329
00:16:07,440 --> 00:16:09,720
És ennek érdekében meg kell ismernünk azt a módszert,

330
00:16:10,120 --> 00:16:12,720
melynek segítségével fölfelé juthatunk.

331
00:16:13,040 --> 00:16:14,440
Mint amikor meg kell másznotok egy hegyet,

332
00:16:14,680 --> 00:16:16,600
tudnotok kell, hogyan kell hegyet mászni.

333
00:16:16,920 --> 00:16:20,240
Nem mondhatjátok csak úgy: "Most én megyek a Himalájára",

334
00:16:20,560 --> 00:16:22,480
nem is fognak odaengedni.

335
00:16:22,880 --> 00:16:25,280
Képesítést kell tehát szereznetek, és a képzés alatt

336
00:16:25,600 --> 00:16:28,280
alázatot kell tanúsítanotok, különben nem fog sikerülni.

337
00:16:28,600 --> 00:16:31,440
Világosan ki kell tehát jelentenem,

338
00:16:31,680 --> 00:16:34,280
hogy most megváltoztatjátok a nemzetiségeteket

339
00:16:34,600 --> 00:16:38,120
a földi nemzetiségről a mennybeli nemzetiségre.

340
00:16:38,360 --> 00:16:40,880
És ott minden szükségeset meg fogunk tenni,

341
00:16:41,160 --> 00:16:43,720
mindent el fogunk fogadni és mindennel el fogunk boldogulni.

342
00:16:44,000 --> 00:16:47,880
Ennek érdekében semmi külsődlegeset nem kell megváltoztatnotok,

343
00:16:48,120 --> 00:16:53,160
de át kell alakítani magatokat egy újfajta személyiséggé;

344
00:16:53,720 --> 00:16:56,720
egy új személyiséggé, mely biztonságot nyújt nektek.

345
00:16:57,000 --> 00:17:00,240
Nézzétek csak, felfestették nektek a bindit,

346
00:17:00,480 --> 00:17:01,480
hogy megnyílt az Agnya - figyeljétek meg.

347
00:17:01,680 --> 00:17:05,360
A lábam teljesen le volt bénulva, amikor megérkeztem.

348
00:17:05,720 --> 00:17:09,000
Nem tudtam járni. Nem tudtam, hogy fogok fürödni.

349
00:17:09,240 --> 00:17:11,280
Meg kellet masszírozni, attól jobb lett.

350
00:17:11,680 --> 00:17:16,000
Figyeljétek meg, milyen ereje van, hogy bindit festettetek.

351
00:17:22,880 --> 00:17:26,160
Figyeljétek - a vibrációk elkezdtek áramolni.

352
00:17:34,240 --> 00:17:37,560
De valamiért a nyugatiak nagyon meg vannak rémülve,

353
00:17:37,880 --> 00:17:40,360
hogy elveszítik a nemzetiségüket.

354
00:17:40,680 --> 00:17:44,720
Azt hiszem azért, mert mindig hódítani akartak,

355
00:17:45,120 --> 00:17:46,880
hogy elpusztítsák az egész világot, a másfajta embereket,

356
00:17:47,120 --> 00:17:49,560
hogy ráerőltessék másokra a saját nemzetiségüket.

357
00:17:50,000 --> 00:17:53,360
Ha Amerikába mentek, ahogy tegnap is mondtam:

358
00:17:53,600 --> 00:17:55,880
"Hála Istennek Kolumbusz nem Indiába ment,

359
00:17:56,160 --> 00:18:00,120
hanem..." Azt mondtam: "Hála Istennek Hanumana

360
00:18:00,320 --> 00:18:02,440
máshova vezette.

361
00:18:03,120 --> 00:18:05,880
Különben már nekünk is végünk lett volna itt..."

362
00:18:06,120 --> 00:18:07,920
Szegény ember, ő nem akarta mindezt tenni,

363
00:18:08,240 --> 00:18:10,160
a pusztítást azok végezték, akik őt követték.

364
00:18:10,440 --> 00:18:12,440
Egyetlen őslakost sem találtok,

365
00:18:12,680 --> 00:18:16,440
még egyetlen idős indiánt sem egész Argentínában..

366
00:18:16,720 --> 00:18:18,240
Argentínába utaztam és ott azt mondták:

367
00:18:18,480 --> 00:18:21,000
"A múzeumban fogja megtalálni őket" - képzelhetitek.

368
00:18:21,280 --> 00:18:24,280
És nemcsak Argentínában, hanem máshol is,

369
00:18:24,680 --> 00:18:28,560
Chilében is voltam, ott sem volt senki.

370
00:18:28,880 --> 00:18:32,240
Csak Bolíviában találtam néhányat, ez minden.

371
00:18:32,560 --> 00:18:34,280
De ott is összekeveredtek a népek,

372
00:18:34,600 --> 00:18:36,360
mert az emberek a hegyekbe menekültek,

373
00:18:36,720 --> 00:18:38,000
és maguknak kellet elboldogulniuk.

374
00:18:38,320 --> 00:18:41,480
És olyan képet festettek róluk,

375
00:18:41,800 --> 00:18:43,040
mintha ők lennének a kegyetlenek.

376
00:18:43,360 --> 00:18:45,440
Szerencsétlenek, a fehérek mindannyiukat kiirtották,

377
00:18:45,720 --> 00:18:48,800
semmi kétség effelől.

378
00:18:49,160 --> 00:18:52,000
Szörnyű dolog másokat megölni, odamenni a földjükre,

379
00:18:52,280 --> 00:18:54,720
és elfoglalni azt, mivel mindenük megvan, gépeik,

380
00:18:55,040 --> 00:18:56,880
megtehetik tehát, hogy mindenkit elpusztítanak.

381
00:18:57,680 --> 00:18:58,880
Mindez megtörtént.

382
00:18:59,160 --> 00:19:02,920
Most egy új kor köszöntött be, amikor is szeretetben kell élnünk.

383
00:19:03,320 --> 00:19:06,560
Nem kell leigáznunk másokat, hanem meg kell ölelnünk egymást.

384
00:19:09,720 --> 00:19:11,720
Ez egy új kor.

385
00:19:12,000 --> 00:19:15,120
Napóleon erőszakkal teli korának vége van.

386
00:19:15,480 --> 00:19:17,800
Ez egy új dolog, amibe kezdtünk. Egy új világ,

387
00:19:18,040 --> 00:19:20,680
és még több emberre van szükségünk.

388
00:19:22,240 --> 00:19:24,160
Egységesítenünk kell az egészet.

389
00:19:24,560 --> 00:19:27,040
Amikor erőszakoskodtok, elemezni kezditek a dolgokat -

390
00:19:27,560 --> 00:19:29,120
semmi szükség az elemzésre.

391
00:19:29,440 --> 00:19:31,600
Jobban érzed magad?

392
00:19:32,360 --> 00:19:33,800
Tegyél egy kicsivel nagyobbat.

393
00:19:34,120 --> 00:19:35,920
Nagy homlokod van, nagyot kell tenni,

394
00:19:36,240 --> 00:19:38,360
miért olyan kicsit raksz?

395
00:19:38,600 --> 00:19:40,160
… a homlokára.

396
00:19:40,480 --> 00:19:42,720
A divat nem játszhat szerepet ezekben a dolgokban.

397
00:19:43,000 --> 00:19:44,320
Nem szabad divatozni,

398
00:19:44,600 --> 00:19:47,720
ha a hitre vonatkozó kötelességeitekről van szó,

399
00:19:48,040 --> 00:19:51,160
nem szabad. Divat nem is létezik.

400
00:19:52,440 --> 00:19:57,440
A divat egy emberi találmány, nem isteni.

401
00:19:58,800 --> 00:20:01,480
Nézzétek ezeket a fákat, hogyan divatoznak?

402
00:20:01,760 --> 00:20:05,920
A napot követik. Minden egyes levél a nap felé fordul,

403
00:20:06,240 --> 00:20:09,800
minden levél; mivel szüksége van a klorofillre,

404
00:20:10,120 --> 00:20:13,360
magába kell szívnia a nap energiáját,

405
00:20:13,680 --> 00:20:16,000
így minden levél a nap felé fordul.

406
00:20:16,240 --> 00:20:18,320
Semmiféle divatot nem követnek, ugye?

407
00:20:18,680 --> 00:20:20,720
Egy másik dolog az individualizmus,

408
00:20:21,040 --> 00:20:23,800
mely a Nyugaton alakult ki és egy nagy ostobaság.

409
00:20:24,440 --> 00:20:26,880
Hogy megmutassátok: "Én különleges vagyok",

410
00:20:27,240 --> 00:20:29,360
ostobákká váltok.

411
00:20:29,800 --> 00:20:32,160
Szerintem az igazi individualizmus az,

412
00:20:32,480 --> 00:20:35,040
hogy eggyé váltok egymással.

413
00:20:36,360 --> 00:20:39,360
A legjobb, ha olyanok vagyunk, mint mások.

414
00:20:39,880 --> 00:20:42,680
Ez nagyon nehéz, nagyon nehéz

415
00:20:43,000 --> 00:20:45,800
másokkal eggyé válni, mivel nagyon sok egó van még jelen.

416
00:20:46,120 --> 00:20:48,360
Van, akinek olyan egója van, mely megsért másokat,

417
00:20:48,680 --> 00:20:52,240
másoknak olyan, mely megsértődik - ez tulajdonképpen ugyanaz.

418
00:20:52,680 --> 00:20:54,320
Hogy tehát mindezt le tudjátok győzni,

419
00:20:54,600 --> 00:20:58,480
meg kell szabadulnotok mindentől, mely lefelé húzza a figyelmeteket.

420
00:20:58,760 --> 00:21:01,000
A fölemelkedéshez, bármire is van hozzá szükség,

421
00:21:01,320 --> 00:21:05,120
fölfelé kell néznetek, Isten felé, Feléje,

422
00:21:05,480 --> 00:21:10,000
tökéletes hittel - sraddhával.

423
00:21:10,320 --> 00:21:14,240
Akkor nem lesz szükségetek az Érintésemre, a Velem való találkozásra.

424
00:21:14,680 --> 00:21:19,560
Ez mindenhol jelen van, az áldásokat mindenhol megkaphatjátok.

425
00:21:19,880 --> 00:21:22,600
Semmi különöset nem kell tennetek érte,

426
00:21:22,920 --> 00:21:24,360
- csak legyen sraddhátok.

427
00:21:24,600 --> 00:21:27,200
De ezért bizonyos mechanizmusokat rendbe kell hoznotok,

428
00:21:27,360 --> 00:21:30,760
főleg az Agnyának van szüksége meglehetősen nagy javításra,

429
00:21:32,120 --> 00:21:35,680
Ez a kerék nem működik, meg kell javítani.

430
00:21:36,000 --> 00:21:38,720
Mr. Patankar tegnap igen mérges lett

431
00:21:39,040 --> 00:21:40,800
az úgynevezett iskolázott emberekre.

432
00:21:41,120 --> 00:21:43,480
Ők angol nyelvű képzésen vettek részt, ez a gond,

433
00:21:43,920 --> 00:21:45,680
a nyelv teszi ezt.

434
00:21:46,120 --> 00:21:47,280
Ezek az emberek nem tudnak betelni magukkal.

435
00:21:47,560 --> 00:21:48,720
Azt mondta: "Nem érintették meg Anyánk Lábát".

436
00:21:49,000 --> 00:21:52,280
Ha megtanulnak angolul, nem érintik meg a Lábaimat,

437
00:21:52,920 --> 00:21:55,280
mivel az angol nyelvben a lábak megérintését

438
00:21:55,560 --> 00:21:58,560
valami szörnyűségnek tartják, azt hiszem.

439
00:22:00,560 --> 00:22:02,480
Ezért szomorodott el a doktor úr.

440
00:22:02,800 --> 00:22:05,040
De ez az építészet Angliából származik,

441
00:22:05,280 --> 00:22:08,160
minden Németországból vagy Franciaországból származik.

442
00:22:08,480 --> 00:22:10,560
A telefonjaink Franciaországból vannak.

443
00:22:10,920 --> 00:22:13,440
Nem csoda, hogy így működnek!

444
00:22:14,560 --> 00:22:16,440
Mindezt a franciák hozták be,

445
00:22:16,680 --> 00:22:18,440
és megint kaptak egy nagy megrendelést - nem is tudom,

446
00:22:18,680 --> 00:22:20,560
ha találkozom Rajiv Gandhival, megmondom neki,

447
00:22:20,800 --> 00:22:23,240
hogy legalább a telefonokat ne a franciákra bízzák.

448
00:22:23,480 --> 00:22:28,920
Egy nagy, egy hatalmas megrendelést adtak le a franciáknak.

449
00:22:29,680 --> 00:22:32,040
És most az angoloktól akartak helikoptereket venni,

450
00:22:32,240 --> 00:22:33,240
de hála Istennek, leálltak vele.

451
00:22:33,520 --> 00:22:35,120
Isten tudja, mi lesz a helikopterekkel,

452
00:22:35,360 --> 00:22:37,360
melyek Angliából érkeznek Indiába.

453
00:22:37,600 --> 00:22:40,240
Láthatjátok, hogyan függnek most a Harmadik Világtól,

454
00:22:40,400 --> 00:22:42,160
a fejlődésük, mivel nem tudják

455
00:22:42,400 --> 00:22:43,680
hol eladni a termékeiket,

456
00:22:43,920 --> 00:22:45,160
melyeket a gépeikkel készítettek.

457
00:22:45,480 --> 00:22:47,800
De ahogyan csinálják: gondoljátok el,

458
00:22:48,040 --> 00:22:50,720
milyen telefonjaink vannak, mindezt a franciák csinálták,

459
00:22:50,960 --> 00:22:53,480
nem az indiaiak. Miért kell akkor az indiaiakat okolni?

460
00:22:53,680 --> 00:22:56,080
A franciák csinálták, szörnyű, már régóta

461
00:22:56,320 --> 00:22:59,560
ilyen az egész, és semmi sem változott.

462
00:22:59,760 --> 00:23:02,880
És most újra a franciáktól rendelünk,

463
00:23:03,200 --> 00:23:04,880
mert azt hisszük, hogy csak a franciák tudják

464
00:23:05,200 --> 00:23:06,680
megjavítani a francia telefonokat.

465
00:23:07,000 --> 00:23:08,440
Nem tudom, mit fognak csinálni,

466
00:23:08,680 --> 00:23:10,320
igazságot szolgáltatnak-e nekünk vagy sem.

467
00:23:10,560 --> 00:23:14,560
Tehát ahogy minden más gépezetet is,

468
00:23:14,880 --> 00:23:17,360
a mi saját gépezetünket is rendbe kell tennünk,

469
00:23:17,800 --> 00:23:20,800
mert a gépezetünk állapota leromlott.

470
00:23:21,120 --> 00:23:25,560
Emeljük most fel, Isten felé, teljes odaadással,

471
00:23:25,880 --> 00:23:30,000
teljes megértéssel, mert ti különlegesen erre a feladatra

472
00:23:30,440 --> 00:23:31,920
kiválasztott emberek vagytok.

473
00:23:32,240 --> 00:23:35,080
Mint a lótuszvirág, elő kell bukkannotok a sárból,

474
00:23:35,360 --> 00:23:38,560
nem pedig mindinkább beleágyazni magatokat.

475
00:23:38,880 --> 00:23:41,000
Próbáljátok meg fölküzdeni magatokat,

476
00:23:41,240 --> 00:23:44,560
úgy, hogy az Isteni illata eláraszthassa a sarat,

477
00:23:44,800 --> 00:23:49,000
és változtassátok az egész Nyugatot egy gyönyörű hellyé,

478
00:23:49,320 --> 00:23:50,440
egy gyönyörű hellyé.

479
00:23:50,680 --> 00:23:52,560
Bármi történt is, az már megtörtént,

480
00:23:52,920 --> 00:23:55,080
egy dolgot tudok: megbocsájtás nélkül

481
00:23:55,360 --> 00:23:57,880
semmi sem fog megoldódni. Ami megtörtént, annak már vége.

482
00:23:58,120 --> 00:24:01,920
Tévedni emberi dolog, nem számít; ami megtörtént, annak már vége.

483
00:24:02,200 --> 00:24:04,080
Bármit csináltak is, az már megtörtént.

484
00:24:04,360 --> 00:24:05,760
Rendben van, bocsássatok meg nekik.

485
00:24:06,080 --> 00:24:08,960
A megbocsájtás az egyetlen útja, hogy felemelkedhessenek.

486
00:24:09,360 --> 00:24:13,560
Amikor megbocsájtotok nekik, akkor jönnek rá,

487
00:24:14,000 --> 00:24:16,000
hogy nekik is föl kell emelkedniük;

488
00:24:16,520 --> 00:24:18,240
mivel a világ, amit ők maguk teremtettek,

489
00:24:18,560 --> 00:24:22,360
teljesen tönkretette őket.

490
00:24:22,760 --> 00:24:25,800
Ha most föl tudnak emelkedni, az egész hely illatozni kezdhet,

491
00:24:26,120 --> 00:24:30,200
ahogy mondtam, mint a lótusz, mely kiemelkedik a sárból.

492
00:24:30,520 --> 00:24:33,080
Itt az embereknek teljesen téves elképzelésük van a Nyugatról,

493
00:24:33,360 --> 00:24:35,920
hogy ti vagytok a legboldogabb emberek a földön.

494
00:24:36,360 --> 00:24:40,080
Jobb hát, ha elmondjuk nekik:

495
00:24:42,800 --> 00:24:45,880
"Nem, egyáltalán nem vagyunk boldogok itt".

496
00:24:46,200 --> 00:24:48,880
Nektek valami nagyon értékes van a birtokotokban.

497
00:24:49,120 --> 00:24:50,520
Ők megpróbálnak utánozni benneteket,

498
00:24:50,880 --> 00:24:52,880
és ez az utánzás addig fog menni,

499
00:24:53,120 --> 00:24:54,800
hogy egy napon majd nektek kell idejönnötök,

500
00:24:55,080 --> 00:24:56,920
hogy Szahadzsa Jógát tanítsatok nekik.

501
00:24:57,200 --> 00:24:59,200
Mivel ők vannak a kör másik oldalán;

502
00:24:59,440 --> 00:25:00,880
angolul próbálnak tanulni,

503
00:25:01,120 --> 00:25:03,880
az angol nyelv mestereivé akarnak válni, aztán szahibokká.

504
00:25:04,120 --> 00:25:05,520
Frakkot fognak majd hordani, és nektek kell majd

505
00:25:05,800 --> 00:25:08,880
szólni nekik, hogy jobb, ha a saját ruhájukat hordják!

506
00:25:10,800 --> 00:25:15,560
Bölcseknek kell tehát lennünk, ésszerűeknek,

507
00:25:16,120 --> 00:25:18,640
és a bolondságot és a buta temperamentumot,

508
00:25:18,960 --> 00:25:20,760
melyet mi fejlesztettünk ki, föl kell adnunk.

509
00:25:21,120 --> 00:25:22,800
Az emberek hirtelen túlzásokba bocsátkoznak.

510
00:25:23,120 --> 00:25:25,080
Láthatjátok, nincs meg az egyensúly.

511
00:25:25,360 --> 00:25:28,440
Az érett jellem az egyensúlyban fejeződik ki.

512
00:25:28,640 --> 00:25:29,880
Boldognak kellene lennetek, tudom;

513
00:25:30,200 --> 00:25:32,320
de ha szakadatlanul mosolyogtok, szerepeltek,

514
00:25:32,640 --> 00:25:35,120
bolondos megjegyzésekkel jöttök elő,

515
00:25:35,360 --> 00:25:37,880
az arra vall, hogy még nem vagytok elég érettek.

516
00:25:38,120 --> 00:25:39,080
Meg kell érnetek.

517
00:25:39,320 --> 00:25:42,760
A Szahadzsa Jógában meg kell érnetek, és ha ez nem történik meg,

518
00:25:43,000 --> 00:25:45,560
akkor a Szahadzsa Jóga nem tett veletek semmi jót.

519
00:25:45,600 --> 00:25:48,200
Ezzel kapcsolatban nagyon-nagyon ébernek kell lennetek.

520
00:25:51,720 --> 00:25:53,960
Remélem, mindent el tudtam mondani nektek erről.

521
00:25:54,200 --> 00:25:55,360
Mit kell még elmondanom nektek?

522
00:25:56,160 --> 00:25:57,800
Most éppen dicsértelek benneteket,

523
00:25:58,120 --> 00:26:00,160
mások előtt dicsértelek.

524
00:26:00,760 --> 00:26:02,600
Elmondtam nekik, hogy ne viselkedjenek ostoba emberek módjára,

525
00:26:02,800 --> 00:26:04,000
és nektek meg azt mondom,

526
00:26:04,240 --> 00:26:07,920
ne utánozzátok őket vakon.

527
00:26:09,040 --> 00:26:11,320
Nekünk egy hatalmas örökség van a birtokunkban,

528
00:26:11,560 --> 00:26:13,040
amit gondosan meg kell őriznünk.

529
00:26:13,280 --> 00:26:16,480
Ha ezeket az embereket figyeljük és utánozni próbáljuk őket,

530
00:26:16,720 --> 00:26:18,080
ostobaságot követünk el.

531
00:26:18,280 --> 00:26:23,720
Az életük nem kiegyensúlyozott, a végletekbe bocsátkoznak.

532
00:26:24,480 --> 00:26:26,720
Tizenkét évig éltem ott. (Angliában.)

533
00:26:27,000 --> 00:26:28,960
Egy tucatnyi évet töltöttem ott,

534
00:26:29,240 --> 00:26:30,880
és most azt mondom nektek,

535
00:26:31,120 --> 00:26:33,200
ne kövessétek őket vakon.

536
00:26:34,200 --> 00:26:38,200
Bár ami régi, lehet, hogy jól bevált, de nem minden régies dolog jó.

537
00:26:38,440 --> 00:26:40,240
Az elavult dolgok tehát nem jók.

538
00:26:40,480 --> 00:26:44,880
A régimódiság fogalma egyébként is előtérbe került mostanában.

539
00:26:45,520 --> 00:26:48,160
Például a muzulmánoktól eltanultuk a nők zaklatását,

540
00:26:48,400 --> 00:26:50,760
az angoloktól meg eltanultuk a hozományadást.

541
00:26:51,440 --> 00:26:55,640
Most új élet új szabályai szerint kezdünk élni,

542
00:26:55,840 --> 00:27:00,000
és ezek szerint nem adunk hozományt

543
00:27:00,280 --> 00:27:01,800
a leányainknak, akik férjhez mennek.

544
00:27:02,000 --> 00:27:03,320
A leánynak az összes tulajdon felét szoktuk adni.

545
00:27:03,600 --> 00:27:04,640
Ez a rendszer a helyes.

546
00:27:04,920 --> 00:27:06,600
De itt a lány nem szokott sem kapni, sem adni.

547
00:27:11,680 --> 00:27:15,000
Ezért nem kellene ezeket a dolgokat eltanulnunk tőlük.

548
00:27:15,320 --> 00:27:18,800
Meg kell őriznünk az alázatos viselkedésünket,

549
00:27:19,000 --> 00:27:20,960
kiegyensúlyozott életet kell élnünk, melyre az őseink tanítottak minket,

550
00:27:21,200 --> 00:27:23,320
és kerülnünk kell minden régimódiságot.

551
00:27:23,520 --> 00:27:25,000
Számos elavult szokás él még mindig.

552
00:27:25,280 --> 00:27:26,920
Például, a brahminok dominanciája a templomainkban,

553
00:27:27,200 --> 00:27:28,760
ettől meg kell szabadulnunk.

554
00:27:29,040 --> 00:27:30,360
Teljesen bolonddá tettek bennünket.

555
00:27:30,640 --> 00:27:32,600
Másodszor, a böjtölés szokását is fel kell adnunk.

556
00:27:32,920 --> 00:27:34,560
Százszor mondtam már nektek, ne böjtöljetek,

557
00:27:34,800 --> 00:27:36,480
hanem egyétek azt, amire a testeteknek szüksége van,

558
00:27:36,720 --> 00:27:38,480
de azt mondják: "Nem tudjuk feladni a böjtölést".

559
00:27:38,720 --> 00:27:40,280
De a legrosszabb elavult és igen mocskos szokás, melyet átvettünk,

560
00:27:40,560 --> 00:27:41,600
a dohányzás.

561
00:27:41,880 --> 00:27:43,520
Képtelenek vagyunk leszokni a dohányzásról,

562
00:27:43,760 --> 00:27:45,080
mivel nincs hozzá elég erőnk.

563
00:27:47,280 --> 00:27:49,320
Dohányzás, misri (a dohány és zöldcitrom rágcsálása);

564
00:27:49,560 --> 00:27:51,080
ki hozta be ezeket a mi országunkba?

565
00:27:51,360 --> 00:27:53,160
Honnan ered a "dohány" szó?

566
00:27:53,440 --> 00:27:55,400
A szanszkritban nem is volt megfelelője.

567
00:27:56,720 --> 00:27:58,360
Korábban mi nem termesztettünk dohányt.

568
00:27:58,640 --> 00:27:59,800
Az angolok hozták be az országunkba.

569
00:28:03,520 --> 00:28:05,080
Az angolok hozták ide.

570
00:28:06,040 --> 00:28:07,840
Ezért hívjuk 'tambakou'-nak,

571
00:28:08,160 --> 00:28:09,800
amely a tobacco (dohány) szóból származik.

572
00:28:10,080 --> 00:28:14,200
Hol van a mi marati nyelvünkben 'tambakou' szó?

573
00:28:14,480 --> 00:28:16,440
Külföldről hozták ide.

574
00:28:16,680 --> 00:28:22,440
Kezdetben a muzulmánok termesztettek valamennyit itt nálunk,

575
00:28:22,640 --> 00:28:24,880
de az angolok hozták be a cigarettát

576
00:28:25,120 --> 00:28:27,120
és más termékek széles választékát.

577
00:28:27,400 --> 00:28:29,600
A saját országukban tömeges mennyiségben használják.

578
00:28:29,880 --> 00:28:34,280
Kínába is exportáltak dohányt és ganját (marihuána).

579
00:28:34,520 --> 00:28:36,680
A mi marati nyelvünkben sosem hallottam a 'ganja'

580
00:28:36,880 --> 00:28:38,480
vagy a 'csarrasz' (egy másikfajta kábítószer) szót.

581
00:28:39,680 --> 00:28:42,840
Ha ganját vagy csarraszt próbáltok meg használni,

582
00:28:43,520 --> 00:28:45,320
olyanok lesztek, mint az angolok.

583
00:28:45,600 --> 00:28:46,960
Ti döntitek el.

584
00:28:49,800 --> 00:28:51,920
Ezt kaptuk tőlük.

585
00:28:52,200 --> 00:28:54,440
A mi földünkön sohasem volt dohány, meglepő, nem?

586
00:28:54,720 --> 00:28:57,200
A szanszkrit nyelvben nincsen szó a dohányra.

587
00:28:57,960 --> 00:29:01,240
Úgy hozták be, egyrészt, azt kell mondanom,

588
00:29:01,520 --> 00:29:03,440
a muzulmánok, aztán pedig

589
00:29:03,800 --> 00:29:08,520
a dohányzást az angoloktól tanultuk.

590
00:29:08,760 --> 00:29:11,120
Mi nem tudtuk, mi a dohányzás,

591
00:29:11,440 --> 00:29:13,200
mi nem ismertük a dohányzás titkait.

592
00:29:13,400 --> 00:29:15,120
A muzulmánok egy kevéssé már ismerték,

593
00:29:15,440 --> 00:29:18,000
de ez is csak elég későn kezdődött.

594
00:29:18,400 --> 00:29:20,440
De valójában a cigarettázás meg ezek

595
00:29:20,680 --> 00:29:22,560
csak az angolok bejövetele után kezdődött,

596
00:29:22,800 --> 00:29:24,560
amikor is "könnyen hozzáférhetővé" vált, értitek, ugye?

597
00:29:24,960 --> 00:29:26,240
Korábban vízipipáik voltak.

598
00:29:26,560 --> 00:29:28,640
Ezeket meglehetősen nehéz volt elkészíteni,

599
00:29:28,960 --> 00:29:30,680
tehát csak nagyon keveset tudtak belőle készíteni.

600
00:29:31,000 --> 00:29:34,000
Ez mélyen az iszlám kultúrába nyúlik vissza.

601
00:29:34,320 --> 00:29:37,360
De az igazi cigarettázás-ügy, ez az egó ügylet,

602
00:29:37,680 --> 00:29:39,760
minden kétséget kizáróan az angoloktól származik.

603
00:29:40,040 --> 00:29:42,880
A portugálok, a portugálok és a franciák

604
00:29:43,200 --> 00:29:44,560
tanították mindezt nekünk.

605
00:29:44,800 --> 00:29:46,120
Tehát azt próbálom nekik elmondani,

606
00:29:46,320 --> 00:29:49,200
hogy ami elavult, föl kell adnunk.

607
00:29:49,480 --> 00:29:50,800
Ami régi, lehet hogy értékesnek tartjuk,

608
00:29:51,120 --> 00:29:53,600
de ami elavult, azt csak 'junnat'-nak hívhatjuk,

609
00:29:53,840 --> 00:29:55,160
azt mind föl kell adni.

610
00:29:58,520 --> 00:30:03,760
Van egy szokásunk, hogy olyan szárit viselünk, melynek nagyon vastagon

611
00:30:04,040 --> 00:30:05,200
van díszítve a széle. Ez egy nagyon jó szokás.

612
00:30:06,000 --> 00:30:07,640
A vastag szélek a mariádákat (erkölcsös viselkedés szabályai) jelképezik,

613
00:30:07,840 --> 00:30:09,280
és amikor vastag szélű szárikat viselünk,

614
00:30:09,480 --> 00:30:10,480
a mariádáinkon belül tudunk maradni.

615
00:30:10,720 --> 00:30:13,080
A fiatal lányok úgy öltözhetnek, ahogy akarnak,

616
00:30:13,320 --> 00:30:14,880
de a fiatal nőknek, különösen a férjezetteknek,

617
00:30:15,160 --> 00:30:16,560
vastag szélű szárit kellene hordaniuk.

618
00:30:16,840 --> 00:30:19,080
Ha nem viseltek vastag szélű szárikat,

619
00:30:19,320 --> 00:30:24,080
kárba vész az összes művészet, az összes művészet.

620
00:30:24,400 --> 00:30:27,440
Kárba vész a takácsok minden tudománya.

621
00:30:28,880 --> 00:30:30,720
Ha a házainkat nem a hagyományos módokon építjük,

622
00:30:31,000 --> 00:30:34,840
el fogjuk veszíteni a házépítés ősi, gyönyörű művészetét.

623
00:30:35,200 --> 00:30:39,760
Ezeknek az embereknek a régi stílusban épült házaink tetszenek,

624
00:30:40,000 --> 00:30:42,600
nem az újak.

625
00:30:43,440 --> 00:30:45,200
Az oka az, hogy a régi stílus a szépséget is magában foglalja,

626
00:30:45,480 --> 00:30:48,880
mely hiányzik az újból, mivel össze-vissza építünk mindenfélét.

627
00:30:49,080 --> 00:30:50,520
Még a hajdanán épített kunyhóink is jobbak voltak.

628
00:30:52,160 --> 00:30:53,840
Ehelyett,

629
00:30:54,160 --> 00:30:55,720
ha ez így fog megtörténni a jövőben,

630
00:30:56,000 --> 00:30:57,400
ha egyszer elveszítjük a művészi tudást, már túl késő lesz.

631
00:30:57,680 --> 00:31:00,120
Ezért minden ősi művészetünket meg kell őriznünk,

632
00:31:00,360 --> 00:31:01,640
mivel ezek szépséget foglalnak magukba.

633
00:31:01,960 --> 00:31:05,640
Például van … egy fajta szárink, 'bugdja' a neve,

634
00:31:05,880 --> 00:31:08,800
manapság a nők már nem is ismerik a száriknak az elnevezéseit.

635
00:31:09,040 --> 00:31:12,520
Ezért kellene mindig olyan szárit viselnünk,

636
00:31:12,760 --> 00:31:15,680
melyeket nálunk szőttek. Ezek jók.

637
00:31:15,920 --> 00:31:19,400
Azt hiszem, a vastag szélű szárik jobban illenek a férjezett nőknek.

638
00:31:19,640 --> 00:31:21,680
Ha a szárinak nincs vastag széle, ez nem illik nekik.

639
00:31:21,920 --> 00:31:24,040
A férjezett nőknek mindig vastag szélű szárit kellene hordaniuk.

640
00:31:24,880 --> 00:31:27,360
Ez nem egy régimódi szokás, hanem egy gyönyörű hagyomány.

641
00:31:27,600 --> 00:31:30,560
Nagyon szép, illik a nőknek, méltóságot kölcsönöz nekik,

642
00:31:30,800 --> 00:31:34,000
és jó családból származó személyre utal.

643
00:31:34,240 --> 00:31:36,920
Ez a mi kultúránk, melyet nem szabadna elhanyagolnunk,

644
00:31:37,160 --> 00:31:38,600
és olyanná válnunk, mint ők (angolok).

645
00:31:40,320 --> 00:31:41,760
Nem szabad arra törekednünk, hogy átvegyük az ő kultúrájukat,

646
00:31:41,960 --> 00:31:43,480
mivel a mi kultúránk nagyszerű.

647
00:31:43,760 --> 00:31:45,240
Hogyha az utunk során megértjük,

648
00:31:45,520 --> 00:31:47,520
mi minden ment tönkre az ő kultúrájukban,

649
00:31:47,800 --> 00:31:49,680
akkor jól fogunk tudni fejlődni.

650
00:31:49,960 --> 00:31:51,520
Elfogadhatjuk a tudományokban elért eredményeiket, de ha ezt

651
00:31:51,840 --> 00:31:53,960
úgy tesszük, hogy közben elveszítjük a kulturális örökségünket,

652
00:31:54,240 --> 00:31:56,480
akkor olyanokká leszünk, mint ők.

653
00:31:56,760 --> 00:31:58,520
Megölik a gyermekeiket.

654
00:31:58,760 --> 00:32:01,120
Férj és feleség még két évig sem bírnak együtt élni.

655
00:32:01,440 --> 00:32:05,400
Árvaházakban laknak és ott várják a halált.

656
00:32:07,520 --> 00:32:10,880
Társadalmunkban meg kell őriznünk a jóságunkat és a kedvességünket.

657
00:32:11,120 --> 00:32:13,600
Ehelyett mindent átveszünk, ami másokban nem megfelelő.

658
00:32:13,800 --> 00:32:15,360
Először a muzulmánoktól tanultunk,

659
00:32:15,600 --> 00:32:17,040
most pedig ezektől az emberektől tanulunk.

660
00:32:17,280 --> 00:32:19,200
Ha magunkba szívjuk belőlük a szennyet,

661
00:32:20,360 --> 00:32:22,560
hogyan tudjuk tisztán tartania házainkat?

662
00:32:22,840 --> 00:32:24,960
Minket tiszta és udvarias embereknek tartottak,

663
00:32:25,200 --> 00:32:26,160
és most számos helytelen dolgot eltanultunk másoktól.

664
00:32:26,440 --> 00:32:28,200
El kell hagynunk ezeket a dolgokat és meg kell tisztítani magunkat.

665
00:32:33,440 --> 00:32:35,120
Elmondtam nekik, mi a pudzsa jelentősége,

666
00:32:35,360 --> 00:32:36,640
de ti tudjátok ezeket a dolgokat,

667
00:32:36,920 --> 00:32:38,200
nektek tehát nem magyaráztam el.

668
00:32:38,480 --> 00:32:40,600
A pudzsán sraddhával kell lennünk,

669
00:32:40,880 --> 00:32:42,840
és nem szabad vitatkoznunk a pudzsa alatt.

670
00:32:43,160 --> 00:32:45,200
Nincs jelentősége, ki csinálja a pudzsát,

671
00:32:45,480 --> 00:32:48,120
mivel mindenki egyformán hasznot húz belőle,

672
00:32:48,120 --> 00:32:49,760
a sraddhájától függően,

673
00:32:50,800 --> 00:32:52,440
a sraddhájától függően.

674
00:32:54,560 --> 00:32:57,560
A kancsótok a sraddhátokkal arányos mértékben fog megtelni.*]

