1
00:00:02,040 --> 00:00:05,920
Вчера едно момче застана пред Мен и зададе въпрос:

2
00:00:06,440 --> 00:00:08,800
„Щом ние сме такава йога бхуми (земя на Йога)

3
00:00:09,360 --> 00:00:11,360
такава свещена страна,

4
00:00:11,880 --> 00:00:14,480
защо всички научни открития

5
00:00:14,800 --> 00:00:16,040
се правят на Запад?”

6
00:00:16,360 --> 00:00:18,040
„Много добър въпрос - рекох. -

7
00:00:18,360 --> 00:00:21,280
Както съм ви казвала, това е познанието за дървото (на живота).

8
00:00:21,480 --> 00:00:23,600
Това е познанието за дървото.

9
00:00:23,920 --> 00:00:26,360
И това, което те постигнаха сега, е неговият край,

10
00:00:26,600 --> 00:00:29,480
и искат да знаят познанието за корените.

11
00:00:30,440 --> 00:00:31,880
Ето защо са тук”.

12
00:00:32,360 --> 00:00:34,040
Така че за да стигнем до познанието за корените,

13
00:00:34,360 --> 00:00:36,480
най-напред трябва да сме смирени към него.

14
00:00:36,800 --> 00:00:38,920
Все още не сме го научили това познание,

15
00:00:39,240 --> 00:00:42,720
не се знае какво е в Царството Божие.

16
00:00:43,000 --> 00:00:46,480
Както Кришна е казал, това дърво расте наопаки

17
00:00:47,160 --> 00:00:50,160
и корените му са в мозъка, очевидно е.

18
00:00:50,720 --> 00:00:53,720
Така че да отидеш до корените е издигане,

19
00:00:54,040 --> 00:00:55,240
това е един различен стил.

20
00:00:55,560 --> 00:00:58,360
Кундалини трябва да се издигне нагоре, за да отиде

21
00:00:58,680 --> 00:01:01,240
в корените и да навлезе в тях.

22
00:01:04,120 --> 00:01:07,320
Това, което трябва да правим, е да знаем това.

23
00:01:08,040 --> 00:01:10,240
Сега за всички тези неща, които казах вчера -

24
00:01:10,560 --> 00:01:12,440
да си слагате бинди...

25
00:01:12,800 --> 00:01:16,240
То е същото - да благодарите на Бог,

26
00:01:16,440 --> 00:01:18,040
въпреки всичките изменения в Библията...

27
00:01:18,320 --> 00:01:19,360
Писано е в Библията,

28
00:01:19,680 --> 00:01:21,680
че ще бъдете разпознати чрез белега, който ще носите.

29
00:01:21,920 --> 00:01:24,040
Сега нека да видим - колко са смелчаците, дори в Индия,

30
00:01:24,320 --> 00:01:25,560
та да носят този белег.

31
00:01:25,920 --> 00:01:27,560
Ето защо вие, хора, блокирате толкова бързо...

32
00:01:27,880 --> 00:01:29,240
една от причините хората да прихващат.

33
00:01:29,560 --> 00:01:31,560
Първо, очите не са спокойни.

34
00:01:31,920 --> 00:01:34,120
Не сте свикнали със спокойните очи; знаете ли,

35
00:01:34,360 --> 00:01:35,720
както индийците имат много спокойни очи.

36
00:01:36,040 --> 00:01:37,920
Те са научени от детството си -

37
00:01:38,240 --> 00:01:39,800
„Къде ти е вниманието?”

38
00:01:40,160 --> 00:01:42,800
През цялото време ги питат: „Къде ти е вниманието?”

39
00:01:43,560 --> 00:01:46,120
Има някои западни Сахаджа йоги, които стоят отзад.

40
00:01:46,480 --> 00:01:49,040
Моля, дайте им столове, за да седнат,

41
00:01:49,360 --> 00:01:52,800
щом не могат да седят на земята.

42
00:01:54,160 --> 00:01:55,520
Така че, къде е вашето внимание?

43
00:01:55,960 --> 00:01:59,080
А вниманието през цялото време се разсейва.

44
00:01:59,520 --> 00:02:01,320
Ето защо вие блокирате много бързо,

45
00:02:01,640 --> 00:02:03,200
и когато това става чрез очите,

46
00:02:03,520 --> 00:02:05,280
блокажът отива във вашата Агнйа чакра.

47
00:02:05,600 --> 00:02:07,840
А това е защитата на Агнйа чакра;

48
00:02:08,080 --> 00:02:10,760
това е всъщност кръвта на Христос, която носите.

49
00:02:11,000 --> 00:02:12,440
Но хората трябва да имат този кураж.

50
00:02:12,640 --> 00:02:14,640
Те ще носят кръст, но не и това.

51
00:02:15,680 --> 00:02:17,200
В западните страни е много трудно

52
00:02:17,440 --> 00:02:20,000
за хората да имат достатъчно смелост, за да си сложат бинди.

53
00:02:20,240 --> 00:02:21,200
Те ще си намерят извинения -

54
00:02:21,440 --> 00:02:23,520
„Майко, ще загубим работата си” и разни подобни...

55
00:02:23,800 --> 00:02:25,440
Всякакъв вид извинения има.

56
00:02:25,760 --> 00:02:27,680
Но ако вие сте смели хора,

57
00:02:28,000 --> 00:02:30,400
тогава трябва да започнете да го слагате по някое време.

58
00:02:30,680 --> 00:02:34,120
Може би да започнете първо през нощта, а после и през деня.

59
00:02:34,800 --> 00:02:36,760
Лека-полека можете да привикнете към него.

60
00:02:37,080 --> 00:02:39,760
Това е единственото нещо, което – мисля - трябва да носите -

61
00:02:40,080 --> 00:02:41,560
това е важно.

62
00:02:41,880 --> 00:02:44,120
Това е добра идея, защото няма да прихващате блокажи.

63
00:02:44,360 --> 00:02:46,240
Понеже излизате навън, вашето внимание е навън,

64
00:02:46,560 --> 00:02:49,240
а виждате какво се случва навън - атмосферата е лоша.

65
00:02:49,560 --> 00:02:52,680
Освен това, ако си сложите бинди, то не само ще защитава вас,

66
00:02:53,000 --> 00:02:55,360
но също така ще защитава и другите.

67
00:02:56,200 --> 00:02:57,760
Те ще имат една нова идея.

68
00:02:58,080 --> 00:02:59,960
В крайна сметка, вие ще сте облечени като тях,

69
00:03:00,240 --> 00:03:01,880
вие сте същите като тях – вие така и трябва да бъдете.

70
00:03:02,320 --> 00:03:03,560
Но трябва да се защитавате,

71
00:03:03,760 --> 00:03:06,200
а за защита трябва да носите нещо подобно.

72
00:03:06,440 --> 00:03:08,760
Открих, че когато отидох за първи път в Англия,

73
00:03:09,080 --> 00:03:11,800
там често Ми се смееха, гледаха Моя червен знак.

74
00:03:12,120 --> 00:03:13,960
Имам предвид, че ако си слагат червило, всичко е наред;

75
00:03:14,200 --> 00:03:16,960
дори да са клоуни, даже да са хипита

76
00:03:17,200 --> 00:03:20,520
или пънкари, всичко е наред;

77
00:03:20,800 --> 00:03:23,320
но ако човек носи нещо истинско, което е научно издържано,

78
00:03:23,680 --> 00:03:24,680
това е най-изкусното.

79
00:03:24,920 --> 00:03:26,800
Така че за да се разбере науката на корените,

80
00:03:27,240 --> 00:03:29,240
трябва да разбирате какво означава тя,

81
00:03:29,480 --> 00:03:31,200
защо тази култура е точно такава:

82
00:03:31,440 --> 00:03:34,440
защото тя е по- насочена към корените,

83
00:03:35,040 --> 00:03:36,800
движението не е към дървото.

84
00:03:37,120 --> 00:03:38,880
А дървото, къде свършва то?!

85
00:03:39,040 --> 00:03:41,360
Отвъд Муладхара чакра...

86
00:03:42,040 --> 00:03:43,800
Затова хората сега се връщат назад.

87
00:03:44,120 --> 00:03:46,480
Да се върви от листата към корените е много трудно,

88
00:03:46,800 --> 00:03:49,880
но да върви от корените към листата е по-лесно.

89
00:03:51,760 --> 00:03:54,680
Така че за това изкачване трябва да бъдем смирени,

90
00:03:55,120 --> 00:03:58,640
да знаем за познанието – познанието на корените.

91
00:03:58,960 --> 00:04:03,080
Та каква е причината всички те да си слагат бинди?

92
00:04:03,760 --> 00:04:07,000
Тя е да се защитава вашата Агнйа. Най-напред, няма вход.

93
00:04:07,240 --> 00:04:11,320
Ето защо щом един индиец получи Реализация, той се издига.

94
00:04:12,440 --> 00:04:14,320
Той не получава отново блокажи.

95
00:04:14,640 --> 00:04:17,760
Имам предвид, това не се случва тук.

96
00:04:19,400 --> 00:04:21,520
Това е едно от нещата, които човек трябва да прави.

97
00:04:21,800 --> 00:04:23,440
А второто нещо е пуджата.

98
00:04:23,760 --> 00:04:27,880
Пуджата има свой собствен ефект върху всички,

99
00:04:28,120 --> 00:04:29,440
но според вашата дълбочина;

100
00:04:29,760 --> 00:04:32,320
и точно заради това трябва да имате шраддха, вяра.

101
00:04:32,560 --> 00:04:34,400
Ако вашият ум все още мисли,

102
00:04:34,680 --> 00:04:36,800
не можете да постигнете много в пуджата.

103
00:04:37,080 --> 00:04:40,120
Докато за индийците да присъстват на пуджа е най-висшето.

104
00:04:40,400 --> 00:04:42,440
Те нямат против да не са на Моя лекция или нещо такова;

105
00:04:42,720 --> 00:04:43,960
ако пропуснат програмата, няма значение,

106
00:04:44,200 --> 00:04:45,600
която и да е музикална програма да има,

107
00:04:45,960 --> 00:04:48,320
каквито и неудобства да има – всичко е наред,

108
00:04:48,560 --> 00:04:50,160
стига да могат да присъстват на пуджа.

109
00:04:50,400 --> 00:04:51,760
Днес хората са изминали

110
00:04:52,080 --> 00:04:54,320
двеста, триста мили, за да дойдат на тази пуджа.

111
00:04:54,600 --> 00:04:56,520
Изминали са целия този път,

112
00:04:57,240 --> 00:05:00,760
защото знаят, че това е познанието на корените.

113
00:05:01,080 --> 00:05:02,560
Ето защо вие трябва да направите пуджата.

114
00:05:02,880 --> 00:05:04,560
Ако трябва да се извисите, трябва да го направите.

115
00:05:04,800 --> 00:05:07,120
Но вие все още сте на същото ниво;

116
00:05:07,440 --> 00:05:11,400
ако все още мислите за стила на дървото,

117
00:05:11,640 --> 00:05:13,000
тогава ще вървите надолу.

118
00:05:13,320 --> 00:05:16,960
За да се движите навътре, трябва да имате всичките инструменти.

119
00:05:17,240 --> 00:05:19,520
Един от тях е пуджата.

120
00:05:19,880 --> 00:05:23,760
Сега, подготвени ли сме за пуджата?

121
00:05:24,880 --> 00:05:26,400
Настроен ли е умът ни,

122
00:05:26,640 --> 00:05:29,400
че когато трябва, тогава ще започне?

123
00:05:29,640 --> 00:05:32,120
Преди всичко, доста сме се стегнали с часовниците...

124
00:05:32,400 --> 00:05:34,960
Слава богу, снощи си загубих часовника!

125
00:05:41,760 --> 00:05:47,120
Сега часовниците са ни стегнали толкова здраво,

126
00:05:47,440 --> 00:05:50,520
че пуджа в 11:00 часа означава точно в 11:00 часа.

127
00:05:50,840 --> 00:05:53,960
Не е така – тя зависи от нещо.

128
00:05:55,000 --> 00:05:58,680
Това нещо е естественият растеж на нашето същество,

129
00:05:59,080 --> 00:06:01,560
то е естествената работа на нашето израстване.

130
00:06:01,880 --> 00:06:03,440
Когато дойдох тук, ще се удивите,

131
00:06:03,680 --> 00:06:06,560
но Моята цяла дясна страна беше парализирана, абсолютно.

132
00:06:07,000 --> 00:06:09,520
Десният Ми крак беше парализиран, не можех да си движа краката,

133
00:06:09,760 --> 00:06:14,560
и двата сякаш се бяха вкаменили,

134
00:06:14,880 --> 00:06:16,960
и Аз не знаех какво става.

135
00:06:17,400 --> 00:06:20,960
Причината е, че всички мислят твърде много.

136
00:06:21,240 --> 00:06:24,000
Вниманието би трябвало да е върху това как сме,

137
00:06:24,280 --> 00:06:27,320
какво правим със себе си; това е много важно -

138
00:06:27,640 --> 00:06:28,960
до къде сме напреднали.

139
00:06:29,200 --> 00:06:33,000
А напротив, вниманието се разсейва от много неща.

140
00:06:33,200 --> 00:06:36,520
Едно от тях може да са женитбите;

141
00:06:36,880 --> 00:06:38,680
тези сватби трябва да се състоят,

142
00:06:39,000 --> 00:06:40,560
както ще стане, и всички други неща.

143
00:06:40,840 --> 00:06:43,760
Но по време на пуджа те нямат значение.

144
00:06:44,000 --> 00:06:47,840
Нищо друго не е важно, освен да развивате себе си и

145
00:06:48,120 --> 00:06:49,200
и това е:

146
00:06:49,440 --> 00:06:52,200
този път трябва да развивате вашите корени.

147
00:06:52,560 --> 00:06:53,880
А да развиете вашите корени

148
00:06:54,200 --> 00:06:56,400
е една изцяло различна наука.

149
00:06:56,840 --> 00:07:00,840
Друг въпрос е, че можете да постигнете

150
00:07:02,760 --> 00:07:07,240
движението на дървото чрез агресивност, чрез нападане.

151
00:07:08,080 --> 00:07:10,960
Но когато нападате човешкия ум,

152
00:07:11,200 --> 00:07:14,440
тогава бивате издърпвани повече към Муладхара,

153
00:07:14,680 --> 00:07:17,520
към гравитационната сила,

154
00:07:17,880 --> 00:07:20,080
и вървите надолу към мъртвото;

155
00:07:20,320 --> 00:07:22,320
материализмът започва да настъпва.

156
00:07:22,560 --> 00:07:26,520
Понеже дървото е обърнато надолу, човешкото израстване е наопаки.

157
00:07:26,760 --> 00:07:29,680
Вие знаете, че мозъкът е тук, не е в краката.

158
00:07:30,440 --> 00:07:33,000
Започва се от мозъка, израстването започва от мозъка;

159
00:07:33,240 --> 00:07:35,840
както знаете от докторите, цялото това нещо е тук

160
00:07:36,120 --> 00:07:39,880
и нервите тръгват надолу; те не започват от краката.

161
00:07:40,200 --> 00:07:43,400
Така че когато започвате да насочвате си вниманието върху

162
00:07:43,640 --> 00:07:46,880
външното ви израстване, автоматично тръгвате към материализма.

163
00:07:47,280 --> 00:07:49,200
Когато откриете, че материята няма нищо общо,

164
00:07:49,520 --> 00:07:52,280
то вече сте се вкаменили. И тогава тръгвате назад.

165
00:07:52,520 --> 00:07:55,280
Сега трябва напълно да промените вашето отношение и

166
00:07:55,560 --> 00:07:57,000
и да се обърнете към това ново учение,

167
00:07:57,320 --> 00:08:00,520
а това ново учение е, че трябва да

168
00:08:00,880 --> 00:08:03,760
развиете нагласа за смиреност преди всичко.

169
00:08:04,080 --> 00:08:07,880
И второ, това, което ще постигнем

170
00:08:08,520 --> 00:08:13,640
в нашето издигане чрез изучаване на различната тантра,

171
00:08:13,960 --> 00:08:18,560
механизмът, божественият механизъм – е как да го изработим.

172
00:08:19,840 --> 00:08:23,640
Човек, който е изключително ефективен в друга област,

173
00:08:23,880 --> 00:08:26,320
може да се окаже съвсем неспособен в тази -

174
00:08:26,560 --> 00:08:32,280
абсолютно безполезен, обладан, агресивен, да не става за нищо,

175
00:08:32,560 --> 00:08:38,320
избухлив, сприхав, а също лишен от всякаква любов,

176
00:08:38,560 --> 00:08:40,120
привързаност, състрадание.

177
00:08:40,320 --> 00:08:43,080
Както когато хората бяха шокирани да чуят,

178
00:08:43,240 --> 00:08:45,520
че някои хора в Англия убиват децата си;

179
00:08:45,760 --> 00:08:46,880
тук не можеха да повярват на това.

180
00:08:47,120 --> 00:08:48,880
Те не можеха да повярват дори, че едно дете е убито просто така.

181
00:08:49,080 --> 00:08:51,240
Те си мислят, че англичаните са съвършени,

182
00:08:51,560 --> 00:08:52,960
и как така те ще убиват децата си?

183
00:08:53,240 --> 00:08:55,880
Те са много съвършени, според индийците.

184
00:08:56,120 --> 00:08:59,880
Индийците нямат идея какъв начин на живот живеят там.

185
00:09:00,240 --> 00:09:01,440
И когато Аз им казах:

186
00:09:01,680 --> 00:09:03,880
„Вие дълбоко грешите, те са много нещастни хора.

187
00:09:04,200 --> 00:09:06,920
Не си мислете, че като развиват радиото и всички онези неща,

188
00:09:07,200 --> 00:09:08,960
са щастливи. Те всички са луди.

189
00:09:09,200 --> 00:09:10,640
Сядат пред телевизорите

190
00:09:10,880 --> 00:09:14,080
и не могат нищо да правят без тях, превръщат се в телевизори.

191
00:09:14,320 --> 00:09:15,960
А телевизията ги експлоатира,

192
00:09:16,200 --> 00:09:17,880
вкарва погрешни идеи в главите им,

193
00:09:18,200 --> 00:09:20,960
и така те са с промити мозъци, пълни са с обусловености”.

194
00:09:21,280 --> 00:09:22,320
Индийците не можеха да повярват.

195
00:09:22,560 --> 00:09:24,840
Не можеха да повярват, че на Запад хората могат да бъдат

196
00:09:25,080 --> 00:09:28,840
толкова жестоки ,защото израстването е към материализма,

197
00:09:29,080 --> 00:09:33,760
така че те стават груби, нечувствителни, аморални,

198
00:09:34,080 --> 00:09:38,520
а също лишени от всякакво състрадание и любов.

199
00:09:39,680 --> 00:09:42,440
Както казах вчера, преди всичко би трябвало да си кажете

200
00:09:42,640 --> 00:09:44,840
„Аз не съм французин” или „Аз не съм западен човек”.

201
00:09:45,080 --> 00:09:47,640
Нека да видим, това може и да проработи по-добре.

202
00:09:47,880 --> 00:09:51,200
„Не съм западняк”. Може би когато влезете в университета -

203
00:09:51,400 --> 00:09:53,000
да речем, че сте в Оксфорд,

204
00:09:53,280 --> 00:09:54,560
а после отивате да учите в Кеймбридж -

205
00:09:54,760 --> 00:09:58,120
тогава трябва да носите значката на Кеймбридж.

206
00:09:58,400 --> 00:10:01,120
По същия начин сега сте сменили вашата националност.

207
00:10:01,400 --> 00:10:03,840
Мисля, че трябва да си кажете „Повече не съм западняк”.

208
00:10:04,080 --> 00:10:07,320
Може паспортът да показва нещо друго, няма значение.

209
00:10:08,080 --> 00:10:10,840
Но вие имате специална привилегия в Индия като Сахаджа йоги,

210
00:10:11,080 --> 00:10:12,960
вие го знаете. Правителството ви е приело

211
00:10:13,200 --> 00:10:15,200
като Сахаджа йоги. Ако вие искате да останете тук завинаги,

212
00:10:15,520 --> 00:10:18,080
те няма да възразят.

213
00:10:37,320 --> 00:10:44,120
Каквото и да мислим, че действа

214
00:10:44,560 --> 00:10:47,120
на нивото на дървото, това трябва да бъде променено.

215
00:10:47,520 --> 00:10:51,120
Тук всичко се обединява, синтезира се.

216
00:10:51,440 --> 00:10:54,960
Цялото дърво се синтезира в едно семенце.

217
00:10:55,200 --> 00:10:56,880
Така че ако вие трябва да станете корените,

218
00:10:57,120 --> 00:10:59,000
трябва да се снижите до позицията, в която

219
00:10:59,280 --> 00:11:02,960
да осъзнаете как да синтезирате. Групирането е лошо нещо.

220
00:11:03,280 --> 00:11:05,760
Ако се групирате като англичани, като това или онова,

221
00:11:06,000 --> 00:11:07,960
или като индийци, или каквото и да друго, това е погрешно.

222
00:11:08,280 --> 00:11:10,560
В Сахаджа Йога не вярваме в подобни неща.

223
00:11:10,840 --> 00:11:13,320
Няма разлика

224
00:11:13,640 --> 00:11:16,000
между един Сахаджа йоги и друг Сахаджа йоги,

225
00:11:16,200 --> 00:11:17,640
защото това е Вишва Дхарма (върховна дхарма, религия).

226
00:11:17,840 --> 00:11:19,320
Ние казваме, че това е Вишва Дхарма,

227
00:11:19,640 --> 00:11:21,840
но все още не сме излезли от другото,

228
00:11:22,000 --> 00:11:27,720
все още не сме в един и същи пендал, където би трябвало да бъдем.

229
00:11:27,960 --> 00:11:30,520
Ние все още се делим, все още сме различни,

230
00:11:30,840 --> 00:11:34,520
все още трябва да размесваме една страна с друга.

231
00:11:34,840 --> 00:11:37,320
Всички ние трябва да станем като един,

232
00:11:37,560 --> 00:11:39,880
да се разбираме едни други,

233
00:11:40,720 --> 00:11:43,080
тогава само проблемите на Запада ще изчезнат.

234
00:11:43,320 --> 00:11:46,440
Като резултат от това десностранно движение,

235
00:11:46,720 --> 00:11:49,560
Аз чувствам, че хората наистина се видиотяват.

236
00:11:49,880 --> 00:11:54,000
Аз ги категоризирам като идиоти или глупави, и подобни...

237
00:11:54,280 --> 00:11:55,400
Имам предвид, не знам как

238
00:11:55,640 --> 00:11:57,760
и в какви категории ще изпаднат в последствие,

239
00:11:58,080 --> 00:12:01,000
понеже преди не е имало такива категории.

240
00:12:01,280 --> 00:12:04,960
Тоест, може да формират ново измерение на глупостта.

241
00:12:05,880 --> 00:12:07,320
Това е, което чувствам -

242
00:12:07,640 --> 00:12:11,760
че докато сега вие не научите за тази нова йантра,

243
00:12:12,080 --> 00:12:13,080
новият метод,

244
00:12:13,320 --> 00:12:15,880
няма да се погрижите за физическия комфорт,

245
00:12:16,160 --> 00:12:18,720
няма да се погрижите за т.нар. емоционално глезене.

246
00:12:19,080 --> 00:12:20,560
Няма да виждате всички тези неща.
00:13:22:24 00:13:25:14 А къде отивате? Към невинността.

247
00:12:24,200 --> 00:12:28,520
Качеството на самата материя е невинността, тя е същността й.

248
00:12:28,840 --> 00:12:31,080
Така че качеството, бих казала,

249
00:12:31,320 --> 00:12:33,760
или есенцията на всичко – това ставате вие.

250
00:12:34,000 --> 00:12:35,000
Вие ставате същността.

251
00:12:35,320 --> 00:12:36,880
Но за да се случи това, трябва да се придвижите навътре в себе си,

252
00:12:37,160 --> 00:12:39,280
а движението навътре е единствено възможно,

253
00:12:39,520 --> 00:12:42,400
когато вие разбирате и уважавате себе си

254
00:12:42,720 --> 00:12:48,280
като привилегировани да имат възможността да правят всичко това.

255
00:12:48,840 --> 00:12:50,840
И трябва да разберете защо ви го казвам.

256
00:12:51,080 --> 00:12:52,880
Аз нямам нищо, което да спечеля от вас.

257
00:12:53,200 --> 00:12:55,400
Никой не бива да мисли, че се опитвам да ви направя индийци.

258
00:12:55,640 --> 00:12:59,320
Но да речем, идвате тук и носите костюм, жилетка и вратовръзка,

259
00:12:59,640 --> 00:13:00,560
какво ще ви се случи?

260
00:13:00,840 --> 00:13:03,960
Мисля, че тялото ви ще заври.

261
00:13:05,000 --> 00:13:07,080
Според климата трябва да се променяте,

262
00:13:07,400 --> 00:13:08,960
и вие много се радвате на тази дреха,

263
00:13:09,200 --> 00:13:10,720
защото тя е много удобна.

264
00:13:11,000 --> 00:13:13,400
Радвате се на къпането в реката, защото е приятно.

265
00:13:13,720 --> 00:13:15,720
В тази страна това ви подхожда повече.

266
00:13:15,960 --> 00:13:19,080
По същия начин, този за нов живот, в който навлизаме,

267
00:13:19,400 --> 00:13:23,160
трябва да разберем, че външното не е важно -

268
00:13:23,400 --> 00:13:24,960
важно е вътрешното!

269
00:13:25,200 --> 00:13:27,200
И поради това, каквото и да трябва да се направи външно,

270
00:13:27,440 --> 00:13:29,640
трябва да го направим, трябва да го направим.

271
00:13:29,880 --> 00:13:31,400
Трябва да го научим, трябва да го разберем -

272
00:13:31,640 --> 00:13:33,600
какво е това, какво е онова.

273
00:13:34,040 --> 00:13:37,400
Понеже вие сте учени, понеже сте западняци,

274
00:13:37,760 --> 00:13:40,720
имате предимство пред индийците – бих казала -

275
00:13:41,040 --> 00:13:42,520
или предимство в науката, както и да е.

276
00:13:42,840 --> 00:13:44,640
Но в тази наука те имат предимство пред вас.

277
00:13:44,880 --> 00:13:46,880
Няма значение, всичко е наред.

278
00:13:47,200 --> 00:13:49,280
Те избират това място, за да дойдат,

279
00:13:49,520 --> 00:13:50,960
вие избирате онова място, за да отидете;

280
00:13:51,200 --> 00:13:53,200
защото – първо - вие сте смели хора, мисля,

281
00:13:53,600 --> 00:13:56,960
и второ, искате да направите нещо добро там, може би.

282
00:13:57,520 --> 00:13:59,600
Но за целта трябва да учите.

283
00:13:59,880 --> 00:14:02,880
Както ние казваме, нашите учени тук са смели хора,

284
00:14:03,200 --> 00:14:04,840
защото те се опитват да изучат една наука,

285
00:14:05,080 --> 00:14:06,760
искат да отидат в чужбина и да я изучат

286
00:14:07,080 --> 00:14:08,760
и да ни донесат нещо от тази наука.

287
00:14:09,080 --> 00:14:12,720
По същия начин сега вие сте посланиците

288
00:14:13,040 --> 00:14:15,040
от всички тези страни, от божественото,

289
00:14:15,400 --> 00:14:18,040
посланици на божественото; трябва да носите божественото,

290
00:14:18,320 --> 00:14:21,280
защото то е изработено в тази страна.

291
00:14:21,520 --> 00:14:23,960
Както можете ясно да видите, това е така, тъй че го приемете;

292
00:14:24,200 --> 00:14:26,160
няма защо да се засягате.

293
00:14:26,320 --> 00:14:28,440
Тъй като сте обвързани към определена националност,

294
00:14:28,640 --> 00:14:30,760
си мислите, че няма за какво да се чувствате зле.

295
00:14:31,040 --> 00:14:32,320
В Индия хората се чувстват много горди

296
00:14:32,600 --> 00:14:35,400
ако отидат в чужбина да учат някаква наука.

297
00:14:35,880 --> 00:14:37,600
Дори и да са вегетарианци,

298
00:14:37,880 --> 00:14:39,720
нямат нищо против да правят дисекции по биология

299
00:14:39,960 --> 00:14:42,640
или друго подобно, защото това е науката, това е познание.

300
00:14:42,840 --> 00:14:45,480
Така че в името на познанието трябва да правите всички тези неща.

301
00:14:45,720 --> 00:14:47,640
И веднъж щом осъзнаете, че в името на познанието

302
00:14:47,880 --> 00:14:52,320
го изработвате, това ще ви помогне много.

303
00:14:53,600 --> 00:14:57,280
Тази днешна пуджа има специално значение,

304
00:14:57,520 --> 00:14:59,960
защото вчера беше Датта Джайанти,

305
00:15:00,280 --> 00:15:04,720
което означава рождението на Даттатрейа.

306
00:15:06,320 --> 00:15:08,080
А вие знаете историята на Даттатрейа,

307
00:15:08,400 --> 00:15:09,960
повечето от вас знаят историята на Даттатрейа -

308
00:15:10,280 --> 00:15:14,200
как Брахма, Вишну и Махеша се опитали да си направят тест

309
00:15:14,480 --> 00:15:19,080
с Ади Шакти, наречена Анасуйа.

310
00:15:20,760 --> 00:15:25,320
Те отишли в Нейния дом и й поискали милостиня.

311
00:15:25,600 --> 00:15:28,280
Това се счита за голяма привилегия в Индия -

312
00:15:28,600 --> 00:15:30,640
да дадеш милостиня на другите.

313
00:15:31,040 --> 00:15:35,640
Имам предвид, че тук е голяма привилегия да се грижиш за гости,

314
00:15:36,040 --> 00:15:38,320
голяма привилегия е да бъдеш щедър,

315
00:15:38,640 --> 00:15:41,760
голяма привилегия е да раздаваш неща на другите.

316
00:15:42,080 --> 00:15:42,960
Това е голяма привилегия.

317
00:15:43,200 --> 00:15:46,200
Както например вчера... видяхте - Моето сари за тази пуджа

318
00:15:46,520 --> 00:15:47,640
беше оставено някъде навън.

319
00:15:47,920 --> 00:15:50,880
Аз бях купила едно сари за една жена тук и тя каза:

320
00:15:51,160 --> 00:15:53,760
„Бих искала това сари да бъде подарено на пуджата.”

321
00:15:54,080 --> 00:15:55,200
Но й отговорих: „Аз ще ти го върна.”

322
00:15:55,400 --> 00:15:56,960
Тя каза: „Това е дори още по-голяма привилегия.”

323
00:15:57,200 --> 00:15:58,880
Те нямаха нищо против сарито да бъде забравено,

324
00:15:59,160 --> 00:16:01,760
казаха, че това е по-голяма привилегия – в самата нагласа.

325
00:16:02,080 --> 00:16:03,480
Нагласата трябва да се промени.

326
00:16:03,720 --> 00:16:05,080
До къде надолу можем да стигнем?!

327
00:16:05,320 --> 00:16:07,160
Сега нагласата трябва да бъде нагоре.

328
00:16:07,480 --> 00:16:09,760
И заради това трябва да разберем методът,

329
00:16:10,160 --> 00:16:12,760
по който ще се изкачим нагоре.

330
00:16:13,080 --> 00:16:14,480
Както ако трябва да идете в планината,

331
00:16:14,720 --> 00:16:16,640
вие трябва да знаете как се прави катерене в планината.

332
00:16:16,960 --> 00:16:20,280
Не можете просто така да заявите „Сега ще ида в Хималаите” -

333
00:16:20,600 --> 00:16:22,520
никой няма да ви го позволи.

334
00:16:22,920 --> 00:16:25,320
Човек трябва да се квалифицира, а в самата квалификация

335
00:16:25,640 --> 00:16:28,320
трябва да имате същото смирение, иначе няма да се получи.

336
00:16:28,640 --> 00:16:31,480
Аз трябва да направя едно много ясно изявление:

337
00:16:31,720 --> 00:16:34,320
променете националността си -

338
00:16:34,640 --> 00:16:38,160
от земната към небесната националност.

339
00:16:38,400 --> 00:16:40,920
И там каквото е необходимо, ние ще го правим,

340
00:16:41,200 --> 00:16:43,760
ще го приемаме, ние ще се справим с него.

341
00:16:44,040 --> 00:16:47,920
За целта не трябва да променяте нищо току така,

342
00:16:48,160 --> 00:16:53,200
а трябва да трансформирате себе си в една нова личност,

343
00:16:53,760 --> 00:16:56,760
една нова личност, където сте невредими.

344
00:16:57,040 --> 00:17:00,280
Сега вижте, слагайки си бинди, колко много се е успокоила Агнйа,

345
00:17:00,520 --> 00:17:01,520
просто вижте.

346
00:17:01,720 --> 00:17:05,400
Влизайки, Моят крак беше парализиран, абсолютно парализиран.

347
00:17:05,760 --> 00:17:09,040
Не можех да ходя. Не знаех как щях да се къпя.

348
00:17:09,280 --> 00:17:11,320
Трябваше да го масажирам и тогава да се поуспокои.

349
00:17:11,720 --> 00:17:16,040
Така че само като си слагате това, просто вижте колко е мощно.

350
00:17:22,920 --> 00:17:26,200
Вижте – вибрациите започнаха да текат.

351
00:17:34,280 --> 00:17:37,600
Но хората на Запад са някак си много изплашени,

352
00:17:37,920 --> 00:17:40,400
че ще изгубят националността си.

353
00:17:40,720 --> 00:17:44,760
Чувствам го, заради начина, по който излязоха всички навън,

354
00:17:45,160 --> 00:17:46,920
да разрушават света и да разрушават себе си,

355
00:17:47,160 --> 00:17:49,600
за да налагат собствената си националност над другите...

356
00:17:50,040 --> 00:17:53,400
Ако отидете в Америка – както вчера казах,

357
00:17:53,640 --> 00:17:55,920
слава богу, че Колумб не отиде в Индия...;

358
00:17:56,200 --> 00:18:00,160
казах „Благодаря на Бог, че Ханумана го избута

359
00:18:00,360 --> 00:18:02,480
на другата страна,

360
00:18:03,160 --> 00:18:05,920
иначе с всички нас тук щеше да е свършено, това...”

361
00:18:06,160 --> 00:18:07,960
Виждате ли, бедничкият, той не е искал да направи всичко това,

362
00:18:08,280 --> 00:18:10,200
но всичко онези го последваха, просто отидоха и край...

363
00:18:10,480 --> 00:18:12,480
Не може да откриете един абориген,

364
00:18:12,720 --> 00:18:16,480
нито един от онези стари индианци в Аржентина.

365
00:18:16,760 --> 00:18:18,280
Аз отидох в Аржентина и там Ми казаха:

366
00:18:18,520 --> 00:18:21,040
„В музея можете да ги намерите” – само си представете.

367
00:18:21,320 --> 00:18:24,320
Не само в Аржентина, но и на други места.

368
00:18:24,720 --> 00:18:28,600
Същото беше когато отидох в Чили: нито един индианец.

369
00:18:28,920 --> 00:18:32,280
Само в Боливия открих някои от тях, това е всичко.

370
00:18:32,600 --> 00:18:34,320
Но това е такава смесица и там също,

371
00:18:34,640 --> 00:18:36,400
защото – мисля - хората избягаха към върховете

372
00:18:36,760 --> 00:18:38,040
и така успяха да се спасят.

373
00:18:38,360 --> 00:18:41,520
А ги изобразяват какви ли не,

374
00:18:41,840 --> 00:18:43,080
уж са жестоки.

375
00:18:43,400 --> 00:18:45,480
Горкичките, всички бяха избити напълно

376
00:18:45,760 --> 00:18:48,840
от белите хора, няма съмнение в това.

377
00:18:49,200 --> 00:18:52,040
Ужасно е да се ходи и да се убиват другите, да се отиде в земята им,

378
00:18:52,320 --> 00:18:54,760
да я окупирате, защото имате машини,

379
00:18:55,080 --> 00:18:56,920
ужасно е да можете да избивате всички.

380
00:18:57,720 --> 00:18:58,920
Всичко това е извършено.

381
00:18:59,200 --> 00:19:02,960
Сега навлизаме в една нова епоха, в която трябва да обичаме.

382
00:19:03,360 --> 00:19:06,600
Ние не трябва да нападаме, а трябва да прегръщаме.

383
00:19:09,760 --> 00:19:11,760
Това е една напълно друга епоха.

384
00:19:12,040 --> 00:19:15,160
С онази агресия на Наполеон е свършено.

385
00:19:15,520 --> 00:19:17,840
Това е нещо ново, което сме започнали, в един друг свят,

386
00:19:18,080 --> 00:19:20,720
когато трябва да приобщаваме повече хора,

387
00:19:22,280 --> 00:19:24,200
да синтезираме цялото това нещо.

388
00:19:24,600 --> 00:19:27,080
А когато нападате, вие започвате да анализирате -

389
00:19:27,600 --> 00:19:29,160
няма нищо за анализиране.

390
00:19:29,480 --> 00:19:31,640
Сега чувствате ли се по-добре?

391
00:19:32,400 --> 00:19:33,840
Сложете си една по-голяма.

392
00:19:34,160 --> 00:19:35,960
Виж, имаш голямо чело, тогава си сложи голяма,

393
00:19:36,280 --> 00:19:38,400
много голяма; защо да си слагаш малка?

394
00:19:38,640 --> 00:19:40,200
... на главата й.

395
00:19:40,520 --> 00:19:42,760
Не бива да се следва мода в тези неща.

396
00:19:43,040 --> 00:19:44,360
Не бива да има мода в тези неща,

397
00:19:44,640 --> 00:19:47,760
що се отнася религиозните ви задължения,

398
00:19:48,080 --> 00:19:51,200
не бива. Няма нещо такова като мода.

399
00:19:52,480 --> 00:19:57,480
Модата е човешка работа, не е божествена.

400
00:19:58,840 --> 00:20:01,520
Вижте тези дървета, дали те се държат модно?

401
00:20:01,800 --> 00:20:05,960
Според слънцето. Всяко листо е изложено на слънце,

402
00:20:06,280 --> 00:20:09,840
всяко листенце; защото трябва да получи хлорофил,

403
00:20:10,160 --> 00:20:13,400
трябва да вземе енергията на слънцето в себе си,

404
00:20:13,720 --> 00:20:16,040
затова всяко листенце е обърнато към слънцето.

405
00:20:16,280 --> 00:20:18,360
Те не следват модата, нали?

406
00:20:18,720 --> 00:20:20,760
Така че другият въпрос е индивидуализмът;

407
00:20:21,080 --> 00:20:23,840
това, което започна на Запад, е глупост.

408
00:20:24,480 --> 00:20:26,920
Да се перчат - „Аз съм нещо различно” -

409
00:20:27,280 --> 00:20:29,400
така се оглупява.

410
00:20:29,840 --> 00:20:32,200
Но човек да бъде един с всички -

411
00:20:32,520 --> 00:20:35,080
това е истинският индивидуализъм, мисля Аз.

412
00:20:36,400 --> 00:20:39,400
Да бъдете като всички е най-доброто.

413
00:20:39,920 --> 00:20:42,720
Това е много трудно, много по-трудно е

414
00:20:43,040 --> 00:20:45,840
да станете едно с всички, защото егото е толкова голямо...

415
00:20:46,160 --> 00:20:48,400
Някои хора имат его, което наранява другите,

416
00:20:48,720 --> 00:20:52,280
а има също хора, чието его е наранено – и двете са едно и също.

417
00:20:52,720 --> 00:20:54,360
Така че да преодолейте всички тези неща,

418
00:20:54,640 --> 00:20:58,520
забравете за тези нагласи към подценяване и принизяване.

419
00:20:58,800 --> 00:21:01,040
Но това, което се изисква за изкачването,

420
00:21:01,360 --> 00:21:05,160
е да гледате нагоре към Бог, да гледате нагоре към Него

421
00:21:05,520 --> 00:21:10,040
с абсолютна вяра –шраддха.

422
00:21:10,360 --> 00:21:14,280
Тогава няма да е нужно да ви докосвам, няма да е нужно да Ме виждате.

423
00:21:14,720 --> 00:21:19,600
То съществува навсякъде, можете да получите благословии навсякъде.

424
00:21:19,920 --> 00:21:22,640
И не трябва да правите нищо специално за това,

425
00:21:22,960 --> 00:21:24,400
а само тази шраддха.

426
00:21:24,640 --> 00:21:27,240
Но за целта, определени механизми трябва да се поправят,

427
00:21:27,400 --> 00:21:30,800
особено Агнйа има нужда от ремонт, и то доста.

428
00:21:32,160 --> 00:21:35,720
Това колело не работи и трябва да бъде поправено добре.

429
00:21:36,040 --> 00:21:38,760
Г-н Патанкар вчера беше доста ядосан

430
00:21:39,080 --> 00:21:40,840
от така наречените образовани хора.

431
00:21:41,160 --> 00:21:43,520
Те са образовани на английски език, там е проблемът.

432
00:21:43,960 --> 00:21:45,720
Така става с езика.

433
00:21:46,160 --> 00:21:47,320
Някои се мислят за много велики.

434
00:21:47,600 --> 00:21:48,760
Той каза: „Те не докоснаха Вашите нозе”.

435
00:21:49,040 --> 00:21:52,320
Ако научат английски, няма да докосват нозете Ми,

436
00:21:52,960 --> 00:21:55,320
защото на английски докосването на краката

437
00:21:55,600 --> 00:21:58,600
се счита за нещо ужасно, мисля.

438
00:22:00,600 --> 00:22:02,520
Ето защо той се натъжи.

439
00:22:02,840 --> 00:22:05,080
Но цялата тази архитектура е дошла от Англия,

440
00:22:05,320 --> 00:22:08,200
всичко е дошло от Германия или от Франция.

441
00:22:08,520 --> 00:22:10,600
Нашите телефони са дошли от Франция.

442
00:22:10,960 --> 00:22:13,480
Нищо чудно, че работят по този начин!

443
00:22:14,600 --> 00:22:16,480
Французите са донесли всичко това,

444
00:22:16,720 --> 00:22:18,480
а получиха много... Не знам,

445
00:22:18,720 --> 00:22:20,600
ако срещна Раджив Ганди, ще му кажа

446
00:22:20,840 --> 00:22:23,280
да не дава поне телефоните на французите.

447
00:22:23,520 --> 00:22:28,960
Направиха такава голяма, огромна поръчка от Франция.

448
00:22:29,720 --> 00:22:32,080
А сега хеликоптерите се купуват от Англия,

449
00:22:32,280 --> 00:22:33,280
но - слава богу – спрели са да ги купуват.

450
00:22:33,560 --> 00:22:35,160
Бог знае какво ще се случи с хеликоптерите,

451
00:22:35,400 --> 00:22:37,400
които идват в Индия от Англия.

452
00:22:37,640 --> 00:22:40,280
Както виждате, сега са зависими от Третия свят

453
00:22:40,440 --> 00:22:42,200
за своя прогрес, защото не знаят

454
00:22:42,440 --> 00:22:43,720
къде да изпращат собствените си неща,

455
00:22:43,960 --> 00:22:45,200
произведени от техните машини.

456
00:22:45,520 --> 00:22:47,840
Но по начинът, по който го правят - тоест, представете си

457
00:22:48,080 --> 00:22:50,760
телефоните, които имаме, всички са изработени от французи,

458
00:22:51,000 --> 00:22:53,520
не от индийци. Защо да обвиняваме индийците за това?

459
00:22:53,720 --> 00:22:56,120
Направени са от французи, ужасно, и си бяха такива

460
00:22:56,360 --> 00:22:59,600
от отдавна, а сега пак е същото.

461
00:22:59,800 --> 00:23:02,920
И сега отново сме дали поръчка на французите,

462
00:23:03,240 --> 00:23:04,920
защото си мислим, че само французи могат да излекуват

463
00:23:05,240 --> 00:23:06,720
френските телефони.

464
00:23:07,040 --> 00:23:08,480
Не знам дали изобщо

465
00:23:08,720 --> 00:23:10,360
ще са справедливи към нас или не.

466
00:23:10,600 --> 00:23:14,600
Тъй като тази машина трябва да се изработи,

467
00:23:14,920 --> 00:23:17,400
нашата собствена машина трябва също да се изработи,

468
00:23:17,840 --> 00:23:20,840
а тази машина е западнала.

469
00:23:21,160 --> 00:23:25,600
Нека да я издигнем нагоре, нагоре към Бог в отдаденост,

470
00:23:25,920 --> 00:23:30,040
в разбиране, защото вие сте специално избрани хора

471
00:23:30,480 --> 00:23:31,960
в тази област.

472
00:23:32,280 --> 00:23:35,120
Като лотосите, и вие трябва да излезете от калта

473
00:23:35,400 --> 00:23:38,600
а не да затъвате в калта все повече и повече.

474
00:23:38,920 --> 00:23:41,040
Опитайте се да се измъкнете от това,

475
00:23:41,280 --> 00:23:44,600
така че уханието на Божественото да се разпростре в тази кал,

476
00:23:44,840 --> 00:23:49,040
и да направи целия този западен свят едно красиво място,

477
00:23:49,360 --> 00:23:50,480
красиво място.

478
00:23:50,720 --> 00:23:52,600
Каквото и да е направено, то е направено.

479
00:23:52,960 --> 00:23:55,120
Аз знам едно нещо: без прошка

480
00:23:55,400 --> 00:23:57,920
нищо не може да заработи. Стореното - сторено.

481
00:23:58,160 --> 00:24:01,960
Да се греши е човешко, няма значение; стореното - сторено.

482
00:24:02,240 --> 00:24:04,120
Каквото и да са направили те, са го направили.

483
00:24:04,400 --> 00:24:05,800
Добре, простете им.

484
00:24:06,120 --> 00:24:09,000
Прошката е единственият начин, по който могат да се справят.

485
00:24:09,400 --> 00:24:13,600
А когато им е простено, те трябва също да осъзнаят сега,

486
00:24:14,040 --> 00:24:16,040
че трябва да се издигнат;

487
00:24:16,560 --> 00:24:18,280
защото светът, който създадоха,

488
00:24:18,600 --> 00:24:22,400
наистина е разрушил самите тях.

489
00:24:22,800 --> 00:24:25,840
Ако те се издигнат, цялото място може да стане благоуханно,

490
00:24:26,160 --> 00:24:30,240
както ви казах, като лотоса, който се издига над калта.

491
00:24:30,560 --> 00:24:33,120
Хората тук имат много погрешна идея за Запада -

492
00:24:33,400 --> 00:24:35,960
че вие сте най-щастливите хора, които живеят там.

493
00:24:36,400 --> 00:24:40,120
Така че най-добре е

494
00:24:42,840 --> 00:24:45,920
ние да им кажем: „Не, не сме щастливи там.”

495
00:24:46,240 --> 00:24:48,920
Вижте, това, което вие имате, е нещо скъпоценно.

496
00:24:49,160 --> 00:24:50,560
Те също се опитват да ви следват,

497
00:24:50,920 --> 00:24:52,920
и това следване стига толкова далеч,

498
00:24:53,160 --> 00:24:54,840
че може някой ден ще трябва вие да дойдете

499
00:24:55,120 --> 00:24:56,960
и да ги учите на Сахаджа Йога.

500
00:24:57,240 --> 00:24:59,240
Защото те са от другата страна на кръга;

501
00:24:59,480 --> 00:25:00,920
сега те се опитват да научат английски,

502
00:25:01,160 --> 00:25:03,920
да овладеят английския, и да станат сахиб (бял господин).

503
00:25:04,160 --> 00:25:05,560
Те ще излязат с фраковете си,

504
00:25:05,840 --> 00:25:08,920
а вие ще трябва да им кажете, че е по-добре да си носят своите дрехи!

505
00:25:10,840 --> 00:25:15,600
Така че трябва да бъдем мъдри, трябва да бъдем благоразумни,

506
00:25:16,160 --> 00:25:18,680
а глупостта и наивния темперамент,

507
00:25:19,000 --> 00:25:20,800
които сме развили, трябва да ги изоставим.

508
00:25:21,160 --> 00:25:22,840
Внезапно хората започват да изпускат пара, виждам го.

509
00:25:23,160 --> 00:25:25,120
Вижте, няма баланс.

510
00:25:25,400 --> 00:25:28,480
Зрелостта се показва, когато имате баланс.

511
00:25:28,680 --> 00:25:29,920
Вие трябва да бъдете щастливи, зная;

512
00:25:30,240 --> 00:25:32,360
но да се усмихвате през цялото време, да правите шоу,

513
00:25:32,680 --> 00:25:35,160
или изведнъж да правите странни забележки

514
00:25:35,400 --> 00:25:37,920
и глупави коментари показва, че все още не сте достатъчно зрели.

515
00:25:38,160 --> 00:25:39,120
Вие трябва да съзреете.

516
00:25:39,360 --> 00:25:42,800
В Сахаджа Йога вие съзрявате, а ако не съзреете,

517
00:25:43,040 --> 00:25:45,600
тогава Сахаджа Йога не ви е направила добро.

518
00:25:45,640 --> 00:25:48,240
Така че трябва да бъдете много, много внимателни с тази част.

519
00:25:51,760 --> 00:25:54,000
Надявам се, че имах възможност да ви кажа всичко това.

520
00:25:54,240 --> 00:25:55,400
Сега какво би трябвало да ви кажа?

521
00:25:56,200 --> 00:25:57,840
Аз само ви възхвалявах,

522
00:25:58,160 --> 00:26:00,200
просто ви хваля пред другите.

523
00:26:00,800 --> 00:26:02,640
Аз им казвам да не се държат като глупави хора,

524
00:26:02,840 --> 00:26:04,040
а за целта трябва да ви кажа,

525
00:26:04,280 --> 00:26:07,960
че няма нужда сляпо да ги имитирате.

526
00:26:09,080 --> 00:26:11,360
Това, което имаме, е много велико наследство.

527
00:26:11,600 --> 00:26:13,080
То трябва да бъде внимателно поддържано.

528
00:26:13,320 --> 00:26:16,520
Като гледаме тези хора, ако се опитаме да ги имитираме,

529
00:26:16,760 --> 00:26:18,120
ще бъде глупашко поведение от наша страна.

530
00:26:18,320 --> 00:26:23,760
Техният живот не е уравновесен и е стигнал до крайности.

531
00:26:24,520 --> 00:26:26,760
Аз живях там дванадесет години.

532
00:26:27,040 --> 00:26:29,000
Прекарах там 12 години,

533
00:26:29,280 --> 00:26:30,920
така че просто искам да ви кажа,

534
00:26:31,160 --> 00:26:33,240
че не бива сляпо да ги следвате.

535
00:26:34,240 --> 00:26:38,240
Макар старото да е златно, то не всяко старо-вехто е добро.

536
00:26:38,480 --> 00:26:40,280
Старовремското не е добро.

537
00:26:40,520 --> 00:26:44,920
Концепцията за старовремското се появи наскоро.

538
00:26:45,560 --> 00:26:48,200
Например, от мюсюлманите сме се научили да посягаме на жените,

539
00:26:48,440 --> 00:26:50,800
от англичаните сме се научили да даваме зестра.

540
00:26:51,480 --> 00:26:55,680
Сега сме приели едни нови правила

541
00:26:55,880 --> 00:27:00,040
и според тези нови правила не е нужно да даваме зестра

542
00:27:00,320 --> 00:27:01,840
за нашите дъщери, които се омъжват.

543
00:27:02,040 --> 00:27:03,360
На дъщерите се дава половината от имуществото.

544
00:27:03,640 --> 00:27:04,680
Тази система е правилна.

545
00:27:04,960 --> 00:27:06,640
Тук дъщерите няма нито да вземат, нито да дадат.

546
00:27:11,720 --> 00:27:15,040
Така че не бива да се учим на тези неща от тях.

547
00:27:15,360 --> 00:27:18,840
Ние трябва да запазим поведението си на смирение,

548
00:27:19,040 --> 00:27:21,000
да водим балансиран живот, както са ни учили нашите предци,

549
00:27:21,240 --> 00:27:23,360
и да изоставим каквото и да е отживяло.

550
00:27:23,560 --> 00:27:25,040
Има много архаични обичаи, които са се загнездили в нас.

551
00:27:25,320 --> 00:27:26,960
Например, доминирането на брамините в храмовете

552
00:27:27,240 --> 00:27:28,800
трябва да бъде прекратено.

553
00:27:29,080 --> 00:27:30,400
Всички те хубавичко ни правеха на глупаци.

554
00:27:30,680 --> 00:27:32,640
Второ, обичаят да се пости също трябва да бъде прекратен.

555
00:27:32,960 --> 00:27:34,600
Казвала съм ви стотици пъти да не постите,

556
00:27:34,840 --> 00:27:36,520
а да ядете това, което е нужно за тялото.

557
00:27:36,760 --> 00:27:38,520
Но хората Ми казват: „Не можем да се откажем от постенето”.

558
00:27:38,760 --> 00:27:40,320
Най-лошият от архаизмите е един мръсен навик, който сме придобили -

559
00:27:40,600 --> 00:27:41,640
да използваме тютюн.

560
00:27:41,920 --> 00:27:43,560
Не можем да се откажем от тютюна,

561
00:27:43,800 --> 00:27:45,120
защото нямаме достатъчно сила

562
00:27:47,320 --> 00:27:49,360
Тютюнът, мишри (тютюн за дъвчене с лимон)...

563
00:27:49,600 --> 00:27:51,120
кой донесе тези неща в нашата страна?

564
00:27:51,400 --> 00:27:53,200
От къде дойде думата „тютюн”?

565
00:27:53,480 --> 00:27:55,440
Няма дума за тамбакоу в санскрит.

566
00:27:56,760 --> 00:27:58,400
Ние не сме отглеждали тютюн преди това.

567
00:27:58,680 --> 00:27:59,840
Англичаните го донесоха в нашата страна.

568
00:28:03,560 --> 00:28:05,120
Англичаните го донесоха тук.

569
00:28:06,080 --> 00:28:07,880
Ето защо ние го наричаме тамбакоу,

570
00:28:08,200 --> 00:28:09,840
което идва от английската „тъбакоу” - тютюн.

571
00:28:10,120 --> 00:28:14,240
От къде е тази дума тамбакоу в марати?

572
00:28:14,520 --> 00:28:16,480
Тя е привнесена отвън.

573
00:28:16,720 --> 00:28:22,480
В началото мюсюлманите го отглеждаха само на места в страната ни,

574
00:28:22,680 --> 00:28:24,920
но тези хора /англичаните/ донесоха цигарите

575
00:28:25,160 --> 00:28:27,160
и един куп други неща и ги разпространиха.

576
00:28:27,440 --> 00:28:29,640
Те ги използват масово в тяхната страна.

577
00:28:29,920 --> 00:28:34,320
Също така изнасяха тютюн и ганджа (вид дрога) в Китай.

578
00:28:34,560 --> 00:28:36,720
В нашия език марати Аз никога не съм чувал думата ганджа

579
00:28:36,920 --> 00:28:38,520
или чарас (друг вид дрога).

580
00:28:39,720 --> 00:28:42,880
Ако се опитате да използвате ганджа или чарас,

581
00:28:43,560 --> 00:28:45,360
ще станете като англичаните.

582
00:28:45,640 --> 00:28:47,000
От вас зависи какво ще решите.

583
00:28:49,840 --> 00:28:51,960
Това ни е дадено.

584
00:28:52,240 --> 00:28:54,480
Никога не сме имали тютюн в нашата страна, ще се изненадате.

585
00:28:54,760 --> 00:28:57,240
Няма дума за тютюн на санскрит.

586
00:28:58,000 --> 00:29:01,280
Това е пренесено отчасти, бих казала - отчасти,

587
00:29:01,560 --> 00:29:03,480
от мюсюлманите, а после

588
00:29:03,840 --> 00:29:08,560
на пушенето ни научиха само англичаните.

589
00:29:08,800 --> 00:29:11,160
Ние не знаехме какво е това, какво е пушене.

590
00:29:11,480 --> 00:29:13,240
Никога не сме разбирали тая работа с пушенето.

591
00:29:13,440 --> 00:29:15,160
Мюсюлманите наистина бяха малко по-наясно,

592
00:29:15,480 --> 00:29:18,040
но то започна доста по-късно.

593
00:29:18,440 --> 00:29:20,480
Но всъщност това с цигарите и други такива,

594
00:29:20,720 --> 00:29:22,600
всичко това започна след като дойдоха англичаните,

595
00:29:22,840 --> 00:29:24,600
правейки го удобно за ползване, виждате ли...

596
00:29:25,000 --> 00:29:26,280
Те пушеха и наргилета.

597
00:29:26,600 --> 00:29:28,680
Това беше доста по-трудно за ползване,

598
00:29:29,000 --> 00:29:30,720
така че можеха да го правят доста по-рядко.

599
00:29:31,040 --> 00:29:34,040
Това беше много отдавна в ислямската култура.

600
00:29:34,360 --> 00:29:37,400
Но истинската, тая работа с цигарите, което си е работа на егото,

601
00:29:37,720 --> 00:29:39,800
е дошла от англичаните, няма съмнение в това.

602
00:29:40,080 --> 00:29:42,920
А португалците, португалците и французите

603
00:29:43,240 --> 00:29:44,600
също са ни научили на всички тези неща.

604
00:29:44,840 --> 00:29:46,160
Това, което се опитвам да им кажа, е,

605
00:29:46,360 --> 00:29:49,240
че трябва да се откажем от всичко, което е овехтяло.

606
00:29:49,520 --> 00:29:50,840
Което е старо, е злато,

607
00:29:51,160 --> 00:29:53,640
но онова, което е архаично, както го наричаме джуннат,

608
00:29:53,880 --> 00:29:55,200
би трябвало да бъде изоставено.

609
00:29:58,560 --> 00:30:03,800
Имаме обичай да носим сарита с плътни и широки бордюри.

610
00:30:04,080 --> 00:30:05,240
Това е много добър обичай.

611
00:30:06,040 --> 00:30:07,680
Плътните широки бордюри символизират марйадите

612
00:30:07,880 --> 00:30:09,320
и когато носим сарита с богати бордюри,

613
00:30:09,520 --> 00:30:10,520
ние оставаме в нашите марйади.

614
00:30:10,760 --> 00:30:13,120
Младите момичета могат да се обличат както им харесва,

615
00:30:13,360 --> 00:30:14,920
но младите жени, особено омъжените жени,

616
00:30:15,200 --> 00:30:16,600
трябва да носят сарита с плътни и широки бордюри.

617
00:30:16,880 --> 00:30:19,120
Ако се откажете от това да носите сари с богати бордюри,

618
00:30:19,360 --> 00:30:24,120
тогава ще изгубите цялото изкуство, целия майсторлък.

619
00:30:24,440 --> 00:30:27,480
Тъкачите ще загубят изкуството на тъкачеството.

620
00:30:28,920 --> 00:30:30,760
Също ако не строим къщите си според стария стил,

621
00:30:31,040 --> 00:30:34,880
то ще изгубим цялото древно изкуство за строеж на красиви къщи.

622
00:30:35,240 --> 00:30:39,800
Хората харесват нашите къщи, които са построени в стар стил,

623
00:30:40,040 --> 00:30:42,640
а не в нов стил.

624
00:30:43,480 --> 00:30:45,240
Причината е, че старият стил носи красота в себе си,

625
00:30:45,520 --> 00:30:48,920
а тя може да бъде загубена ако строим нови къщи както ни падне.

626
00:30:49,120 --> 00:30:50,560
Дори старите колиби са били много по-добри.

627
00:30:52,200 --> 00:30:53,880
Вместо това -

628
00:30:54,200 --> 00:30:55,760
на един по-късен етап -

629
00:30:56,040 --> 00:30:57,440
щом изгубим цялото това изкуство, в бъдещето ще е твърде късно.

630
00:30:57,720 --> 00:31:00,160
Следователно, всяко наше древно изкуство трябва да бъде съхранено,

631
00:31:00,400 --> 00:31:01,680
щом има красота в него.

632
00:31:02,000 --> 00:31:05,680
Например, имаме един вид сарита, наречени бугдйа...

633
00:31:05,920 --> 00:31:08,840
В наши дни жените дори не знаят названията на саритата.

634
00:31:09,080 --> 00:31:12,560
Ето защо винаги трябва да използваме саритата,

635
00:31:12,800 --> 00:31:15,720
които сами сме изтъкали; те са добри.

636
00:31:15,960 --> 00:31:19,440
Мисля, тези с богат бордюр подхождат повече на омъжените жени.

637
00:31:19,680 --> 00:31:21,720
Ако саритата нямат плътен и широк бордюр, това не им подхожда.

638
00:31:21,960 --> 00:31:24,080
Омъжените жени трябва винаги да носят сари с богат бордюр.

639
00:31:24,920 --> 00:31:27,400
Това не е архаичен, а много красив обичай.

640
00:31:27,640 --> 00:31:30,600
Това е нещо хубаво и отива на жените, изглежда грациозно,

641
00:31:30,840 --> 00:31:34,040
придавана благовъзпитан вид на жената.

642
00:31:34,280 --> 00:31:36,960
Това е нашата култура, която не бива  да изоставяме

643
00:31:37,200 --> 00:31:38,640
и да ставаме като тях (англичаните).

644
00:31:40,360 --> 00:31:41,800
Не бива да се опитваме да придобиваме тяхната култура,

645
00:31:42,000 --> 00:31:43,520
защото нашата култура е много велика.

646
00:31:43,800 --> 00:31:45,280
Ако постелем нашия път с разбирането за това

647
00:31:45,560 --> 00:31:47,560
какво са сбъркали в тяхната култура,

648
00:31:47,840 --> 00:31:49,720
тогава ние можем да прогресираме добре.

649
00:31:50,000 --> 00:31:51,560
Ние можем да приемем техния прогрес в науката,

650
00:31:51,880 --> 00:31:54,000
но ако правейки го изгубим нашето културно наследство,

651
00:31:54,280 --> 00:31:56,520
тогава ще станем като тях.

652
00:31:56,800 --> 00:31:58,560
Те убиват децата си.

653
00:31:58,800 --> 00:32:01,160
Съпрузите не могат да останат заедно дори и за две години.

654
00:32:01,480 --> 00:32:05,440
Накрая всички остават в старчески домове, чакайки смъртта да дойде.

655
00:32:07,560 --> 00:32:10,920
В нашето общество трябва да запазим добродушието и учтивостта си.

656
00:32:11,160 --> 00:32:13,640
Вместо това сме възприели всичко погрешно от другите.

657
00:32:13,840 --> 00:32:15,400
Първо се научихме от мюсюлманите,

658
00:32:15,640 --> 00:32:17,080
а сега се учим от тези хора.

659
00:32:17,320 --> 00:32:19,240
Ако поемем от тях мръсотията,

660
00:32:20,400 --> 00:32:22,600
как тогава нашите къщи могат да останат чисти?

661
00:32:22,880 --> 00:32:25,000
От нас се очаква да бъдем чисти и добре възпитани хора,

662
00:32:25,240 --> 00:32:26,200
а сме възприели много погрешни неща от другите.

663
00:32:26,480 --> 00:32:28,240
Така че трябва да изоставим тези вредни неща и да се пречистим.

664
00:32:33,480 --> 00:32:35,160
Аз съм им казвала какво е значението на пуджата,

665
00:32:35,400 --> 00:32:36,680
но вие ги знаете тези неща,

666
00:32:36,960 --> 00:32:38,240
така че не ви ги обяснявам.

667
00:32:38,520 --> 00:32:40,640
Но на пуджа човек трябва да има шраддха,

668
00:32:40,920 --> 00:32:42,880
и не бива да се караме по време на пуджа.

669
00:32:43,200 --> 00:32:45,240
Няма значение кой прави пуджата

670
00:32:45,520 --> 00:32:48,160
тъй като всички еднакво имат полза от нея,

671
00:32:48,160 --> 00:32:49,800
в зависимост от това колко шраддха имате,

672
00:32:50,840 --> 00:32:52,480
зависи от тази шраддха, която имате.

673
00:32:54,600 --> 00:32:57,600
Вашите стомни ще бъдат толкова пълни, колкото шраддха имате.

