1
00:00:02,040 --> 00:00:05,920
Wczoraj pewien chłopiec wstał i zadał Mi pytanie:

2
00:00:06,440 --> 00:00:08,800
"Jeżeli jesteśmy tacy yoga bhoomi,

3
00:00:09,360 --> 00:00:11,360
jesteśmy takim świętym krajem,

4
00:00:11,880 --> 00:00:14,480
to dlaczego tak się dzieje, że wszystkie naukowe odkrycia

5
00:00:14,800 --> 00:00:16,040
mają miejsce na Zachodzie?"

6
00:00:16,360 --> 00:00:18,040
"Bardzo dobre pytanie", odpowiedziałam.

7
00:00:18,360 --> 00:00:21,280
Powiedziałam: "To jest wiedza o drzewie, tak jak wam mówiłam;

8
00:00:21,480 --> 00:00:23,600
to jest wiedza o drzewie.

9
00:00:23,920 --> 00:00:26,360
Oni dobrnęli do jej końca

10
00:00:26,600 --> 00:00:29,480
a teraz chcą poznać wiedzę o korzeniach.

11
00:00:30,440 --> 00:00:31,880
To dlatego tutaj są".

12
00:00:32,360 --> 00:00:34,040
Aby poznać wiedzę o korzeniach,

13
00:00:34,360 --> 00:00:36,480
najpierw musimy być pokorni wobec tego.

14
00:00:36,800 --> 00:00:38,920
Jak dotąd nie poznaliśmy tej wiedzy,

15
00:00:39,240 --> 00:00:42,720
nigdy nie poznaliśmy tego, co jest w Królestwie Boga.

16
00:00:43,000 --> 00:00:46,480
Tak jak to wyraźnie powiedział Krishna, drzewo rośnie do dołu

17
00:00:47,160 --> 00:00:50,160
a korzenie są w mózgu.

18
00:00:50,720 --> 00:00:53,720
Wzrastając dochodzimy do korzeni,

19
00:00:54,040 --> 00:00:55,240
to jest inny sposób.

20
00:00:55,560 --> 00:00:58,360
Kundalini musi wznieść się do góry, żeby dotrzeć do korzeni

21
00:00:58,680 --> 00:01:01,240
i aby wejść w korzenie,

22
00:01:04,120 --> 00:01:07,320
musimy mieć wiedzę o tym.

23
00:01:08,040 --> 00:01:10,240
Wszystkie te rzeczy, tak jak powiedziałam wczoraj,

24
00:01:10,560 --> 00:01:12,440
abyście nakładali bindi.

25
00:01:12,800 --> 00:01:16,240
O tym jest też w Biblii, dzięki Bogu,

26
00:01:16,440 --> 00:01:18,040
pomimo wszystkich zmian w Biblii,

27
00:01:18,320 --> 00:01:19,360
jest tam napisane,

28
00:01:19,680 --> 00:01:21,680
że będziecie rozpoznawani poprzez znak, który będziecie nosić.

29
00:01:21,920 --> 00:01:24,040
Więc zobaczmy, ilu ma odwagę, aby nosić ten znak,

30
00:01:24,320 --> 00:01:25,560
nawet w Indiach. To dlatego,

31
00:01:25,920 --> 00:01:27,560
wy ludzie tak szybko łapiecie negatywności,

32
00:01:27,880 --> 00:01:29,240
to jeden z powodów łapania negatywności.

33
00:01:29,560 --> 00:01:31,560
Przede wszystkim oczy nie są stabilne.

34
00:01:31,920 --> 00:01:34,120
Nie jesteście przyzwyczajeni do stabilnych oczu,

35
00:01:34,360 --> 00:01:35,720
a Hindusi mają bardzo stabilne oczy.

36
00:01:36,040 --> 00:01:37,920
Od wczesnego dzieciństwa poucza się ich:

37
00:01:38,240 --> 00:01:39,800
"Gdzie jest twoja uwaga?"

38
00:01:40,160 --> 00:01:42,800
Przez cały czas pyta się ich: "Gdzie jest twoja uwaga?"

39
00:01:43,560 --> 00:01:46,120
Tam z tyłu stoi kilku Sahaja yoginów.

40
00:01:46,480 --> 00:01:49,040
Proszę, dajcie im krzesła,

41
00:01:49,360 --> 00:01:52,800
bo oni nie mogą siedzieć na ziemi.

42
00:01:54,160 --> 00:01:55,520
Więc gdzie jest twoja uwaga?

43
00:01:55,960 --> 00:01:59,080
Obecnie uwaga jest ciągle tak rozproszona,

44
00:01:59,520 --> 00:02:01,320
dlatego, bardzo szybko łapiecie negatywności

45
00:02:01,640 --> 00:02:03,200
a kiedy łapiecie je poprzez wasze oczy,

46
00:02:03,520 --> 00:02:05,280
to idzie przez waszą Agnya czakrę.

47
00:02:05,600 --> 00:02:07,840
Więc to jest ochrona Agnya czakry,

48
00:02:08,080 --> 00:02:10,760
to w rzeczywistości jest krew Chrystusa, którą nosicie.

49
00:02:11,000 --> 00:02:12,440
Ale ludzie muszą mieć tę odwagę.

50
00:02:12,640 --> 00:02:14,640
Oni będą nosić krzyż, ale nie to.

51
00:02:15,680 --> 00:02:17,200
Na Zachodzie jest bardzo trudno ludziom

52
00:02:17,440 --> 00:02:20,000
mieć tyle odwagi, aby to nosić.

53
00:02:20,240 --> 00:02:21,200
Będą mieć wymówki:

54
00:02:21,440 --> 00:02:23,520
"Matko, stracimy nasze posady" i takie tam.

55
00:02:23,800 --> 00:02:25,440
Każda wymówka jest dobra.

56
00:02:25,760 --> 00:02:27,680
Ale jeśli jesteście odważnymi ludźmi,

57
00:02:28,000 --> 00:02:30,400
to musicie zacząć to kiedyś nosić.

58
00:02:30,680 --> 00:02:34,120
Może najpierw zaczniecie w nocy, a potem w ciągu dnia.

59
00:02:34,800 --> 00:02:36,760
Powoli, powoli możecie przyzwyczajać się do tego.

60
00:02:37,080 --> 00:02:39,760
Myślę, że to jedyna rzecz, którą wy ludzie musicie nosić –

61
00:02:40,080 --> 00:02:41,560
to jest ważne.

62
00:02:41,880 --> 00:02:44,120
To byłby dobry pomysł, bo nie będziecie łapać negatywności.

63
00:02:44,360 --> 00:02:46,240
Dlatego, że wychodzicie wasza uwaga jest na zewnątrz,

64
00:02:46,560 --> 00:02:49,240
widzicie co się dzieje na zewnątrz, atmosfera jest zła.

65
00:02:49,560 --> 00:02:52,680
Co więcej, jeśli to nałożycie, to nie tylko ochroni was,

66
00:02:53,000 --> 00:02:55,360
ale również ochroni innych.

67
00:02:56,200 --> 00:02:57,760
To podsunie im pomysł.

68
00:02:58,080 --> 00:02:59,960
W końcu ubieracie się tak jak oni,

69
00:03:00,240 --> 00:03:01,880
jesteście po prostu tacy sami jak oni – musicie być.

70
00:03:02,320 --> 00:03:03,560
Ale musicie chronić

71
00:03:03,760 --> 00:03:06,200
i dla ochrony musicie nosić coś takiego.

72
00:03:06,440 --> 00:03:08,760
Zauważyłam, że jak po raz pierwszy pojechałam do Anglii,

73
00:03:09,080 --> 00:03:11,800
śmiali się ze Mnie patrząc na Mój czerwony znak.

74
00:03:12,120 --> 00:03:13,960
Ale jak używają szminek, to jest w porządku,

75
00:03:14,200 --> 00:03:16,960
nawet jeśli są jak klauni, są hipisami,

76
00:03:17,200 --> 00:03:20,520
są punkami, to jest w porządku,

77
00:03:20,800 --> 00:03:23,320
ale nie, jeśli nosicie właściwą rzecz, uzasadnioną naukowo

78
00:03:23,680 --> 00:03:24,680
najbardziej naukowo.

79
00:03:24,920 --> 00:03:26,800
Więc, aby zrozumieć naukę o korzeniach

80
00:03:27,240 --> 00:03:29,240
musicie zrozumieć, co to oznacza,

81
00:03:29,480 --> 00:03:31,200
dlaczego ta kultura taka jest;

82
00:03:31,440 --> 00:03:34,440
ponieważ jest zwrócona bardziej w kierunku korzeni,

83
00:03:35,040 --> 00:03:36,800
nie jest to ruch w kierunku drzewa.

84
00:03:37,120 --> 00:03:38,880
A drzewo, gdzie ono ma koniec?

85
00:03:39,040 --> 00:03:41,360
Poza Mooladhara czakrą.

86
00:03:42,040 --> 00:03:43,800
Więc teraz oni wracają.

87
00:03:44,120 --> 00:03:46,480
Bardzo trudno jest podążać od liścia do korzeni,

88
00:03:46,800 --> 00:03:49,880
ale łatwiej jest podążać od korzeni do liści.

89
00:03:51,760 --> 00:03:54,680
Tak więc dla tego wzrostu musimy być pokorni,

90
00:03:55,120 --> 00:03:58,640
aby posiąść tę wiedzę – wiedzę o korzeniach.

91
00:03:58,960 --> 00:04:03,080
A powodem, dla którego oni wszyscy to nakładają

92
00:04:03,760 --> 00:04:07,000
jest ochrona Agnyi. Przede wszystkim nie ma dostępu.

93
00:04:07,240 --> 00:04:11,320
Właśnie dlatego, kiedy Hindus dostaje Realizację, on wzrasta.

94
00:04:12,440 --> 00:04:14,320
On już więcej nie złapie negatywności;

95
00:04:14,640 --> 00:04:17,760
chodzi Mi o to, że to tutaj się nie zdarza.

96
00:04:19,400 --> 00:04:21,520
To jest jedna z rzeczy, którą trzeba robić.

97
00:04:21,800 --> 00:04:23,440
Drugą rzeczą jest puja.

98
00:04:23,760 --> 00:04:27,880
Puja wywiera efekt na wszystkich,

99
00:04:28,120 --> 00:04:29,440
ale zależy to od waszej głębi

100
00:04:29,760 --> 00:04:32,320
i dlatego musicie mieć shraddha, wiarę.

101
00:04:32,560 --> 00:04:34,400
Jeśli wasz umysł ciągle myśli,

102
00:04:34,680 --> 00:04:36,800
nie osiągniecie wiele podczas pujy.

103
00:04:37,080 --> 00:04:40,120
Podczas gdy dla Hindusów, udział w pujy jest czymś najwyższym.

104
00:04:40,400 --> 00:04:42,440
Nie zajmuje ich Mój wykład, nic;

105
00:04:42,720 --> 00:04:43,960
jeśli przegapią program, to nie ma znaczenia,

106
00:04:44,200 --> 00:04:45,600
dowolny program muzyczny, jest to w porządku,

107
00:04:45,960 --> 00:04:48,320
jakakolwiek niewygoda jest w porządku –

108
00:04:48,560 --> 00:04:50,160
tak długo, jak mogą brać udział w pujy.

109
00:04:50,400 --> 00:04:51,760
Dzisiaj ludzie przejechali

110
00:04:52,080 --> 00:04:54,320
od dwustu do trzystu mil, całą tę drogę,

111
00:04:54,600 --> 00:04:56,520
aby być na tej pujy,

112
00:04:57,240 --> 00:05:00,760
ponieważ oni wiedzą, że to jest wiedza o korzeniach.

113
00:05:01,080 --> 00:05:02,560
Dlatego musicie spełniać puję.

114
00:05:02,880 --> 00:05:04,560
Jeśli macie wzrastać, musicie ją robić.

115
00:05:04,800 --> 00:05:07,120
Ale wy ciągle jesteście na tym samym poziomie;

116
00:05:07,440 --> 00:05:11,400
jeśli wciąż myślicie o wyglądzie drzewa,

117
00:05:11,640 --> 00:05:13,000
to będziecie schodzić w dół.

118
00:05:13,320 --> 00:05:16,960
Aby kierować się do wnętrza, musicie mieć te wszystkie instrumenty.

119
00:05:17,240 --> 00:05:19,520
Jednym z nich jest puja.

120
00:05:19,880 --> 00:05:23,760
Czy do pujy jesteśmy przygotowani?

121
00:05:24,880 --> 00:05:26,400
Czy mamy takie nastawienie,

122
00:05:26,640 --> 00:05:29,400
że to zacznie się wtedy, kiedy ma się zacząć?

123
00:05:29,640 --> 00:05:32,120
Przede wszystkim, nastawiliśmy nasze zegarki bardzo dokładnie.

124
00:05:32,400 --> 00:05:34,960
Dzięki Bogu, ostatniej nocy zgubiłam Mój zegarek!

125
00:05:41,760 --> 00:05:47,120
Teraz zegarki tak bardzo nas zniewoliły,

126
00:05:47,440 --> 00:05:50,520
że teraz puja o jedenastej oznacza jedenastą.

127
00:05:50,840 --> 00:05:53,960
To nie jest tak – to zależy.

128
00:05:55,000 --> 00:05:58,680
To jest naturalny wzrost naszej istoty,

129
00:05:59,080 --> 00:06:01,560
to jest naturalna praca naszego wzrostu.

130
00:06:01,880 --> 00:06:03,440
Będziecie zaskoczeni tym, że kiedy tu przybyłam,

131
00:06:03,680 --> 00:06:06,560
cała Moja prawa strona była sparaliżowana, całkiem sparaliżowana.

132
00:06:07,000 --> 00:06:09,520
Prawa stopa była sparaliżowana, po prostu nie mogłam poruszać nogami

133
00:06:09,760 --> 00:06:14,560
i całe stopy stały się jakby skamieniałe,

134
00:06:14,880 --> 00:06:16,960
nie wiedziałam, co się dzieje.

135
00:06:17,400 --> 00:06:20,960
Powodem jest to, że wszyscy za dużo myślicie.

136
00:06:21,240 --> 00:06:24,000
Uwaga powinna być na tym, jacy jesteśmy,

137
00:06:24,280 --> 00:06:27,320
co robimy sami ze sobą, to bardzo ważne;

138
00:06:27,640 --> 00:06:28,960
jak daleko zaszliśmy.

139
00:06:29,200 --> 00:06:33,000
Ale jest wręcz przeciwnie, uwaga jest zakłócana

140
00:06:33,200 --> 00:06:36,520
przez wiele rzeczy. Jedną z nich mogą być śluby,

141
00:06:36,880 --> 00:06:38,680
to, że śluby będą miały miejsce,

142
00:06:39,000 --> 00:06:40,560
to co się wydarzy i tym podobne.

143
00:06:40,840 --> 00:06:43,760
Ale w czasie pujy to nie ma znaczenia.

144
00:06:44,000 --> 00:06:47,840
Nic nie jest ważniejsze od tego, abyśmy się rozwijali

145
00:06:48,120 --> 00:06:49,200
i to jest tak,

146
00:06:49,440 --> 00:06:52,200
że w tym czasie musicie rozwijać swoje korzenie.

147
00:06:52,560 --> 00:06:53,880
I do tego, aby rozwijać swoje korzenie,

148
00:06:54,200 --> 00:06:56,400
istnieje zupełnie inna nauka.

149
00:06:56,840 --> 00:07:00,840
Inną rzeczą jest to, że możecie osiągnąć

150
00:07:02,760 --> 00:07:07,240
wzrost drzewa, poprzez agresję, poprzez atakowanie.

151
00:07:08,080 --> 00:07:10,960
Ale kiedy w ludzkim umyśle macie agresję,

152
00:07:11,200 --> 00:07:14,440
wtedy jesteście ściągani bardziej w kierunku Mooladhary,

153
00:07:14,680 --> 00:07:17,520
w kierunku siły grawitacji

154
00:07:17,880 --> 00:07:20,080
i schodzicie w stronę czegoś martwego;

155
00:07:20,320 --> 00:07:22,320
zaczyna się pojawiać materializm.

156
00:07:22,560 --> 00:07:26,520
Ponieważ to jest do góry nogami, wzrost człowieka jest do góry nogami.

157
00:07:26,760 --> 00:07:29,680
Wiecie, że mózg jest tutaj a nie w stopach.

158
00:07:30,440 --> 00:07:33,000
To zaczyna się od mózgu, wzrost zaczyna się od mózgu.

159
00:07:33,240 --> 00:07:35,840
Tak jak lekarze wiecie, że wszystko jest tutaj,

160
00:07:36,120 --> 00:07:39,880
zaś nerwy idą w dół, one nie zaczynają się od stóp.

161
00:07:40,200 --> 00:07:43,400
Więc, kiedy kierujecie swoją uwagę

162
00:07:43,640 --> 00:07:46,880
na zewnętrzny wzrost, automatycznie idziecie w kierunku materializmu.

163
00:07:47,280 --> 00:07:49,200
Potem odkrywacie, że materia nie ma z tym nic wspólnego,

164
00:07:49,520 --> 00:07:52,280
zamieniliście siebie w kamień. I wtedy wracacie.

165
00:07:52,520 --> 00:07:55,280
Teraz musicie całkowicie zmienić swoje nastawienie

166
00:07:55,560 --> 00:07:57,000
do tej nowej nauki,

167
00:07:57,320 --> 00:08:00,520
a ta nowa nauka polega na tym,

168
00:08:00,880 --> 00:08:03,760
że przede wszystkim musicie rozwinąć pokorne nastawienie.

169
00:08:04,080 --> 00:08:07,880
A po drugie, tym, co osiągniemy

170
00:08:08,520 --> 00:08:13,640
w naszym wzroście poprzez naukę innej tantry,

171
00:08:13,960 --> 00:08:18,560
mechanizmu, boskiego mechanizmu – jest to, jak to wypracować.

172
00:08:19,840 --> 00:08:23,640
Osoba, która jest wyjątkowo efektywna w innej dziedzinie,

173
00:08:23,880 --> 00:08:26,320
może stać się zupełnie nieefektywna w tej dziedzinie,

174
00:08:26,560 --> 00:08:32,280
kompletnie bezużyteczna: opętana, agresywna, do niczego,

175
00:08:32,560 --> 00:08:38,320
porywcza, porywcza a także pozbawiona jakiejkolwiek miłości,

176
00:08:38,560 --> 00:08:40,120
czułości, współczucia.

177
00:08:40,320 --> 00:08:43,080
Tak jak oni byli zaszokowani, słysząc,

178
00:08:43,240 --> 00:08:45,520
że ludzie w Anglii zabijają swoje dzieci,

179
00:08:45,760 --> 00:08:46,880
oni nie mogli w to uwierzyć.

180
00:08:47,120 --> 00:08:48,880
Nie mogą uwierzyć, że można choć jedno dziecko tak zabić.

181
00:08:49,080 --> 00:08:51,240
Oni myślą, że Anglicy to doskonali ludzie,

182
00:08:51,560 --> 00:08:52,960
więc jak mogliby zabić swoje dzieci?

183
00:08:53,240 --> 00:08:55,880
Według Hindusów, są nieskazitelni.

184
00:08:56,120 --> 00:08:59,880
Hindusi nie mają pojęcia, jakiego rodzaju życie się tam prowadzi.

185
00:09:00,240 --> 00:09:01,440
Więc kiedy im powiedziałam:

186
00:09:01,680 --> 00:09:03,880
"Niezwykle się mylicie, to są bardzo nieszczęśliwi ludzie.

187
00:09:04,200 --> 00:09:06,920
Nie myślcie, że poprzez wynalezienie radia i wszystkich tego typu rzeczy,

188
00:09:07,200 --> 00:09:08,960
oni są szczęśliwi. Oni wszyscy są szaleni.

189
00:09:09,200 --> 00:09:10,640
Siedzą przed telewizorem,

190
00:09:10,880 --> 00:09:14,080
potem nie mogą funkcjonować bez tego, stają się tacy jak w telewizji.

191
00:09:14,320 --> 00:09:15,960
A telewizja wysysa ich,

192
00:09:16,200 --> 00:09:17,880
wkłada im do głów złe idee

193
00:09:18,200 --> 00:09:20,960
i mają wyprane mózgi, są bardzo uwarunkowani" –

194
00:09:21,280 --> 00:09:22,320
oni nie mogą w to uwierzyć.

195
00:09:22,560 --> 00:09:24,840
Nie mogą uwierzyć, że ludzie na Zachodzie mogą być tak okrutni;

196
00:09:25,080 --> 00:09:28,840
ponieważ wzrost jest nastawiony na materializm,

197
00:09:29,080 --> 00:09:33,760
dlatego oni stają się wulgarni, niewrażliwi, niemoralni

198
00:09:34,080 --> 00:09:38,520
i również są pozbawieni jakiegokolwiek współczucia i miłości.

199
00:09:39,680 --> 00:09:42,440
Przede wszystkim, tak jak mówiłam wczoraj, powinniście powiedzieć:

200
00:09:42,640 --> 00:09:44,840
"Nie jestem Francuzem", "Nie jestem człowiekiem Zachodu".

201
00:09:45,080 --> 00:09:47,640
Zobaczmy, to może się wypracować, lepiej wypracować:

202
00:09:47,880 --> 00:09:51,200
"Nie jestem człowiekiem Zachodu". Kiedy wstępujecie na uniwersytet –

203
00:09:51,400 --> 00:09:53,000
powiedzmy, jesteście na Uniwersytecie w Oxfordzie

204
00:09:53,280 --> 00:09:54,560
a potem idziecie na Uniwersytet w Cambridge,

205
00:09:54,760 --> 00:09:58,120
musicie nosić symbol Uniwersytetu w Cambridge.

206
00:09:58,400 --> 00:10:01,120
W ten sam sposób zmieniliście teraz wasze obywatelstwo

207
00:10:01,400 --> 00:10:03,840
i myślę, że powinniście powiedzieć: "Już nie jestem człowiekiem Zachodu".

208
00:10:04,080 --> 00:10:07,320
Paszport może mówić co innego, to nie ma znaczenia.

209
00:10:08,080 --> 00:10:10,840
Ale wiecie, że jako Sahaja yogini w Indiach macie specjalne przywileje.

210
00:10:11,080 --> 00:10:12,960
Rząd zaakceptował was jako Sahaja yoginów.

211
00:10:13,200 --> 00:10:15,200
Jeśli chcecie zostać tutaj na zawsze,

212
00:10:15,520 --> 00:10:18,080
oni nie będą się sprzeciwiać.

213
00:10:37,320 --> 00:10:44,120
Więc to, o czymkolwiek teraz myślimy,

214
00:10:44,560 --> 00:10:47,120
że się wypracowuje na poziomie drzewa, musi się zmienić.

215
00:10:47,520 --> 00:10:51,120
Tutaj wszystko staje się zjednoczone, scalone.

216
00:10:51,440 --> 00:10:54,960
Całe drzewo jest scalone w nasionku.

217
00:10:55,200 --> 00:10:56,880
Więc jeśli macie stać się korzeniem,

218
00:10:57,120 --> 00:10:59,000
musicie zejść na dół do punktu,

219
00:10:59,280 --> 00:11:02,960
gdzie następuje scalenie. Dobieranie się w grupy jest rzeczą złą.

220
00:11:03,280 --> 00:11:05,760
Jeśli zaliczacie siebie do Anglików, tych, tamtych,

221
00:11:06,000 --> 00:11:07,960
czy Hindusów lub innych, to źle.

222
00:11:08,280 --> 00:11:10,560
W Sahaja Yodze nie wierzymy w takie rzeczy.

223
00:11:10,840 --> 00:11:13,320
Nie ma żadnej różnicy

224
00:11:13,640 --> 00:11:16,000
pomiędzy jednym Sahaja yoginem a drugim Sahaja yoginem,

225
00:11:16,200 --> 00:11:17,640
ponieważ to jest Vishwa Dharma.

226
00:11:17,840 --> 00:11:19,320
Mimo że mówimy, że jest to Vishwa Dharma,

227
00:11:19,640 --> 00:11:21,840
to jeszcze do tego nie doszliśmy,

228
00:11:22,000 --> 00:11:27,720
jeszcze nie jesteśmy w tym samym miejscu, tam gdzie powinniśmy być.

229
00:11:27,960 --> 00:11:30,520
Ciągle jesteśmy osobno, ciągle się różnimy,

230
00:11:30,840 --> 00:11:34,520
wciąż musimy się mieszać z innymi krajami.

231
00:11:34,840 --> 00:11:37,320
Wszyscy musimy stać się jednością,

232
00:11:37,560 --> 00:11:39,880
rozumieć siebie nawzajem,

233
00:11:40,720 --> 00:11:43,080
dopiero wtedy odejdą problemy Zachodu.

234
00:11:43,320 --> 00:11:46,440
Czuję, że w wyniku tego prawostronnego ruchu,

235
00:11:46,720 --> 00:11:49,560
ludzie naprawdę stają się idiotyczni.

236
00:11:49,880 --> 00:11:54,000
Zaliczam ich do idiotów albo głupców.

237
00:11:54,280 --> 00:11:55,400
Chodzi mi o to,

238
00:11:55,640 --> 00:11:57,760
nie wiem, do jakich kategorii potem ich zaliczać,

239
00:11:58,080 --> 00:12:01,000
bo jeszcze nie było takich kategorii.

240
00:12:01,280 --> 00:12:04,960
Sądzę, że oni mogą stworzyć nowy wymiar głupoty.

241
00:12:05,880 --> 00:12:07,320
Czuję, że tak będzie

242
00:12:07,640 --> 00:12:11,760
dopóki nie zaczniecie się teraz uczyć tej nowej yantry,

243
00:12:12,080 --> 00:12:13,080
nowej metody,

244
00:12:13,320 --> 00:12:15,880
w której nie szukacie fizycznego komfortu,

245
00:12:16,160 --> 00:12:18,720
nie szukacie tak zwanej emocjonalnej przyjemności.

246
00:12:19,080 --> 00:12:20,560
Wy nie szukacie tych wszystkich rzeczy,

247
00:12:20,840 --> 00:12:23,440
ale dokąd zmierzacie – w niewinność.

248
00:12:24,200 --> 00:12:28,520
Jakość materii jako takiej, to niewinność, esencja.

249
00:12:28,840 --> 00:12:31,080
Więc jakość, powiedziałabym,

250
00:12:31,320 --> 00:12:33,760
lub esencja wszystkiego, czym się stajecie.

251
00:12:34,000 --> 00:12:35,000
Stajecie się esencją.

252
00:12:35,320 --> 00:12:36,880
Ale w tym celu, musicie iść do wewnątrz,

253
00:12:37,160 --> 00:12:39,280
a ruch do wewnątrz jest możliwy tylko wtedy,

254
00:12:39,520 --> 00:12:42,400
kiedy rozumiecie i szanujecie,

255
00:12:42,720 --> 00:12:48,280
i myślicie, że jesteście uprzywilejowani, aby tego wszystkiego dokonać.

256
00:12:48,840 --> 00:12:50,840
Ale musicie zrozumieć, dlaczego wam to mówię.

257
00:12:51,080 --> 00:12:52,880
Nie chcę od was nic uzyskać.

258
00:12:53,200 --> 00:12:55,400
Nie powinno się myśleć, że próbuję zrobić z was Hindusów,

259
00:12:55,640 --> 00:12:59,320
ale przypuśćmy, że nosilibyście tutaj trzyczęściowy garnitur i krawat,

260
00:12:59,640 --> 00:13:00,560
co by się z wami stało?

261
00:13:00,840 --> 00:13:03,960
Myślę, że wszyscy dostalibyście pęcherzy na całym ciele.

262
00:13:05,000 --> 00:13:07,080
Musicie się przebrać stosownie do klimatu

263
00:13:07,400 --> 00:13:08,960
a wy czujecie się bardzo dobrze w tych ubraniach,

264
00:13:09,200 --> 00:13:10,720
ponieważ są bardzo wygodne.

265
00:13:11,000 --> 00:13:13,400
Lubicie kąpiele w rzece, to takie przyjemne.

266
00:13:13,720 --> 00:13:15,720
W tym kraju to wam bardziej pasuje.

267
00:13:15,960 --> 00:13:19,080
W ten sam sposób, wkraczamy w to nowe życie,

268
00:13:19,400 --> 00:13:23,160
musimy zrozumieć, że nieważne jest to, co jest na zewnątrz –

269
00:13:23,400 --> 00:13:24,960
ważne jest wnętrze.

270
00:13:25,200 --> 00:13:27,200
I w tym celu, jeśli cokolwiek musi być zrobione na zewnątrz,

271
00:13:27,440 --> 00:13:29,640
musimy to zrobić, musimy to zrobić.

272
00:13:29,880 --> 00:13:31,400
Musimy się tego nauczyć, musimy to zrozumieć,

273
00:13:31,640 --> 00:13:33,600
czym jest to, czym jest tamto.

274
00:13:34,040 --> 00:13:37,400
Ponieważ jesteście naukowcami, jesteście ludźmi z Zachodu,

275
00:13:37,760 --> 00:13:40,720
mogłabym powiedzieć, że w nauce macie przewagę nad Hindusami,

276
00:13:41,040 --> 00:13:42,520
w porządku.

277
00:13:42,840 --> 00:13:44,640
W tej nauce oni mają przewagę nad wami.

278
00:13:44,880 --> 00:13:46,880
To nie ma znaczenia, to jest w porządku.

279
00:13:47,200 --> 00:13:49,280
Oni wybrali to miejsce, aby przyjść,

280
00:13:49,520 --> 00:13:50,960
wy wybraliście tamto miejsce, aby przyjść,

281
00:13:51,200 --> 00:13:53,200
ponieważ po pierwsze, jesteście odważnymi ludźmi,

282
00:13:53,600 --> 00:13:56,960
tak myślę, a po drugie, może chcieliście uczynić tam coś dobrego.

283
00:13:57,520 --> 00:13:59,600
Ale w tym celu musicie się uczyć.

284
00:13:59,880 --> 00:14:02,880
Tak jak mówimy, że tutejsi naukowcy są odważnymi ludźmi,

285
00:14:03,200 --> 00:14:04,840
ponieważ próbują zdobywać wiedzę,

286
00:14:05,080 --> 00:14:06,760
chcą jeździć za granicę, uczyć się o tym

287
00:14:07,080 --> 00:14:08,760
i przywozić do nas naukę.

288
00:14:09,080 --> 00:14:12,720
W ten sam sposób, wy jesteście ambasadorami

289
00:14:13,040 --> 00:14:15,040
Boskości z tych wszystkich krajów,

290
00:14:15,400 --> 00:14:18,040
ambasadorami Boskości. Musicie rozprzestrzeniać Boskość,

291
00:14:18,320 --> 00:14:21,280
ponieważ Ona się wypracowała w tym kraju.

292
00:14:21,520 --> 00:14:23,960
Jasno to widzicie, że tak jest, zaakceptujcie to;

293
00:14:24,200 --> 00:14:26,160
nie ma co źle się czuć z tego powodu.

294
00:14:26,320 --> 00:14:28,440
Dlatego, że przywiązaliście się do określonej narodowości

295
00:14:28,640 --> 00:14:30,760
i takiego myślenia, nie ma powodu, żeby czuć się źle.

296
00:14:31,040 --> 00:14:32,320
W Indiach ludzie są bardzo dumni,

297
00:14:32,600 --> 00:14:35,400
jeśli mają jechać za granicę, aby zgłębiać naukę.

298
00:14:35,880 --> 00:14:37,600
Nawet jeśli są wegetarianami,

299
00:14:37,880 --> 00:14:39,720
nie mają nic przeciwko sekcji w biologii,

300
00:14:39,960 --> 00:14:42,640
ponieważ jest to nauka, jest to wiedza.

301
00:14:42,840 --> 00:14:45,480
Więc w imię wiedzy, musie robić te wszystkie rzeczy.

302
00:14:45,720 --> 00:14:47,640
I kiedy uświadomicie sobie, że wypracowujecie to

303
00:14:47,880 --> 00:14:52,320
w imię wiedzy, bardzo wam to pomoże.

304
00:14:53,600 --> 00:14:57,280
Ta dzisiejsza puja ma specjalne znaczenie,

305
00:14:57,520 --> 00:14:59,960
ponieważ wczoraj było Datta Jayanti,

306
00:15:00,280 --> 00:15:04,720
to znaczy urodziny Dattatreyi.

307
00:15:06,320 --> 00:15:08,080
Wy znacie historię Dattatreyi,

308
00:15:08,400 --> 00:15:09,960
większość z was zna historię o Dattatreyi,

309
00:15:10,280 --> 00:15:14,200
w której Brahma, Vishnu, Mahesha próbowali przetestować

310
00:15:14,480 --> 00:15:19,080
Adi Shakti, zwaną Anasuya.

311
00:15:20,760 --> 00:15:25,320
Przyszli do Niej i poprosili Ją o jałmużnę.

312
00:15:25,600 --> 00:15:28,280
W Indiach jest uważane za przywilej,

313
00:15:28,600 --> 00:15:30,640
dawanie jałmużny innym.

314
00:15:31,040 --> 00:15:35,640
Mam na myśli, dbanie o gości to wielki przywilej,

315
00:15:36,040 --> 00:15:38,320
bycie szczodrym, to wielki przywilej,

316
00:15:38,640 --> 00:15:41,760
rozdawanie rzeczy innym, to wielki przywilej.

317
00:15:42,080 --> 00:15:42,960
To jest wielki przywilej.

318
00:15:43,200 --> 00:15:46,200
Tak jak wczoraj, widzicie, pozostawiono gdzieś

319
00:15:46,520 --> 00:15:47,640
Moje sari na tę puję.

320
00:15:47,920 --> 00:15:50,880
Wcześniej kupiłam sari dla jednej kobiety tutaj a ona powiedziała:

321
00:15:51,160 --> 00:15:53,760
"Chciałabym, aby to sari było ofiarowane na tę puję".

322
00:15:54,080 --> 00:15:55,200
Ale Ja powiedziałam: "Zwrócę ci je".

323
00:15:55,400 --> 00:15:56,960
Ona powiedziała: "To jest jeszcze większy przywilej".

324
00:15:57,200 --> 00:15:58,880
Nie przejęli się tym, że sari zostało zostawione,

325
00:15:59,160 --> 00:16:01,760
powiedzieli, że to jeszcze większy przywilej – cóż za nastawienie.

326
00:16:02,080 --> 00:16:03,480
Więc nastawienie ma się zmienić,

327
00:16:03,720 --> 00:16:05,080
jak dotąd idziemy w dół,

328
00:16:05,320 --> 00:16:07,160
teraz nastawienie powinno być do góry.

329
00:16:07,480 --> 00:16:09,760
I w tym celu, musimy zrozumieć metodę,

330
00:16:10,160 --> 00:16:12,760
którą zastosujemy do wspinania się.

331
00:16:13,080 --> 00:16:14,480
Tak samo, kiedy idziecie w góry,

332
00:16:14,720 --> 00:16:16,640
musicie wiedzieć, jak się wspinać.

333
00:16:16,960 --> 00:16:20,280
Nie możecie tak po prostu powiedzieć sobie: "Teraz idę w Himalaje" –

334
00:16:20,600 --> 00:16:22,520
nikt wam nie pozwoli.

335
00:16:22,920 --> 00:16:25,320
Więc trzeba zdobyć kwalifikacje

336
00:16:25,640 --> 00:16:28,320
i przy zdobywaniu ich musicie mieć tę pokorę, w przeciwnym razie

337
00:16:28,640 --> 00:16:31,480
to się nie wypracuje. Więc muszę jasno oświadczyć,

338
00:16:31,720 --> 00:16:34,320
zmieńcie waszą narodowość

339
00:16:34,640 --> 00:16:38,160
ze światowej narodowości na niebiańską narodowość.

340
00:16:38,400 --> 00:16:40,920
W tym celu, cokolwiek będzie konieczne, będziemy to robić,

341
00:16:41,200 --> 00:16:43,760
będziemy to akceptować, będziemy sobie z tym radzić.

342
00:16:44,040 --> 00:16:47,920
Do tego, nie musicie niczego zmieniać,

343
00:16:48,160 --> 00:16:53,200
ale musicie przetransformować siebie w nową osobowość;

344
00:16:53,760 --> 00:16:56,760
nową osobowość, w której będziecie bezpieczni.

345
00:16:57,040 --> 00:17:00,280
Spójrzcie, skupiając się na tym, jak bardzo Agnya się polepszyła –

346
00:17:00,520 --> 00:17:01,520
po prostu zobaczcie.

347
00:17:01,720 --> 00:17:05,400
Moja stopa była sparaliżowana, kiedy tu weszłam, całkiem sparaliżowana.

348
00:17:05,760 --> 00:17:09,040
Nie mogłam chodzić. Nie wiedziałam, jak będę mogła się wykąpać.

349
00:17:09,280 --> 00:17:11,320
Musiałam ją wymasować, wtedy się polepszyło.

350
00:17:11,720 --> 00:17:16,040
Tylko spójrzcie, skupiając się na tym, zobaczcie, jakie to jest potężne.

351
00:17:22,920 --> 00:17:26,200
Zobaczcie – zaczęły płynąć wibracje.

352
00:17:34,280 --> 00:17:37,600
Ale ludzie na Zachodzie są tym bardzo przerażeni,

353
00:17:37,920 --> 00:17:40,400
że stracą swoją narodowość.

354
00:17:40,720 --> 00:17:44,760
Myślę, czuję, że to przez sposób, w jaki oni wszyscy poszli na całość,

355
00:17:45,160 --> 00:17:46,920
aby zniszczyć cały świat, zniszczyć ich

356
00:17:47,160 --> 00:17:49,600
i wymusić swoją narodowość na innych.

357
00:17:50,040 --> 00:17:53,400
Jeśli pojedziecie do Ameryki – tak jak wczoraj powiedziałam:

358
00:17:53,640 --> 00:17:55,920
"Dzięki Bogu Kolumb nie popłynął do Indii, on...".

359
00:17:56,200 --> 00:18:00,160
Powiedziałam: "Dzięki Bogu, Hanumana popchnął go

360
00:18:00,360 --> 00:18:02,480
na drugą stronę.

361
00:18:03,160 --> 00:18:05,920
W przeciwnym razie, wszyscy tutaj bylibyśmy straceni, to...".

362
00:18:06,160 --> 00:18:07,960
Widzicie, biedak, on nie chciał zrobić tego wszystkiego,

363
00:18:08,280 --> 00:18:10,200
ale ci, którzy poszli za nim, po prostu dokończyli dzieła.

364
00:18:10,480 --> 00:18:12,480
Nie znajdziecie jednego rdzennego mieszkańca,

365
00:18:12,720 --> 00:18:16,480
jednego rdzennego Indianina w Argentynie.

366
00:18:16,760 --> 00:18:18,280
Pojechałam do Argentyny a oni powiedzieli:

367
00:18:18,520 --> 00:18:21,040
"Możesz ich znaleźć w muzeum" – wyobraźcie sobie.

368
00:18:21,320 --> 00:18:24,320
Nie tylko w Argentynie, ale również w innych miejscach,

369
00:18:24,720 --> 00:18:28,600
tak, jak gdy pojechałam do Chile; nawet jednej osoby.

370
00:18:28,920 --> 00:18:32,280
Tylko w Boliwii znalazłam kilku z nich, to wszystko.

371
00:18:32,600 --> 00:18:34,320
Ale tam też jest niezłe zamieszanie,

372
00:18:34,640 --> 00:18:36,400
ponieważ myślę, że ludzie uciekli w góry

373
00:18:36,760 --> 00:18:38,040
i poradzili sobie.

374
00:18:38,360 --> 00:18:41,520
I zawsze, kiedy ich przedstawiano,

375
00:18:41,840 --> 00:18:43,080
pokazywano ich jako okrutnych.

376
00:18:43,400 --> 00:18:45,480
Biedactwa, oni wszyscy zostali całkowicie

377
00:18:45,760 --> 00:18:48,840
wybici przez białych ludzi, bez wątpienia.

378
00:18:49,200 --> 00:18:52,040
To potworność, żeby iść i zabijać innych, zajmować ich ziemię,

379
00:18:52,320 --> 00:18:54,760
okupować ją, tylko dlatego, że ma się maszyny, wszystko,

380
00:18:55,080 --> 00:18:56,920
można zabić ich wszystkich.

381
00:18:57,720 --> 00:18:58,920
To wszystko miało miejsce.

382
00:18:59,200 --> 00:19:02,960
Teraz wchodzimy w nową erę, w której musimy kochać.

383
00:19:03,360 --> 00:19:06,600
Nie musimy napadać, musimy brać w objęcia.

384
00:19:09,760 --> 00:19:11,760
To jest zupełnie nowa era.

385
00:19:12,040 --> 00:19:15,160
Ta agresja Napoleona już się skończyła.

386
00:19:15,520 --> 00:19:17,840
To jest nowa sprawa, którą rozpoczęliśmy, dla kolejnego świata,

387
00:19:18,080 --> 00:19:20,720
kiedy musimy zebrać więcej ludzi,

388
00:19:22,280 --> 00:19:24,200
musimy wszystko scalić.

389
00:19:24,600 --> 00:19:27,080
A kiedy napadacie, zaczynacie analizować –

390
00:19:27,600 --> 00:19:29,160
nie ma czego analizować.

391
00:19:29,480 --> 00:19:31,640
Czy już lepiej się czujesz?

392
00:19:32,400 --> 00:19:33,840
Nałóż trochę większe.

393
00:19:34,160 --> 00:19:35,960
Widzisz, masz duże czoło, więc nałóż większe,

394
00:19:36,280 --> 00:19:38,400
bardzo duże – dlaczego nakładasz malutkie?

395
00:19:38,640 --> 00:19:40,200
Na jej czoło.

396
00:19:40,520 --> 00:19:42,760
W tych sprawach nie powinno się dbać o modę.

397
00:19:43,040 --> 00:19:44,360
Nie powinno się dbać o modę,

398
00:19:44,640 --> 00:19:47,760
tak długo, jak to dotyczy religijnych powinności,

399
00:19:48,080 --> 00:19:51,200
nie powinno. Nie ma czegoś takiego jak moda.

400
00:19:52,480 --> 00:19:57,480
Moda jest ludzkim wymysłem, nie Boskim.

401
00:19:58,840 --> 00:20:01,520
Spójrzcie na te drzewa, w jaki sposób one się stroją?

402
00:20:01,800 --> 00:20:05,960
W kierunku słońca. Każdy liść jest wystawiony do słońca,

403
00:20:06,280 --> 00:20:09,840
każdy liść; dlatego, że musi otrzymać chlorofil,

404
00:20:10,160 --> 00:20:13,400
musi wchłonąć w siebie siłę słońca,

405
00:20:13,720 --> 00:20:16,040
więc każdy liść jest skierowany ku słońcu.

406
00:20:16,280 --> 00:20:18,360
One nie dbają o modę, nieprawdaż?

407
00:20:18,720 --> 00:20:20,760
Jeszcze inną kwestią jest indywidualizm,

408
00:20:21,080 --> 00:20:23,840
nonsens, który rozpoczął się na Zachodzie.

409
00:20:24,480 --> 00:20:26,920
Popisując się, "ja jestem czymś innym",

410
00:20:27,280 --> 00:20:29,400
stajecie się głupi.

411
00:20:29,840 --> 00:20:32,200
Ale prawdziwy indywidualizm

412
00:20:32,520 --> 00:20:35,080
to być jednością z każdym, tak myślę.

413
00:20:36,400 --> 00:20:39,400
Najlepiej jest być takim jak wszyscy.

414
00:20:39,920 --> 00:20:42,720
To jest bardzo trudne, bardzo trudno

415
00:20:43,040 --> 00:20:45,840
jest stać się jednością z każdym, ponieważ za dużo jest ego.

416
00:20:46,160 --> 00:20:48,400
Niektórzy ludzie mają ego, które rani innych,

417
00:20:48,720 --> 00:20:52,280
zaś inni mają zranione ego – oba są po prostu tym samym.

418
00:20:52,720 --> 00:20:54,360
Więc, aby przezwyciężyć te wszystkie rzeczy,

419
00:20:54,640 --> 00:20:58,520
zapomnijcie o takim nastawieniu na schodzenie w dół.

420
00:20:58,800 --> 00:21:01,040
Ale to, co jest potrzebne do wzrostu,

421
00:21:01,360 --> 00:21:05,160
to to, abyście patrzyli w górę ku Bogu, patrzyli w górę ku Niemu

422
00:21:05,520 --> 00:21:10,040
z całkowitą wiarą – shraddha.

423
00:21:10,360 --> 00:21:14,280
Wtedy nie muszę cię dotykać, nie musisz Mnie widzieć.

424
00:21:14,720 --> 00:21:19,600
To istnieje wszędzie, wszędzie możecie otrzymać błogosławieństwa.

425
00:21:19,920 --> 00:21:22,640
Do tego nie musicie robić niczego specjalnego –

426
00:21:22,960 --> 00:21:24,400
tylko ta shraddha.

427
00:21:24,640 --> 00:21:27,240
Ale w tym celu trzeba naprawić pewne mechanizmy,

428
00:21:27,400 --> 00:21:30,800
szczególnie Agnya wymaga wielu napraw.

429
00:21:32,160 --> 00:21:35,720
To koło się rozregulowało i musi zostać naprawione.

430
00:21:36,040 --> 00:21:38,760
Pan Patankar był wczoraj nieco zły

431
00:21:39,080 --> 00:21:40,840
na tak zwanych wykształconych ludzi.

432
00:21:41,160 --> 00:21:43,520
Oni są wykształceni w języku angielskim, w tym jest problem,

433
00:21:43,960 --> 00:21:45,720
ten język taki jest.

434
00:21:46,160 --> 00:21:47,320
Oni bez końca myślą o sobie.

435
00:21:47,600 --> 00:21:48,760
On powiedział: "Nie dotknęli Twoich stóp".

436
00:21:49,040 --> 00:21:52,320
Jeśli uczą się języka angielskiego, oni nie dotkną Moich stóp,

437
00:21:52,960 --> 00:21:55,320
ponieważ myślę, że w języku angielskim dotykanie stóp

438
00:21:55,600 --> 00:21:58,600
jest uważane za coś okropnego.

439
00:22:00,600 --> 00:22:02,520
I to dlatego, był tym bardzo zmartwiony.

440
00:22:02,840 --> 00:22:05,080
Ale ta cała architektura przyszła z Anglii,

441
00:22:05,320 --> 00:22:08,200
wszystko przyszło z Niemiec albo z Francji.

442
00:22:08,520 --> 00:22:10,600
Nasze telefony przyszły z Francji.

443
00:22:10,960 --> 00:22:13,480
Nic dziwnego, że tak działają!

444
00:22:14,600 --> 00:22:16,480
Wszystko to przywieźli Francuzi

445
00:22:16,720 --> 00:22:18,480
i znowu mają jakieś wielkie... Nie wiem,

446
00:22:18,720 --> 00:22:20,600
jeśli spotkam Rajiva Gandhiego powiem mu,

447
00:22:20,840 --> 00:22:23,280
żeby chociaż nie zamawiał telefonów u Francuzów.

448
00:22:23,520 --> 00:22:28,960
Złożyli duże, bardzo duże zamówienie u Francuzów.

449
00:22:29,720 --> 00:22:32,080
A teraz kupują helikoptery z Anglii,

450
00:22:32,280 --> 00:22:33,280
dzięki Bogu, że z tym skończyli.

451
00:22:33,560 --> 00:22:35,160
Bóg raczy wiedzieć, co stanie się z helikopterami,

452
00:22:35,400 --> 00:22:37,400
przylatującymi z Anglii do Indii.

453
00:22:37,640 --> 00:22:40,280
Widzicie, jak oni teraz uzależniają swój postęp od Trzeciego Świata,

454
00:22:40,440 --> 00:22:42,200
ponieważ oni nie wiedzą,

455
00:22:42,440 --> 00:22:43,720
gdzie mają wysyłać swoje rzeczy,

456
00:22:43,960 --> 00:22:45,200
które zostały zrobione przez ich maszyny.

457
00:22:45,520 --> 00:22:47,840
Ale sposób, w jaki oni to robią; chodzi o to, wyobraźcie sobie,

458
00:22:48,080 --> 00:22:50,760
jakie telefony mamy tutaj, wszystkie zrobione przez Francuzów,

459
00:22:51,000 --> 00:22:53,520
nie przez Hindusów. Dlaczego obwiniać za to Hindusów?

460
00:22:53,720 --> 00:22:56,120
One zostały zrobione przez Francuzów, okropieństwo,

461
00:22:56,360 --> 00:22:59,600
od zawsze takie były i nadal takie są.

462
00:22:59,800 --> 00:23:02,920
A teraz znowu złożyliśmy zamówienie u Francuzów,

463
00:23:03,240 --> 00:23:04,920
ponieważ myśleliśmy, że tylko Francuzi mogą wyleczyć

464
00:23:05,240 --> 00:23:06,720
francuskie telefony.

465
00:23:07,040 --> 00:23:08,480
Nie wiem, czy oni nam

466
00:23:08,720 --> 00:23:10,360
oddadzą sprawiedliwość czy nie.

467
00:23:10,600 --> 00:23:14,600
Więc, tak jak tamta maszyna musi zadziałać,

468
00:23:14,920 --> 00:23:17,400
tak i nasza własna maszyna musi zadziałać;

469
00:23:17,840 --> 00:23:20,840
a tamta maszyna idzie w dół.

470
00:23:21,160 --> 00:23:25,600
Podnieśmy ją do góry, w kierunku Boga z oddaniem,

471
00:23:25,920 --> 00:23:30,040
ze zrozumieniem, ponieważ jesteście specjalnie wybranymi ludźmi

472
00:23:30,480 --> 00:23:31,960
do tego celu.

473
00:23:32,280 --> 00:23:35,120
Tak jak lotosy, musicie wydostać się z błota

474
00:23:35,400 --> 00:23:38,600
a nie pogrążać się w błocie coraz to bardziej i bardziej.

475
00:23:38,920 --> 00:23:41,040
Spróbujcie wypchnąć siebie z tego

476
00:23:41,280 --> 00:23:44,600
tak, aby woń Boskości rozprzestrzeniła się w tym błocie

477
00:23:44,840 --> 00:23:49,040
i uczyniła cały ten Zachodni świat pięknym miejscem,

478
00:23:49,360 --> 00:23:50,480
pięknym miejscem.

479
00:23:50,720 --> 00:23:52,600
Co się stało, to się nie odstanie.

480
00:23:52,960 --> 00:23:55,120
Wiem jedno: bez przebaczenia nic się nie wypracuje.

481
00:23:55,400 --> 00:23:57,920
Stało się i koniec.

482
00:23:58,160 --> 00:24:01,960
Błądzić jest rzeczą ludzką, to nie ma znaczenia; co było, to było.

483
00:24:02,240 --> 00:24:04,120
Cokolwiek oni uczynili, to się nie odstanie.

484
00:24:04,400 --> 00:24:05,800
W porządku, wybaczcie im.

485
00:24:06,120 --> 00:24:09,000
Przebaczenie to jedyny sposób, aby oni się podnieśli.

486
00:24:09,400 --> 00:24:13,600
A kiedy im się przebaczy, oni także muszą uświadomić sobie,

487
00:24:14,040 --> 00:24:16,040
że teraz musimy powstać,

488
00:24:16,560 --> 00:24:18,280
ponieważ świat, który stworzyli

489
00:24:18,600 --> 00:24:22,400
naprawdę ich zrujnował.

490
00:24:22,800 --> 00:24:25,840
Jeśli teraz powstaną, całe miejsce może stać się pachnące,

491
00:24:26,160 --> 00:24:30,240
tak jak wam mówiłam, jak lotos, który wyłania się z błota.

492
00:24:30,560 --> 00:24:33,120
Ludzie tutaj mają bardzo mylne pojęcie o Zachodzie,

493
00:24:33,400 --> 00:24:35,960
że jesteście najszczęśliwszymi ludźmi na ziemi.

494
00:24:36,400 --> 00:24:40,120
Więc będzie lepiej, gdy im powiemy:

495
00:24:42,840 --> 00:24:45,920
"Nie, nie jesteśmy tam szczęśliwi.

496
00:24:46,240 --> 00:24:48,920
To, co wy macie, jest czymś cennym".

497
00:24:49,160 --> 00:24:50,560
Oni także próbują was naśladować

498
00:24:50,920 --> 00:24:52,920
i to naśladownictwo posuwa się tak daleko,

499
00:24:53,160 --> 00:24:54,840
że może pewnego dnia będziecie musieli przyjść

500
00:24:55,120 --> 00:24:56,960
i uczyć ich Sahaja Yogi.

501
00:24:57,240 --> 00:24:59,240
Ponieważ oni są po drugiej stronie;

502
00:24:59,480 --> 00:25:00,920
oni teraz próbują uczyć się angielskiego,

503
00:25:01,160 --> 00:25:03,920
opanować język angielski i stają się sahibami.

504
00:25:04,160 --> 00:25:05,560
Oni zaczną chodzić w smokingach

505
00:25:05,840 --> 00:25:08,920
i będziecie musieli im powiedzieć, że lepiej jest nosić swoje ubrania!

506
00:25:10,840 --> 00:25:15,600
Więc powinniśmy być mądrzy, powinniśmy być rozsądni

507
00:25:16,160 --> 00:25:18,680
i powinniśmy porzucić głupotę i to głupie usposobienie,

508
00:25:19,000 --> 00:25:20,800
które rozwinęliśmy.

509
00:25:21,160 --> 00:25:22,840
Widzę, że nagle w ludziach zaczyna wrzeć.

510
00:25:23,160 --> 00:25:25,120
Widzicie, nie ma równowagi.

511
00:25:25,400 --> 00:25:28,480
Dojrzałość przejawia się, kiedy macie równowagę.

512
00:25:28,680 --> 00:25:29,920
Powinniście być szczęśliwi, wiem;

513
00:25:30,240 --> 00:25:32,360
ale uśmiechanie się przez cały czas, udawanie,

514
00:25:32,680 --> 00:25:35,160
albo nagłe wyskakiwanie ze śmiesznymi uwagami,

515
00:25:35,400 --> 00:25:37,920
z głupimi uwagami, pokazuje, że nie jesteście wystarczająco dojrzali.

516
00:25:38,160 --> 00:25:39,120
Musicie dojrzeć.

517
00:25:39,360 --> 00:25:42,800
W Sahaja Yodze dojrzewacie a jeśli nie dojrzewacie to oznacza,

518
00:25:43,040 --> 00:25:45,600
że Sahaja Yoga nic wam nie pomogła.

519
00:25:45,640 --> 00:25:48,240
Więc musicie być bardzo, bardzo ostrożni w tej kwestii.

520
00:25:51,760 --> 00:25:54,000
Mam nadzieję, że byłam w stanie wam o tym wszystkim opowiedzieć.

521
00:25:54,240 --> 00:25:55,400
Co mam wam powiedzieć?

522
00:25:56,200 --> 00:25:57,840
Tylko was chwaliłam,

523
00:25:58,160 --> 00:26:00,200
po prostu chwaliłam was przed innymi.

524
00:26:00,800 --> 00:26:02,640
Mówię im, żeby się nie zachowywali jak głupcy

525
00:26:02,840 --> 00:26:04,040
a wam muszę powiedzieć,

526
00:26:04,280 --> 00:26:07,960
abyście ich ślepo nie naśladowali.

527
00:26:09,080 --> 00:26:11,360
Cokolwiek mamy jest wspaniałym dziedzictwem.

528
00:26:11,600 --> 00:26:13,080
Ono powinno być troskliwie podtrzymywane.

529
00:26:13,320 --> 00:26:16,520
Patrząc na tych ludzi, jeśli spróbujemy ich naśladować,

530
00:26:16,760 --> 00:26:18,120
to będzie głupie zachowanie z naszej strony.

531
00:26:18,320 --> 00:26:23,760
Ich życie nie jest w równowadze, lecz idzie w skrajności.

532
00:26:24,520 --> 00:26:26,760
Przebywałam tam dwanaście lat.

533
00:26:27,040 --> 00:26:29,000
Spędziłam tam TUP (dwanaście lat),

534
00:26:29,280 --> 00:26:30,920
więc tylko chciałam wam powiedzieć,

535
00:26:31,160 --> 00:26:33,240
że nie powinniście ich ślepo naśladować.

536
00:26:34,240 --> 00:26:38,240
Choć stare jest złoto, to cokolwiek jest przestarzałe, jest niedobre.

537
00:26:38,480 --> 00:26:40,280
Więc przestarzałe nie jest dobre.

538
00:26:40,520 --> 00:26:44,920
Ta idea czegoś przestarzałego, także się ostatnio pojawiła.

539
00:26:45,560 --> 00:26:48,200
Na przykład, nauczyliśmy się od Muzułmanów, jak dręczyć kobiety

540
00:26:48,440 --> 00:26:50,800
a od Anglików nauczyliśmy się jak dawać posag.

541
00:26:51,480 --> 00:26:55,680
Teraz zaczęliśmy żyć według nowych zasad

542
00:26:55,880 --> 00:27:00,040
i według tych nowych zasad, nie musimy dawać posagu

543
00:27:00,320 --> 00:27:01,840
naszym córkom, które wychodzą za mąż.

544
00:27:02,040 --> 00:27:03,360
Córki otrzymywały połowę majątku.

545
00:27:03,640 --> 00:27:04,680
To dobry system, aby córki brały połowę majątku.

546
00:27:04,960 --> 00:27:06,640
Ale tutaj córki nie wezmą, ani nie dadzą.

547
00:27:11,720 --> 00:27:15,040
Więc nie powinniśmy się od nich uczyć tych rzeczy.

548
00:27:15,360 --> 00:27:18,840
Powinniśmy trwać przy naszym sposobie zachowania, pozostając pokornymi,

549
00:27:19,040 --> 00:27:21,000
wieść zrównoważone życie tak, jak uczyli nas przodkowie

550
00:27:21,240 --> 00:27:23,360
i odrzucić cokolwiek jest przestarzałe.

551
00:27:23,560 --> 00:27:25,040
Jest dużo przestarzałych zwyczajów, utrzymujących się w nas.

552
00:27:25,320 --> 00:27:26,960
Na przykład, dominacja Braminów w świątyniach,

553
00:27:27,240 --> 00:27:28,800
musi zostać porzucona.

554
00:27:29,080 --> 00:27:30,400
Oni wszyscy nas sprytnie ogłupili.

555
00:27:30,680 --> 00:27:32,640
Po drugie, zwyczaj poszczenia musi zostać porzucony.

556
00:27:32,960 --> 00:27:34,600
Mówiłam wam setki razy, abyście nie pościli

557
00:27:34,840 --> 00:27:36,520
i abyście jedli to, co jest potrzebne ciału,

558
00:27:36,760 --> 00:27:38,520
ale ludzie mówią Mi: "My nie możemy przestać pościć".

559
00:27:38,760 --> 00:27:40,320
Ale najgorszym przestarzałym, bardzo brudnym nałogiem, jaki nabyliśmy,

560
00:27:40,600 --> 00:27:41,640
jest zażywanie tytoniu.

561
00:27:41,920 --> 00:27:43,560
Nie jesteśmy w stanie rzucić tytoniu,

562
00:27:43,800 --> 00:27:45,120
ponieważ nie jesteśmy wystarczająco silni.

563
00:27:47,320 --> 00:27:49,360
Tytoń, mishri (żucie tytoniu z limonką),

564
00:27:49,600 --> 00:27:51,120
kto sprowadził te rzeczy do naszego kraju?

565
00:27:51,400 --> 00:27:53,200
Skąd się wzięło słowo "tytoń"?

566
00:27:53,480 --> 00:27:55,440
W sanskrycie nie występowało słowo tambakou.

567
00:27:56,760 --> 00:27:58,400
Wcześniej nie uprawialiśmy tytoniu.

568
00:27:58,680 --> 00:27:59,840
To Anglicy sprowadzili to do naszego kraju.

569
00:28:03,560 --> 00:28:05,120
To Anglicy go tutaj sprowadzili.

570
00:28:06,080 --> 00:28:07,880
To dlatego nazywamy to tambakou,

571
00:28:08,200 --> 00:28:09,840
ponieważ to słowo pochodzi od słowa tobacco.

572
00:28:10,120 --> 00:28:14,240
Gdzie znajduje się słowo tambakou w naszym języku Marathi?

573
00:28:14,520 --> 00:28:16,480
Zostało sprowadzone tutaj z zewnątrz.

574
00:28:16,720 --> 00:28:22,480
Początkowo, w pewnym zakresie Muzułmanie uprawiali go w naszym kraju,

575
00:28:22,680 --> 00:28:24,920
ale ci ludzie (Anglicy) sprowadzili tutaj na wielką skalę

576
00:28:25,160 --> 00:28:27,160
papierosy i inne rzeczy.

577
00:28:27,440 --> 00:28:29,640
Oni używają tego w swoim kraju na masową skalę.

578
00:28:29,920 --> 00:28:34,320
Oni również eksportowali tytoń i ganję (rodzaj narkotyku) do Chin.

579
00:28:34,560 --> 00:28:36,720
W naszym języku Marathi nigdy nie słyszałam słowa ganja

580
00:28:36,920 --> 00:28:38,520
i charras (inny rodzaj narkotyku).

581
00:28:39,720 --> 00:28:42,880
Jeśli spróbujecie zażyć ganję i charras

582
00:28:43,560 --> 00:28:45,360
staniecie się tacy jak Anglicy.

583
00:28:45,640 --> 00:28:47,000
Decyzja należy do was.

584
00:28:49,840 --> 00:28:51,960
Dostaniecie to, o co poprosicie.

585
00:28:52,240 --> 00:28:54,480
Będziecie zaskoczeni, ale my nigdy nie mieliśmy tytoniu w naszym kraju.

586
00:28:54,760 --> 00:28:57,240
Nie ma określenia na tytoń w sanskrycie.

587
00:28:58,000 --> 00:29:01,280
To zostało sprowadzone częściowo, oczywiście

588
00:29:01,560 --> 00:29:03,480
powinnam powiedzieć częściowo,

589
00:29:03,840 --> 00:29:08,560
przez Muzułmanów i potem przez...– palenia nauczyli nas tylko Anglicy.

590
00:29:08,800 --> 00:29:11,160
Wcześniej nie wiedzieliśmy, czym jest palenie,

591
00:29:11,480 --> 00:29:13,240
nie znaliśmy przemysłu tytoniowego.

592
00:29:13,440 --> 00:29:15,160
Muzułmanie trochę się do tego przyczynili,

593
00:29:15,480 --> 00:29:18,040
ale to się zaczęło dość późno.

594
00:29:18,440 --> 00:29:20,480
A w rzeczywistości te papierosy i to,

595
00:29:20,720 --> 00:29:22,600
wszystko to, widzicie, zaczęło się po przybyciu, Anglików,

596
00:29:22,840 --> 00:29:24,600
którzy "uczynili to wygodnym".

597
00:29:25,000 --> 00:29:26,280
Wcześniej mieli fajki wodne.

598
00:29:26,600 --> 00:29:28,680
To było dość trudne do zrobienia,

599
00:29:29,000 --> 00:29:30,720
więc mogli brać tego tylko trochę.

600
00:29:31,040 --> 00:29:34,040
Tak było dawno temu w kulturze Islamu.

601
00:29:34,360 --> 00:29:37,400
Ale prawdziwy tytoniowy biznes, ten ego biznes,

602
00:29:37,720 --> 00:29:39,800
przyszedł od Anglików, co do tego nie ma wątpliwości.

603
00:29:40,080 --> 00:29:42,920
Również Portugalczycy, Portugalczycy i Francuzi,

604
00:29:43,240 --> 00:29:44,600
oni nauczyli nas tych wszystkich rzeczy.

605
00:29:44,840 --> 00:29:46,160
Więc usiłuję im powiedzieć,

606
00:29:46,360 --> 00:29:49,240
że to, co jest przestarzałe, powinno być odrzucone.

607
00:29:49,520 --> 00:29:50,840
To, co jest stare, jest cenne jak złoto,

608
00:29:51,160 --> 00:29:53,640
ale to, co przestarzałe, co my nazywamy junnat,

609
00:29:53,880 --> 00:29:55,200
powinno być odrzucone.

610
00:29:58,560 --> 00:30:03,800
Mamy zwyczaj noszenia sari z grubymi brzegami.

611
00:30:04,080 --> 00:30:05,240
To bardzo dobry zwyczaj.

612
00:30:06,040 --> 00:30:07,680
Grube brzegi symbolizują maryadas

613
00:30:07,880 --> 00:30:09,320
a kiedy nosimy sari z grubymi brzegami,

614
00:30:09,520 --> 00:30:10,520
pozostajemy w naszych maryadas.

615
00:30:10,760 --> 00:30:13,120
Młode dziewczęta mogą się ubierać jak chcą,

616
00:30:13,360 --> 00:30:14,920
ale młode kobiety, szczególnie zamężne kobiety,

617
00:30:15,200 --> 00:30:16,600
powinny nosić sari z grubymi brzegami.

618
00:30:16,880 --> 00:30:19,120
Jeśli przestaniecie nosić sari z grubymi brzegami,

619
00:30:19,360 --> 00:30:24,120
wtedy utracicie całą tę sztukę, całą tę sztukę.

620
00:30:24,440 --> 00:30:27,480
Tkacze utracą całą sztukę tkania.

621
00:30:28,920 --> 00:30:30,760
Jeśli nie będziemy budować naszych domów w starym stylu,

622
00:30:31,040 --> 00:30:34,880
wtedy stracimy całą starożytną sztukę budowania pięknych domów.

623
00:30:35,240 --> 00:30:39,800
Tym ludziom podobają się nasze domy zbudowane w starym stylu,

624
00:30:40,040 --> 00:30:42,640
nie zaś w nowym stylu.

625
00:30:43,480 --> 00:30:45,240
Powód jest taki, że stary styl ma w sobie piękno,

626
00:30:45,520 --> 00:30:48,920
które może zostać utracone, jeśli będziemy budować domy byle jak.

627
00:30:49,120 --> 00:30:50,560
Nawet wcześniejsze chaty były o wiele lepsze.

628
00:30:52,200 --> 00:30:53,880
Zamiast tego, gdy później, w przyszłości

629
00:30:54,200 --> 00:30:55,760
utracimy całą sztukę,

630
00:30:56,040 --> 00:30:57,440
będzie za późno.

631
00:30:57,720 --> 00:31:00,160
Dlatego to, co jest naszą starodawną sztuką musi być zachowane,

632
00:31:00,400 --> 00:31:01,680
ponieważ ma w sobie piękno.

633
00:31:02,000 --> 00:31:05,680
Na przykład mamy rodzaj sari, które nazywa się bugdya,

634
00:31:05,920 --> 00:31:08,840
w dzisiejszych czasach kobiety nawet nie znają nazw tych sari.

635
00:31:09,080 --> 00:31:12,560
To dlatego, powinnyśmy zawsze nosić sari,

636
00:31:12,800 --> 00:31:15,720
które zostały utkane przez nas. One są dobre.

637
00:31:15,960 --> 00:31:19,440
Myślę, że sari z grubymi brzegami bardziej pasują zamężnym kobietom.

638
00:31:19,680 --> 00:31:21,720
Jeśli ich sari nie mają grubych brzegów, to do nich nie pasują.

639
00:31:21,960 --> 00:31:24,080
Zamężne kobiety powinny zawsze nosić sari z grubymi brzegami.

640
00:31:24,920 --> 00:31:27,400
To nie jest przestarzały zwyczaj, ale jest to bardzo piękny zwyczaj.

641
00:31:27,640 --> 00:31:30,600
To ładnie wygląda, pasuje kobietom, jest pełne gracji,

642
00:31:30,840 --> 00:31:34,040
sprawia, że kobieta wygląda na dobrze wychowaną.

643
00:31:34,280 --> 00:31:36,960
To jest nasza kultura, której nie powinniśmy porzucać

644
00:31:37,200 --> 00:31:38,640
i stawać się takimi jak oni (Anglicy).

645
00:31:40,360 --> 00:31:41,800
Nie powinniśmy próbować przejąć ich kultury,

646
00:31:42,000 --> 00:31:43,520
ponieważ nasza kultura jest wspaniała.

647
00:31:43,800 --> 00:31:45,280
Jeśli zbudujemy naszą drogę poprzez zrozumienie

648
00:31:45,560 --> 00:31:47,560
tego, co złego stało się z ich kulturą,

649
00:31:47,840 --> 00:31:49,720
wtedy będziemy mogli prawidłowo się rozwijać.

650
00:31:50,000 --> 00:31:51,560
Możemy zaakceptować ich postęp w nauce,

651
00:31:51,880 --> 00:31:54,000
ale jeśli przy tym utracimy nasze kulturalne dziedzictwo,

652
00:31:54,280 --> 00:31:56,520
wtedy staniemy się tacy jak oni.

653
00:31:56,800 --> 00:31:58,560
Oni zabijają swoje dzieci.

654
00:31:58,800 --> 00:32:01,160
Mąż i żona nie mogą ze sobą wytrzymać nawet przez dwa lata.

655
00:32:01,480 --> 00:32:05,440
Oni wszyscy przebywają w sierocińcach, czekając na nadejście śmierci.

656
00:32:07,560 --> 00:32:10,920
W naszym społeczeństwie, musimy zachować nasze dobro i życzliwość.

657
00:32:11,160 --> 00:32:13,640
Zamiast tego, przejęliśmy od innych wszystko to, co najgorsze.

658
00:32:13,840 --> 00:32:15,400
Najpierw uczyliśmy się od Muzułmanów

659
00:32:15,640 --> 00:32:17,080
a teraz uczymy się od tych ludzi.

660
00:32:17,320 --> 00:32:19,240
Jeśli wchłoniemy od nich brud,

661
00:32:20,400 --> 00:32:22,600
to jak nasze domy będą mogły pozostać czyste?

662
00:32:22,880 --> 00:32:25,000
Mieliśmy być czystymi i dobrze wychowanymi ludźmi,

663
00:32:25,240 --> 00:32:26,200
a teraz przejęliśmy od innych wiele złych rzeczy.

664
00:32:26,480 --> 00:32:28,240
Dlatego musimy porzucić te rzeczy i wyczyścić siebie.

665
00:32:33,480 --> 00:32:35,160
Powiedziałam im, jakie jest znaczenie pujy,

666
00:32:35,400 --> 00:32:36,680
ale wy o tym wiecie,

667
00:32:36,960 --> 00:32:38,240
więc wam nie tłumaczyłam.

668
00:32:38,520 --> 00:32:40,640
Ale podczas pujy powinno się mieć shraddhę

669
00:32:40,920 --> 00:32:42,880
i nie powinniśmy się kłócić w czasie pujy.

670
00:32:43,200 --> 00:32:45,240
To nieważne, kto spełnia puję,

671
00:32:45,520 --> 00:32:48,160
i tak wszyscy w jednakowy sposób z niej korzystacie,

672
00:32:48,160 --> 00:32:49,800
w zależności od tego, jaka jest wasza shraddha.

673
00:32:50,840 --> 00:32:52,480
w zależności od tego, jaka jest wasza shraddha.

674
00:32:54,600 --> 00:32:57,600
Wasze dzbany zostaną wypełnione tak bardzo, jak duża jest wasza shraddha.

