1
00:00:02,120 --> 00:00:06,000
Gestern stand ein Junge auf und stellte Mir die Frage:

2
00:00:06,520 --> 00:00:08,880
"Wenn wir so ein Yoga Bhoomi sind,

3
00:00:09,440 --> 00:00:11,440
wenn wir solch ein heiliges Land sind,

4
00:00:11,960 --> 00:00:14,560
warum werden dann alle wissenschaftlichen Entdeckungen

5
00:00:14,880 --> 00:00:16,120
im Westen gemacht?"

6
00:00:16,440 --> 00:00:18,120
"Eine gute Frage", sagte Ich.

7
00:00:18,440 --> 00:00:21,360
Ich sagte: "Das ist das Wissen von dem Baum,

8
00:00:21,560 --> 00:00:23,680
so wie Ich es euch sagte, es ist das Wissen von dem Baum.

9
00:00:24,000 --> 00:00:26,440
Sie haben nun den Gipfel davon erreicht,

10
00:00:26,680 --> 00:00:29,560
und möchten jetzt das Wissen von den Wurzeln erfahren.

11
00:00:30,520 --> 00:00:31,960
Aus diesem Grund sind wir hier."

12
00:00:32,440 --> 00:00:34,120
Um das Wissen von den Wurzeln zu erfahren,

13
00:00:34,440 --> 00:00:36,560
müssen wir zuallererst demütig sein.

14
00:00:36,880 --> 00:00:39,000
Wir haben dieses Wissen noch nicht erreicht,

15
00:00:39,320 --> 00:00:42,800
niemals erfahren, wie es im Königreich Gottes ist.

16
00:00:43,080 --> 00:00:46,560
So wie Krishna sagte, dieser Baum wächst nach unten,

17
00:00:47,240 --> 00:00:50,240
und seine Wurzeln sind im Gehirn - ganz klar.

18
00:00:50,800 --> 00:00:53,800
Es ist also ein Aufstieg, zu den Wurzeln zu gelangen,

19
00:00:54,120 --> 00:00:55,320
ein ganz anderer Stil.

20
00:00:55,640 --> 00:00:58,440
Die Kundalini muss aufsteigen, um zu den Wurzeln zu gelangen,

21
00:00:58,760 --> 00:01:01,320
und in die Wurzeln einzudringen.

22
00:01:04,200 --> 00:01:07,400
Was wir dazu beitragen können, ist dieses zu wissen.

23
00:01:08,120 --> 00:01:10,320
Alle Dinge, z.B. was Ich euch gestern sagte,

24
00:01:10,640 --> 00:01:12,520
dass ihr ein Bindi auftragen sollt,

25
00:01:12,880 --> 00:01:16,320
das steht auch - Gott sei Dank,

26
00:01:16,520 --> 00:01:18,120
trotz aller Veränderungen in der Bibel.

27
00:01:18,400 --> 00:01:19,440
Es steht in der Bibel geschrieben,

28
00:01:19,760 --> 00:01:21,760
dass ihr an dem Zeichen, das ihr tragt, erkannt werdet.

29
00:01:22,000 --> 00:01:24,120
Nun, lasst uns sehen, wie viele den Mut haben, selbst in Indien,

30
00:01:24,400 --> 00:01:25,640
dieses Zeichen zu tragen.

31
00:01:26,000 --> 00:01:27,640
Das ist der Grund, warum ihr so schnell blockiert,

32
00:01:27,960 --> 00:01:29,320
einer der Gründe für eure Blockaden.

33
00:01:29,640 --> 00:01:31,640
Zunächst einmal sind eure Augen nicht ruhig.

34
00:01:32,000 --> 00:01:34,200
Ihr seid die ruhigen Augen nicht gewöhnt, seht ihr,

35
00:01:34,440 --> 00:01:35,800
anders als die Inder, sie haben ruhige Augen.

36
00:01:36,120 --> 00:01:38,000
Es wird ihnen von Kindheit an beigebracht:

37
00:01:38,320 --> 00:01:39,880
"Wo ist deine Aufmerksamkeit?"

38
00:01:40,240 --> 00:01:42,880
Ständig fragt man sie: "Wo ist deine Aufmerksamkeit?"

39
00:01:43,640 --> 00:01:46,200
Hinten stehen einige Yogis aus dem Westen.

40
00:01:46,560 --> 00:01:49,120
Bitte gebt ihnen einen Stuhl,

41
00:01:49,440 --> 00:01:52,880
sie können nicht auf dem Boden sitzen.

42
00:01:54,240 --> 00:01:55,600
Wo also ist eure Aufmerksamkeit?

43
00:01:56,040 --> 00:01:59,160
Die Aufmerksamkeit wird die ganze Zeit so gestört

44
00:01:59,600 --> 00:02:01,400
und deswegen blockiert ihr schnell.

45
00:02:01,720 --> 00:02:03,280
Wenn ihr durch die Augen blockiert,

46
00:02:03,600 --> 00:02:05,360
dann geht es durch euer Agnya Chakra.

47
00:02:05,680 --> 00:02:07,920
Das ist der Schutz des Agnya Chakras,

48
00:02:08,160 --> 00:02:10,840
es ist tatsächlich das Blut Christi, das ihr damit tragt.

49
00:02:11,080 --> 00:02:12,520
Aber die Leute müssen diesen Mut haben.

50
00:02:12,720 --> 00:02:14,720
Sie tragen zwar ein Kreuz, aber kein Bindi.

51
00:02:15,760 --> 00:02:17,280
In den westlichen Ländern ist es sehr schwierig

52
00:02:17,520 --> 00:02:20,080
für die Leute, den Mut zu haben, es aufzutragen.

53
00:02:20,320 --> 00:02:21,280
Sie haben Entschuldigungen wie:

54
00:02:21,520 --> 00:02:23,600
"Mutter, wir werden unsere Arbeit verlieren", dies und das.

55
00:02:23,880 --> 00:02:25,520
Es gibt alle Arten von Entschuldigungen.

56
00:02:25,840 --> 00:02:27,760
Aber wenn ihr mutig seid,

57
00:02:28,080 --> 00:02:30,480
dann fangt einfach an, es von Zeit zu Zeit zu tragen.

58
00:02:30,760 --> 00:02:34,200
Vielleicht fangt ihr zunächst nachts an, dann tagsüber.

59
00:02:34,880 --> 00:02:36,840
Ihr könnt euch ganz langsam daran gewöhnen.

60
00:02:37,160 --> 00:02:39,840
Ich denke, das ist das einzige, das die Leute tragen sollten

61
00:02:40,160 --> 00:02:41,640
- es ist wichtig.

62
00:02:41,960 --> 00:02:44,200
Es ist sehr gut, denn dann blockiert ihr nicht.

63
00:02:44,440 --> 00:02:46,320
Ihr geht nach draußen, eure Aufmerksamkeit ist außen,

64
00:02:46,640 --> 00:02:49,320
ihr seht, was draußen passiert, die Atmosphäre ist schlecht.

65
00:02:49,640 --> 00:02:52,760
Es wird darüberhinaus nicht nur euch schützen,

66
00:02:53,080 --> 00:02:55,440
sondern auch andere.

67
00:02:56,280 --> 00:02:57,840
Sie werden eine neue Idee bekommen.

68
00:02:58,160 --> 00:03:00,040
Ihr werdet euch dennoch wie sie kleiden,

69
00:03:00,320 --> 00:03:01,960
ihr seid wie sie - ihr müsst es.

70
00:03:02,400 --> 00:03:03,640
Aber ihr müsst euch schützen,

71
00:03:03,840 --> 00:03:06,280
und zum Schutz müsst ihr so etwas tragen.

72
00:03:06,520 --> 00:03:08,840
Als Ich das erste Mal nach England kam,

73
00:03:09,160 --> 00:03:11,880
lachten sie über Mich, wenn sie den roten Punkt sahen.

74
00:03:12,200 --> 00:03:14,040
Ich meine, wenn sie Lippenstift tragen, finden sie das in Ordnung,

75
00:03:14,280 --> 00:03:17,040
selbst wenn sie Clowns sind oder Hippies

76
00:03:17,280 --> 00:03:20,600
oder Punks, finden sie das in Ordnung.

77
00:03:20,880 --> 00:03:23,400
Aber nicht wenn ihr etwas richtig Wissenschaftliches tragt

78
00:03:23,760 --> 00:03:24,760
es ist höchst wissenschaftlich.

79
00:03:25,000 --> 00:03:26,880
Um nun die Wissenschaft von den Wurzeln zu verstehen,

80
00:03:27,320 --> 00:03:29,320
müsst ihr verstehen, was es bedeutet,

81
00:03:29,560 --> 00:03:31,280
warum diese Kultur so ist,

82
00:03:31,520 --> 00:03:34,520
weil sie sich nämlich an den Wurzeln orientiert.

83
00:03:35,120 --> 00:03:36,880
Die Bewegung geht nicht in Richtung des Baumes.

84
00:03:37,200 --> 00:03:38,960
Wohin ist der Baum gewachsen?

85
00:03:39,120 --> 00:03:41,440
Jenseits des Mooladhara Chakras.

86
00:03:42,120 --> 00:03:43,880
Jetzt kehren sie zurück.

87
00:03:44,200 --> 00:03:46,560
Von den Blättern zu den Wurzeln zu gehen, ist schwierig,

88
00:03:46,880 --> 00:03:49,960
von den Wurzeln zu den Blättern zu gehen, ist einfacher.

89
00:03:51,840 --> 00:03:54,760
Für den Aufstieg müssen wir demütig sein,

90
00:03:55,200 --> 00:03:58,720
damit wir das Wissen von den Wurzeln erfahren.

91
00:03:59,040 --> 00:04:03,160
Nun, warum sie es alle auftragen, ist, weil

92
00:04:03,840 --> 00:04:07,080
es euer Agnya Chakra schützt. So kann hier nichts eindringen.

93
00:04:07,320 --> 00:04:11,400
Deswegen kann ein Inder nach seiner Selbstverwirklichung aufsteigen.

94
00:04:12,520 --> 00:04:14,400
Er wird nicht weiter blockieren.

95
00:04:14,720 --> 00:04:17,840
Ich meine, es passiert hier nicht.

96
00:04:19,480 --> 00:04:21,600
Dies ist eines der Dinge, die ihr tun müsst.

97
00:04:21,880 --> 00:04:23,520
Das zweite ist die Puja.

98
00:04:23,840 --> 00:04:27,960
Die Puja wirkt auf jeden,

99
00:04:28,200 --> 00:04:29,520
allerdings entsprechend eurer Tiefe.

100
00:04:29,840 --> 00:04:32,400
Und dafür braucht ihr Shraddha, Vertrauen.

101
00:04:32,640 --> 00:04:34,480
Wenn euer Verstand immer noch nachdenkt,

102
00:04:34,760 --> 00:04:36,880
dann könnt ihr in einer Puja nicht viel erreichen.

103
00:04:37,160 --> 00:04:40,200
Für die Inder hingegen ist die Puja das Höchste.

104
00:04:40,480 --> 00:04:42,520
Meine Reden sind ihnen nicht so wichtig, nichts,

105
00:04:42,800 --> 00:04:44,040
wenn sie das Programm verpassen, macht es ihnen nichts aus,

106
00:04:44,280 --> 00:04:45,680
ihnen ist jede Art von Musikprogramm recht,

107
00:04:46,040 --> 00:04:48,400
jede Unbequemlichkeit ist für sie in Ordnung

108
00:04:48,640 --> 00:04:50,240
- solange sie an der Puja teilnehmen können.

109
00:04:50,480 --> 00:04:51,840
Heute sind zu dieser Puja Leute

110
00:04:52,160 --> 00:04:54,400
aus 400 bis 500 Kilometer Entfernung gekommen,

111
00:04:54,680 --> 00:04:56,600
den ganzen Weg,

112
00:04:57,320 --> 00:05:00,840
denn sie wissen, es ist das Wissen von den Wurzeln.

113
00:05:01,160 --> 00:05:02,640
Dafür müsst ihr Pujas machen.

114
00:05:02,960 --> 00:05:04,640
Wenn ihr aufsteigen wollt, müsst ihr teilnehmen.

115
00:05:04,880 --> 00:05:07,200
Aber ihr bleibt im gleichen Zustand,

116
00:05:07,520 --> 00:05:11,480
wenn ihr immer nur an den Baum denkt,

117
00:05:11,720 --> 00:05:13,080
ihr werdet damit abwärts gehen.

118
00:05:13,400 --> 00:05:17,040
Um nach innen zu gehen, müsst ihr alle Instrumente nutzen.

119
00:05:17,320 --> 00:05:19,600
Eines davon ist die Puja.

120
00:05:19,960 --> 00:05:23,840
Nun, sind wir auf die Puja vorbereitet?

121
00:05:24,960 --> 00:05:26,480
Befinden wir uns in diesem Geisteszustand,

122
00:05:26,720 --> 00:05:29,480
dass sie wann auch immer, zu jeder Zeit, anfangen kann?

123
00:05:29,720 --> 00:05:32,200
Wir haben uns sehr an die Uhren gebunden.

124
00:05:32,480 --> 00:05:35,040
Gott sei Dank habe Ich Meine gestern verloren!

125
00:05:41,840 --> 00:05:47,200
Wir haben uns so sehr an die Uhr gebunden,

126
00:05:47,520 --> 00:05:50,600
dass "elf Uhr Puja" auch elf Uhr Puja bedeuten muss.

127
00:05:50,920 --> 00:05:54,040
Aber so ist es nicht. Es hängt von vielem ab:

128
00:05:55,080 --> 00:05:58,760
entsprechend dem natürlichen Wachstum eures Seins,

129
00:05:59,160 --> 00:06:01,640
dem natürlichen Prozess eures Wachstums.

130
00:06:01,960 --> 00:06:03,520
Als Ich hier ankam, ihr werdet erstaunt sein,

131
00:06:03,760 --> 00:06:06,640
war Meine ganze rechte Seite vollständig gelähmt, vollkommen.

132
00:06:07,080 --> 00:06:09,600
Mein rechter Fuß war gelähmt, Ich konnte Meine Beine nicht bewegen,

133
00:06:09,840 --> 00:06:14,640
Meine Füße waren wie zu Stein geworden.

134
00:06:14,960 --> 00:06:17,040
Ich wusste nicht, was passierte.

135
00:06:17,480 --> 00:06:21,040
Der Grund dafür war, dass jeder zu viel dachte.

136
00:06:21,320 --> 00:06:24,080
Die Aufmerksamkeit sollte darauf liegen, wo wir stehen,

137
00:06:24,360 --> 00:06:27,400
was wir für uns tun, das ist sehr wichtig,

138
00:06:27,720 --> 00:06:29,040
wie weit wir gekommen sind.

139
00:06:29,280 --> 00:06:33,080
Aber im Gegensatz dazu ist unsere Aufmerksamkeit durch

140
00:06:33,280 --> 00:06:36,600
vieles gestört. Eins mögen die Heiraten sein,

141
00:06:36,960 --> 00:06:38,760
die Heiraten, die stattfinden sollen,

142
00:06:39,080 --> 00:06:40,640
was wohl passieren wird und all das.

143
00:06:40,920 --> 00:06:43,840
Aber zur Zeit einer Puja hat das alles keine Bedeutung.

144
00:06:44,080 --> 00:06:47,920
Nichts ist von Bedeutung außer eurer Entwicklung.

145
00:06:48,200 --> 00:06:49,280
Das ist so,

146
00:06:49,520 --> 00:06:52,280
zu dieser Zeit müsst ihr eure Wurzeln entwickeln.

147
00:06:52,640 --> 00:06:53,960
Aber eure Wurzeln zu entwickeln

148
00:06:54,280 --> 00:06:56,480
ist eine völlig andere Wissenschaft.

149
00:06:56,920 --> 00:07:00,920
Eine Sache ist, dass ihr die Entwicklung des Baums

150
00:07:02,840 --> 00:07:07,320
durch Aggression erreichen könnt.

151
00:07:08,160 --> 00:07:11,040
Doch wenn ihr mit dem menschlichen Verstand angreift

152
00:07:11,280 --> 00:07:14,520
zieht euch das nach unten in Richtung des Mooladhara,

153
00:07:14,760 --> 00:07:17,600
in Richtung der Gravitationskraft

154
00:07:17,960 --> 00:07:20,160
und ihr bewegt euch in Richtung der Toten,

155
00:07:20,400 --> 00:07:22,400
und der Materialismus setzt ein.

156
00:07:22,640 --> 00:07:26,600
Denn das Wachstum der Menschen verläuft von oben nach unten.

157
00:07:26,840 --> 00:07:29,760
Ihr wisst, der Verstand ist hier und nicht an den Füßen.

158
00:07:30,520 --> 00:07:33,080
Das Wachstum beginnt im Gehirn.

159
00:07:33,320 --> 00:07:35,920
Die Ärzte wissen, dass alles hier liegt,

160
00:07:36,200 --> 00:07:39,960
dass die Nerven nach unten ziehen und nicht an den Füßen beginnen.

161
00:07:40,280 --> 00:07:43,480
Wenn ihr nun eure Aufmerksamkeit zu sehr auf

162
00:07:43,720 --> 00:07:46,960
äußerliches Wachstum richtet, setzt automatisch der Materialismus ein.

163
00:07:47,360 --> 00:07:49,280
Ihr bemerkt dann, dass die Materie nichts bedeutet,

164
00:07:49,600 --> 00:07:52,360
dass ihr versteinert seid. Dann kehrt ihr zurück.

165
00:07:52,600 --> 00:07:55,360
Ihr müsst eure Einstellung vollkommen in Richtung

166
00:07:55,640 --> 00:07:57,080
dieses neuen Wissens ändern.

167
00:07:57,400 --> 00:08:00,600
Und in diesem neuen Lernprozess müsst ihr

168
00:08:00,960 --> 00:08:03,840
eine demütige Einstellung entwickeln, das ist das erste.

169
00:08:04,160 --> 00:08:07,960
Zweitens werden wir in unserem Aufstieg erkennen,

170
00:08:08,600 --> 00:08:13,720
- indem wir die verschiedenen Tantras lernen,

171
00:08:14,040 --> 00:08:18,640
die göttlichen Mechanismen - wie es ausarbeitet.

172
00:08:19,920 --> 00:08:23,720
Eine Person, die auf einem bestimmten Gebiet sehr effektiv ist,

173
00:08:23,960 --> 00:08:26,400
kann in diesem Bereich völlig ineffizient werden,

174
00:08:26,640 --> 00:08:32,360
vollkommen nutzlos: besessen, aggressiv, für nichts zu gebrauchen,

175
00:08:32,640 --> 00:08:38,400
hitzig, ohne jede Liebe,

176
00:08:38,640 --> 00:08:40,200
Zuneigung, Mitgefühl.

177
00:08:40,400 --> 00:08:43,160
Sie waren geschockt, als sie hörten,

178
00:08:43,320 --> 00:08:45,600
dass Leute in England ihre Kinder töten.

179
00:08:45,840 --> 00:08:46,960
Sie konnten es nicht glauben.

180
00:08:47,200 --> 00:08:48,960
Sie können nicht glauben, dass ein Kind so getötet wird.

181
00:08:49,160 --> 00:08:51,320
Sie glauben, dass die Engländer perfekt sind,

182
00:08:51,640 --> 00:08:53,040
wie könnten sie dann ihre Kinder töten?

183
00:08:53,320 --> 00:08:55,960
Für die Inder sind sie perfekt.

184
00:08:56,200 --> 00:08:59,960
Die Inder haben keine Ahnung, welche Art von Leben sie führen.

185
00:09:00,320 --> 00:09:01,520
Als Ich ihnen erzählte:

186
00:09:01,760 --> 00:09:03,960
"Ihr irrt euch, es sind sehr unglückliche Leute.

187
00:09:04,280 --> 00:09:07,000
Glaubt nicht, dass sie, weil sie Radios und all das entwickeln,

188
00:09:07,280 --> 00:09:09,040
glücklich sind. Sie sind alle verrückt.

189
00:09:09,280 --> 00:09:10,720
Sie sitzen vor dem Fernseher,

190
00:09:10,960 --> 00:09:14,160
sie können ohne Fernsehen nicht sein, sie werden zu Fernsehern.

191
00:09:14,400 --> 00:09:16,040
Und das Fernsehen beutet sie aus,

192
00:09:16,280 --> 00:09:17,960
stopft falsche Ideen in ihre Köpfe,

193
00:09:18,280 --> 00:09:21,040
es ist wie eine Gehirnwäsche, sie sind sehr konditioniert."

194
00:09:21,360 --> 00:09:22,400
- dann konnten sie es nicht glauben.

195
00:09:22,640 --> 00:09:24,920
Sie können nicht glauben, dass die Menschen im Westen so grausam

196
00:09:25,160 --> 00:09:28,920
sein können, weil das Wachstum in Richtung Materialismus geht,

197
00:09:29,160 --> 00:09:33,840
so dass sie grob, unsensibel und unmoralisch werden

198
00:09:34,160 --> 00:09:38,600
und auch ohne Mitgefühl und Liebe.

199
00:09:39,760 --> 00:09:42,520
So solltet ihr als erstes sagen, Ich sagte es gestern,

200
00:09:42,720 --> 00:09:44,920
"Ich bin kein Franzose" - "Ich bin kein Westler".

201
00:09:45,160 --> 00:09:47,720
Lasst uns sehen, vielleicht arbeitet das besser aus,

202
00:09:47,960 --> 00:09:51,280
"Ich bin kein Westler". Wenn ihr z.B. in eine Universität eintretet,

203
00:09:51,480 --> 00:09:53,080
nehmt an, ihr seid in der Oxford-Universität,

204
00:09:53,360 --> 00:09:54,640
und dann wechselt ihr an die Cambridge-Universität,

205
00:09:54,840 --> 00:09:58,200
dann müsst ihr das Zeichen der Cambridge-Universität tragen.

206
00:09:58,480 --> 00:10:01,200
Genauso habt ihr nun eure Nationalität gewechselt,

207
00:10:01,480 --> 00:10:03,920
Ich finde, ihr solltet nun sagen "Ich bin kein Westler mehr".

208
00:10:04,160 --> 00:10:07,400
Vielleicht steht ihm Pass irgendetwas, aber das ist egal.

209
00:10:08,160 --> 00:10:10,920
In Indien habt ihr als Sahaja Yogis einen bestimmten Vorrang,

210
00:10:11,160 --> 00:10:13,040
ihr wisst das. Als Sahaja Yogis hat die Regierung

211
00:10:13,280 --> 00:10:15,280
euch akzeptiert. Wenn ihr für immer hier bleiben wollt,

212
00:10:15,600 --> 00:10:18,160
dann haben sie keine Einwände.

213
00:10:37,400 --> 00:10:44,200
Wenn wir jetzt denken, irgendetwas würde ausarbeiten

214
00:10:44,640 --> 00:10:47,200
auf der Baum-Ebene - so müssen wir das ändern.

215
00:10:47,600 --> 00:10:51,200
Hier wird alles vereint, es wird zu einer Synthese.

216
00:10:51,520 --> 00:10:55,040
Der ganze Baum ist in einem Samenkorn enthalten.

217
00:10:55,280 --> 00:10:56,960
Um zu den Wurzeln zu werden,

218
00:10:57,200 --> 00:10:59,080
müsst ihr eine Position erreichen, wo ihr

219
00:10:59,360 --> 00:11:03,040
synthetisieren könnt. Gruppenbildung ist falsch.

220
00:11:03,360 --> 00:11:05,840
Wenn ihr euch selber in Engländer, dies oder das einteilt,

221
00:11:06,080 --> 00:11:08,040
oder Inder oder sonst etwas, ist das falsch.

222
00:11:08,360 --> 00:11:10,640
In Sahaja Yoga glauben wir an diese Dinge nicht.

223
00:11:10,920 --> 00:11:13,400
Es gibt keine Unterscheidungen

224
00:11:13,720 --> 00:11:16,080
zwischen den einzelnen Sahaja Yogis,

225
00:11:16,280 --> 00:11:17,720
denn es ist Vishwa Dharma.

226
00:11:17,920 --> 00:11:19,400
Trotzdem, obwohl wir sagen, das ist Vishwa Dharma,

227
00:11:19,720 --> 00:11:21,920
haben wir es noch nicht ganz hinter uns gelassen.

228
00:11:22,080 --> 00:11:27,800
Wir sind noch nicht am gleichen Ort, wo wir sein sollten.

229
00:11:28,040 --> 00:11:30,600
Immer noch trennen wir, immer noch sind wir verschieden.

230
00:11:30,920 --> 00:11:34,600
Wir müssen uns immer noch länderübergreifend vermischen.

231
00:11:34,920 --> 00:11:37,400
Wir müssen alle miteinander eins werden,

232
00:11:37,640 --> 00:11:39,960
und einander verstehen,

233
00:11:40,800 --> 00:11:43,160
dann erst werden die Probleme des Westens verschwinden.

234
00:11:43,400 --> 00:11:46,520
Als Resultat dieser Tendenz zur Rechtsseitigkeit

235
00:11:46,800 --> 00:11:49,640
finde Ich, dass die Leute wirklich idiotisch werden.

236
00:11:49,960 --> 00:11:54,080
Ich kategorisiere sie als idiotisch, dumm und all das.

237
00:11:54,360 --> 00:11:55,480
Ich meine, Ich weiß nicht,

238
00:11:55,720 --> 00:11:57,840
in welche Kategorie sie später fallen,

239
00:11:58,160 --> 00:12:01,080
wo es doch zuvor keine solche Kategorien gab.

240
00:12:01,360 --> 00:12:05,040
Ich meine, sie entwickeln eine neue Form der Dummheit.

241
00:12:05,960 --> 00:12:07,400
Ich glaube,

242
00:12:07,720 --> 00:12:11,840
solange ihr nicht dieses neue Yantra lernt,

243
00:12:12,160 --> 00:12:13,160
die neue Methode.

244
00:12:13,400 --> 00:12:15,960
durch die ihr keinen Wert legt auf physischen Komfort,

245
00:12:16,240 --> 00:12:18,800
auf sogenannte emotionale Verhätschelung.

246
00:12:19,160 --> 00:12:20,640
All diese Dinge spielen keine Rolle,

247
00:12:20,920 --> 00:12:23,520
sondern wohin geht ihr? In Richtung Unschuld.

248
00:12:24,280 --> 00:12:28,600
Die Qualität der Materie selbst ist Unschuld, die Essenz.

249
00:12:28,920 --> 00:12:31,160
Ich sollte sagen, ihr werdet zu der Qualität,

250
00:12:31,400 --> 00:12:33,840
oder der Essenz von allem.

251
00:12:34,080 --> 00:12:35,080
Ihr werdet die Essenz.

252
00:12:35,400 --> 00:12:36,960
Aber dafür müsst ihr nach innen gehen.

253
00:12:37,240 --> 00:12:39,360
Die Bewegung nach innen ist nur möglich,

254
00:12:39,600 --> 00:12:42,480
wenn ihr das versteht und respektiert,

255
00:12:42,800 --> 00:12:48,360
und seht, dass ihr das Privileg habt, dies tun zu können.

256
00:12:48,920 --> 00:12:50,920
Aber ihr müsst verstehen, warum Ich euch das sage.

257
00:12:51,160 --> 00:12:52,960
Ich habe nichts von euch zu gewinnen.

258
00:12:53,280 --> 00:12:55,480
Niemand soll sagen, Ich versuchte, euch zu Indern zu machen.

259
00:12:55,720 --> 00:12:59,400
Aber angenommen, ihr tragt hier einen Anzug und eine Krawatte,

260
00:12:59,720 --> 00:13:00,640
was wird mit euch geschehen?

261
00:13:00,920 --> 00:13:04,040
Ich meine, ihr bekommt alle Geschwüre.

262
00:13:05,080 --> 00:13:07,160
Denn ihr müsst eure Kleidung dem Klima anpassen,

263
00:13:07,480 --> 00:13:09,040
ihr werdet diese Kleidung sehr genießen,

264
00:13:09,280 --> 00:13:10,800
weil sie sehr bequem ist.

265
00:13:11,080 --> 00:13:13,480
Ihr genießt die Bäder im Fluss, es ist sehr angenehm.

266
00:13:13,800 --> 00:13:15,800
In diesem Land passt das besser zu euch.

267
00:13:16,040 --> 00:13:19,160
Ebenso müssen wir in diesem neuen Leben, in das wir eintreten,

268
00:13:19,480 --> 00:13:23,240
verstehen, dass Äußerlichkeiten nicht wichtig sind.

269
00:13:23,480 --> 00:13:25,040
Das Innere ist wichtig.

270
00:13:25,280 --> 00:13:27,280
Deswegen, was auch immer für das Außen getan werden muss,

271
00:13:27,520 --> 00:13:29,720
wir müssen es tun.

272
00:13:29,960 --> 00:13:31,480
Wir müssen es lernen und wir müssen verstehen,

273
00:13:31,720 --> 00:13:33,680
was dieses und was jenes ist.

274
00:13:34,120 --> 00:13:37,480
Weil ihr Wissenschaftler seid, Westler,

275
00:13:37,840 --> 00:13:40,800
habt ihr einen Vorteil gegenüber den Indern, sollte Ich sagen,

276
00:13:41,120 --> 00:13:42,600
in der Wissenschaft, in Ordnung.

277
00:13:42,920 --> 00:13:44,720
In dieser Wissenschaft haben sie einen Vorteil euch gegenüber.

278
00:13:44,960 --> 00:13:46,960
Das macht nichts, es ist in Ordnung.

279
00:13:47,280 --> 00:13:49,360
Sie wählten den Ort für ihre Geburt,

280
00:13:49,600 --> 00:13:51,040
ihr wähltet einen anderen Ort.

281
00:13:51,280 --> 00:13:53,280
Denn ihr seid mutige Leute, das ist das eine,

282
00:13:53,680 --> 00:13:57,040
das zweite ist, dass ihr vielleicht etwas Gutes tun wolltet.

283
00:13:57,600 --> 00:13:59,680
Aber dazu müsst ihr lernen.

284
00:13:59,960 --> 00:14:02,960
So wie wir sagen, dass unsere Wissenschaftler hier mutige Leute sind,

285
00:14:03,280 --> 00:14:04,920
dass sie versuchen, die Wissenschaften zu lernen,

286
00:14:05,160 --> 00:14:06,840
dass sie ins Ausland gehen und lernen

287
00:14:07,160 --> 00:14:08,840
und die Wissenschaft zu uns bringen wollen.

288
00:14:09,160 --> 00:14:12,800
In gleicher Weise seid ihr nun die Botschafter

289
00:14:13,120 --> 00:14:15,120
des Göttlichen aus all diesen Ländern,

290
00:14:15,480 --> 00:14:18,120
Botschafter des Göttlichen. Ihr müsst die Göttlichkeit tragen,

291
00:14:18,400 --> 00:14:21,360
denn es hat in diesem Land so ausgearbeitet.

292
00:14:21,600 --> 00:14:24,040
Ihr könnt klar sehen, dass es so ist, akzeptiert es.

293
00:14:24,280 --> 00:14:26,240
Es gibt nichts, weswegen ihr euch schlecht fühlen solltet.

294
00:14:26,400 --> 00:14:28,520
Weil ihr an einer bestimmte Nationalität anhaftet,

295
00:14:28,720 --> 00:14:30,840
denkt ihr, aber ihr müsst euch nicht schlecht fühlen.

296
00:14:31,120 --> 00:14:32,400
In Indien sind die Leute sehr stolz,

297
00:14:32,680 --> 00:14:35,480
wenn sie ins Ausland gehen und die Wissenschaften studieren.

298
00:14:35,960 --> 00:14:37,680
Selbst wenn sie Vegetarier sind,

299
00:14:37,960 --> 00:14:39,800
macht es ihnen nichts aus, Tiere zu sezieren

300
00:14:40,040 --> 00:14:42,720
oder so etwas, weil es Wissenschaft ist, Wissen.

301
00:14:42,920 --> 00:14:45,560
So, um des Wissens willen müsst ihr all diese Dinge tun.

302
00:14:45,800 --> 00:14:47,720
Und wenn ihr erkennt, dass ihr die Dinge um des Wissens

303
00:14:47,960 --> 00:14:52,400
willen ausarbeitet, wird es euch sehr helfen.

304
00:14:53,680 --> 00:14:57,360
Das ist das eine. Die heutige Puja hat eine besondere Bedeutung,

305
00:14:57,600 --> 00:15:00,040
denn gestern war der Tag Datta Jayanti,

306
00:15:00,360 --> 00:15:04,800
das bedeutet, der Geburtstag von Dattatreya.

307
00:15:06,400 --> 00:15:08,160
Ihr kennt die Geschichte von Dattatreya,

308
00:15:08,480 --> 00:15:10,040
die meisten von euch kennen die Geschichte von Dattatreya,

309
00:15:10,360 --> 00:15:14,280
dass Brahma, Vishnu und Mahesha versuchten, die

310
00:15:14,560 --> 00:15:19,160
Adi Shakti zu testen, das heißt Anasuya.

311
00:15:20,840 --> 00:15:25,400
Sie gingen zu Ihr und baten um Almosen.

312
00:15:25,680 --> 00:15:28,360
In Indien betrachtet man es als großes Privileg,

313
00:15:28,680 --> 00:15:30,720
anderen Almosen zu geben.

314
00:15:31,120 --> 00:15:35,720
Ich meine, es ist ein großes Privileg, Gastgeber zu sein,

315
00:15:36,120 --> 00:15:38,400
ein großes Privileg, großzügig zu sein,

316
00:15:38,720 --> 00:15:41,840
ein großes Privileg, mit anderen zu teilen.

317
00:15:42,160 --> 00:15:43,040
Es ist ein großes Privileg.

318
00:15:43,280 --> 00:15:46,280
So wie gestern - seht, Mein Sari für diese Puja

319
00:15:46,600 --> 00:15:47,720
war irgendwo vergessen worden.

320
00:15:48,000 --> 00:15:50,960
Ich hatte einen Sari für eine Dame hier gekauft, sie sagte:

321
00:15:51,240 --> 00:15:53,840
"Ich möchte, dass dieser Sari auf der Puja angeboten wird."

322
00:15:54,160 --> 00:15:55,280
Aber Ich sagte: "Ich werde ihn dir zurückgeben."

323
00:15:55,480 --> 00:15:57,040
Sie sagte: "Das ist ein noch größeres Privileg."

324
00:15:57,280 --> 00:15:58,960
Es machte ihnen nichts aus, dass der Sari fehle,

325
00:15:59,240 --> 00:16:01,840
sie sagten, es sei ein noch größeres Privileg - diese Einstellung.

326
00:16:02,160 --> 00:16:03,560
Die Einstellung muss sich verändern.

327
00:16:03,800 --> 00:16:05,160
Bisher haben wir uns nach unten bewegt,

328
00:16:05,400 --> 00:16:07,240
jetzt sollten wir nach oben blicken.

329
00:16:07,560 --> 00:16:09,840
Dazu müssen wir die Methode verstehen,

330
00:16:10,240 --> 00:16:12,840
durch die wir hinaufsteigen können.

331
00:16:13,160 --> 00:16:14,560
Wenn ihr einen Berg besteigen wollt,

332
00:16:14,800 --> 00:16:16,720
müsst ihr wissen, wie man das macht.

333
00:16:17,040 --> 00:16:20,360
Ihr könnt nicht einfach sagen: "Jetzt steige ich auf den Himalaya"

334
00:16:20,680 --> 00:16:22,600
- niemand wird euch das erlauben.

335
00:16:23,000 --> 00:16:25,400
Ihr müsst euch dafür qualifizieren, und dazu

336
00:16:25,720 --> 00:16:28,400
benötigt ihr die Demut, anders kann es nicht ausarbeiten.

337
00:16:28,720 --> 00:16:31,560
Ich muss deutlich sagen,

338
00:16:31,800 --> 00:16:34,400
dass ihr eure Nationalität wechseln müsst:

339
00:16:34,720 --> 00:16:38,240
von der weltlichen zur himmlischen.

340
00:16:38,480 --> 00:16:41,000
Und dort werden wir alles tun, was ihr braucht,

341
00:16:41,280 --> 00:16:43,840
Wir werden es akzeptieren, wir werden damit umgehen.

342
00:16:44,120 --> 00:16:48,000
Ihr müsst dazu gar nichts verändern,

343
00:16:48,240 --> 00:16:53,280
außer euch in eine neue Persönlichkeit transformieren;

344
00:16:53,840 --> 00:16:56,840
eine neue Persönlichkeit, in der ihr sicher seid.

345
00:16:57,120 --> 00:17:00,360
Seht wie sich das Agnya durch das Auftragen des Bindis entspannt hat.

346
00:17:00,600 --> 00:17:01,600
- seht.

347
00:17:01,800 --> 00:17:05,480
Mein Fuß war gelähmt, absolut gelähmt, als Ich hereinkam.

348
00:17:05,840 --> 00:17:09,120
Ich konnte nicht gehen. Ich wusste nicht, wie Ich ein Bad nehmen kann.

349
00:17:09,360 --> 00:17:11,400
Ich musste sie massieren, und dann ging es.

350
00:17:11,800 --> 00:17:16,120
Seht selbst, wenn ihr das auftragt, wie kraftvoll es ist.

351
00:17:23,000 --> 00:17:26,280
Seht - die Vibrationen beginnen zu fließen.

352
00:17:34,360 --> 00:17:37,680
Dennoch haben die Leute im Westen irgendwie große Angst,

353
00:17:38,000 --> 00:17:40,480
ihre Nationalität zu verlieren.

354
00:17:40,800 --> 00:17:44,840
Ich meine - sie gingen in die ganze Welt,

355
00:17:45,240 --> 00:17:47,000
um die ganze Welt zu zerstören,

356
00:17:47,240 --> 00:17:49,680
und anderen ihre Nationalität aufzudrängen.

357
00:17:50,120 --> 00:17:53,480
Wenn ihr nach Amerika geht - gestern sagte Ich:

358
00:17:53,720 --> 00:17:56,000
"Gott sei Dank ging Columbus nicht nach Indien",

359
00:17:56,280 --> 00:18:00,240
Ich sagte: "Hanumana drängte ihn

360
00:18:00,440 --> 00:18:02,560
auf die andere Seite.

361
00:18:03,240 --> 00:18:06,000
Ansonsten wären wir hier alle vernichtet, das ..."

362
00:18:06,240 --> 00:18:08,040
Aber seht, der arme Mann wollte all das gar nicht tun,

363
00:18:08,360 --> 00:18:10,280
doch alle diejenigen, die ihm folgten, taten es.

364
00:18:10,560 --> 00:18:12,560
Ihr könnt keinen einzigen Eingeborenen mehr dort finden,

365
00:18:12,800 --> 00:18:16,560
keine Person von den alten Indianern in Argentinien.

366
00:18:16,840 --> 00:18:18,360
Ich kam nach Argentinien und man sagte Mir:

367
00:18:18,600 --> 00:18:21,120
"Du kannst sie im Museum finden" - stellt euch das vor.

368
00:18:21,400 --> 00:18:24,400
Nicht nur in Argentinien, sondern auch in anderen Orten,

369
00:18:24,800 --> 00:18:28,680
wie zum Beispiel Chile: niemand, kein einziger.

370
00:18:29,000 --> 00:18:32,360
Nur in Bolivien fand Ich einige, sonst nirgends.

371
00:18:32,680 --> 00:18:34,400
Aber dort ist auch viel Vermischung,

372
00:18:34,720 --> 00:18:36,480
Ich glaube, die Leute flohen in die Berge

373
00:18:36,840 --> 00:18:38,120
und versuchten, sich zu retten.

374
00:18:38,440 --> 00:18:41,600
Und was man alles über sie verbreitete,

375
00:18:41,920 --> 00:18:43,160
als ob sie grausam gewesen wären.

376
00:18:43,480 --> 00:18:45,560
Arme Leute, sie wurden alle getötet,

377
00:18:45,840 --> 00:18:48,920
ohne Zweifel von den Weißen Leuten.

378
00:18:49,280 --> 00:18:52,120
Es ist schrecklich, andere zu töten, in ihr Land zu gehen,

379
00:18:52,400 --> 00:18:54,840
und es zu besetzen, weil man über Maschinen und all das verfügt

380
00:18:55,160 --> 00:18:57,000
und sie alle töten kann.

381
00:18:57,800 --> 00:18:59,000
All das tat man.

382
00:18:59,280 --> 00:19:03,040
Nun betreten wir aber eine Ära, in der wir lieben müssen.

383
00:19:03,440 --> 00:19:06,680
Wir sollen nicht angreifen, wir müssen umarmen.

384
00:19:09,840 --> 00:19:11,840
Es ist eine völlig andere Ära.

385
00:19:12,120 --> 00:19:15,240
Die Aggressivität eines Napoleons ist nun vorbei.

386
00:19:15,600 --> 00:19:17,920
Wir haben etwas Neues in Gang gesetzt, in Richtung einer neuen Welt,

387
00:19:18,160 --> 00:19:20,800
in der wir mehr und mehr werden müssen,

388
00:19:22,360 --> 00:19:24,280
wir müssen alles synthetisieren.

389
00:19:24,680 --> 00:19:27,160
Wenn ihr provoziert, beginnt ihr zu analysieren

390
00:19:27,680 --> 00:19:29,240
- es gibt nichts zu analysieren.

391
00:19:29,560 --> 00:19:31,720
Geht es dir nun besser?

392
00:19:32,480 --> 00:19:33,920
Nimm etwas mehr.

393
00:19:34,240 --> 00:19:36,040
Du hast eine große Stirn, mach einen großen Punkt,

394
00:19:36,360 --> 00:19:38,480
das ganz große, warum nimmst du das kleine?

395
00:19:38,720 --> 00:19:40,280
... auf ihrem Kopf.

396
00:19:40,600 --> 00:19:42,840
Mode sollte in diesen Dingen keine Rolle spielen.

397
00:19:43,120 --> 00:19:44,440
Es sollte kein Modebewusstsein gehen,

398
00:19:44,720 --> 00:19:47,840
was eure religiösen Pflichten betrifft.

399
00:19:48,160 --> 00:19:51,280
Darauf solltet ihr nicht achten. Es ist keine Mode.

400
00:19:52,560 --> 00:19:57,560
Mode ist eine Angelegenheit der Menschen, keine göttliche.

401
00:19:58,920 --> 00:20:01,600
Schaut diese Bäume an, wie modisch sind sie?

402
00:20:01,880 --> 00:20:06,040
Sie orientieren sich an der Sonne. Jedes Blatt wendet sich zur Sonne,

403
00:20:06,360 --> 00:20:09,920
jedes Blatt, denn es muss Chlorophyll erhalten,

404
00:20:10,240 --> 00:20:13,480
es muss die Kraft der Sonne selbst erhalten,

405
00:20:13,800 --> 00:20:16,120
deswegen wendet sich jedes Blatt zur Sonne.

406
00:20:16,360 --> 00:20:18,440
Sie kennen keine Moden, nicht wahr?

407
00:20:18,800 --> 00:20:20,840
Ein anderes Thema ist der Individualismus,

408
00:20:21,160 --> 00:20:23,920
der im Westen begann und unsinnig ist.

409
00:20:24,560 --> 00:20:27,000
Wenn ihr zeigen wollt: "Ich bin anders",

410
00:20:27,360 --> 00:20:29,480
werdet ihr dumm.

411
00:20:29,920 --> 00:20:32,280
Doch mit jedem anderen eins sein zu können,

412
00:20:32,600 --> 00:20:35,160
ist der wahre Individualismus, glaube Ich.

413
00:20:36,480 --> 00:20:39,480
Am besten ist es, wie jeder andere zu sein.

414
00:20:40,000 --> 00:20:42,800
Es ist sehr, sehr schwierig,

415
00:20:43,120 --> 00:20:45,920
mit jedem eins zu werden, weil das Ego zu stark ist.

416
00:20:46,240 --> 00:20:48,480
Manche Leute haben ein Ego, das andere verletzt,

417
00:20:48,800 --> 00:20:52,360
und manche haben ein verletztes Ego - beide sind das Gleiche.

418
00:20:52,800 --> 00:20:54,440
Um all diese Dinge zu überwinden,

419
00:20:54,720 --> 00:20:58,600
müsst ihr diese Haltung, die zum Abstieg führt, loslassen.

420
00:20:58,880 --> 00:21:01,120
Was ihr für den Aufstieg braucht,

421
00:21:01,440 --> 00:21:05,240
ist, zu Gott aufzuschauen,

422
00:21:05,600 --> 00:21:10,120
mit vollkommenem Glauben - Shraddha.

423
00:21:10,440 --> 00:21:14,360
Dann muss Ich gar nichts tun und ihr braucht Mich nicht zu sehen.

424
00:21:14,800 --> 00:21:19,680
Es ist überall, ihr könnt die Segnungen überall erhalten.

425
00:21:20,000 --> 00:21:22,720
Ihr müsst dazu gar nichts Besonderes tun,

426
00:21:23,040 --> 00:21:24,480
nur diese Shraddha.

427
00:21:24,720 --> 00:21:27,320
Dazu müssen aber bestimmte Mechanismen in Ordnung gebracht werden,

428
00:21:27,480 --> 00:21:30,880
besonders das Agnya benötigt Reparaturen, ziemlich viele sogar.

429
00:21:32,240 --> 00:21:35,800
Das Getriebe ist kaputt und muss ausgebessert werden.

430
00:21:36,120 --> 00:21:38,840
Gestern war Herr Patankar ziemlich wütend

431
00:21:39,160 --> 00:21:40,920
auf die sogenannten gebildeten Leute.

432
00:21:41,240 --> 00:21:43,600
sie sind gebildet in der englischen Sprache, das ist das Problem,

433
00:21:44,040 --> 00:21:45,800
die Sprache ist so.

434
00:21:46,240 --> 00:21:47,400
Sie sind maßlos eingebildet.

435
00:21:47,680 --> 00:21:48,840
Er sagte: "Sie berühren Deine Füße nicht."

436
00:21:49,120 --> 00:21:52,400
Wenn sie Englisch lernen, berühren sie Meine Füße nicht,

437
00:21:53,040 --> 00:21:55,400
denn im Englischen betrachtet man das Berühren der Füße

438
00:21:55,680 --> 00:21:58,680
als etwas Schlechtes, glaube Ich.

439
00:22:00,680 --> 00:22:02,600
Darüber war er gestern sehr traurig.

440
00:22:02,920 --> 00:22:05,160
Aber die ganze Architektur kam aus England,

441
00:22:05,400 --> 00:22:08,280
alles kam aus Deutschland oder aus Frankreich.

442
00:22:08,600 --> 00:22:10,680
Unsere Telefone kamen aus Frankreich.

443
00:22:11,040 --> 00:22:13,560
Kein Wunder, so wie die sind.

444
00:22:14,680 --> 00:22:16,560
All das haben die Franzosen gebracht,

445
00:22:16,800 --> 00:22:18,560
und wieder haben sie ein großes - Ich weiß nicht.

446
00:22:18,800 --> 00:22:20,680
Wenn Ich Rajiv Gandhi treffe, werde Ich ihm sagen,

447
00:22:20,920 --> 00:22:23,360
er soll den Franzosen wenigstens die Telefone nicht  in Auftrag geben.

448
00:22:23,600 --> 00:22:29,040
Sie haben den Franzosen einen so großen Auftrag gegeben.

449
00:22:29,800 --> 00:22:32,160
Und die Hubschrauber, die sie von den Engländern kauften,

450
00:22:32,360 --> 00:22:33,360
Gott sei Dank hat das jetzt aufgehört.

451
00:22:33,640 --> 00:22:35,240
Nur Gott weiß, was mit all den Hubschraubern geschieht,

452
00:22:35,480 --> 00:22:37,480
die von England nach Indien gelangen.

453
00:22:37,720 --> 00:22:40,360
Seht, sie sind nun von der Dritten Welt abhängig.

454
00:22:40,520 --> 00:22:42,280
Ihr Fortschritt hängt davon ab, denn sie wissen nicht,

455
00:22:42,520 --> 00:22:43,800
wem sie ihre Waren verkaufen sollen,

456
00:22:44,040 --> 00:22:45,280
die mit ihren Maschinen hergestellt werden.

457
00:22:45,600 --> 00:22:47,920
Aber wie sie es tun: Ich meine, stellt euch vor,

458
00:22:48,160 --> 00:22:50,840
all Telefone hier sind von Franzosen gemacht,

459
00:22:51,080 --> 00:22:53,600
nicht von Indern, sie können nichts dafür.

460
00:22:53,800 --> 00:22:56,200
Sie wurden von den Franzosen hergestellt, sie waren schon

461
00:22:56,440 --> 00:22:59,680
seit langem so, und bleiben die gleichen.

462
00:22:59,880 --> 00:23:03,000
Jetzt haben wir den Franzosen wieder einen Auftrag gegeben,

463
00:23:03,320 --> 00:23:05,000
denn wir dachten, nur die Franzosen könnten die

464
00:23:05,320 --> 00:23:06,800
französischen Telefone reparieren.

465
00:23:07,120 --> 00:23:08,560
Ich weiß nicht, ob sie uns in irgendeiner Weise

466
00:23:08,800 --> 00:23:10,440
gerecht werden oder nicht.

467
00:23:10,680 --> 00:23:14,680
Genauso wie Maschinen in Ordnung gebracht werden müssen,

468
00:23:15,000 --> 00:23:17,480
so müssen wir auch unsere eigene Maschine in Ordnung bringen.

469
00:23:17,920 --> 00:23:20,920
Doch diese Maschine ist nach unten gefahren.

470
00:23:21,240 --> 00:23:25,680
Lasst sie uns jetzt  nach oben bringen zu Gott - mit Hingabe.

471
00:23:26,000 --> 00:23:30,120
und Verständnis, denn ihr seid extra dafür

472
00:23:30,560 --> 00:23:32,040
ausgewählte Menschen.

473
00:23:32,360 --> 00:23:35,200
Wie die Lotusse seid auch ihr aus dem Schlamm herausgekommen.

474
00:23:35,480 --> 00:23:38,680
Versinkt nicht immer weiter im Schlamm.

475
00:23:39,000 --> 00:23:41,120
Versucht, dort herauszukommen,

476
00:23:41,360 --> 00:23:44,680
auf dass sich der Duft der Göttlichkeit im Schlamm ausbreitet,

477
00:23:44,920 --> 00:23:49,120
und die ganze westliche Welt zu einem schönen Ort wird,

478
00:23:49,440 --> 00:23:50,560
einem wunderschönen Ort.

479
00:23:50,800 --> 00:23:52,680
Was auch immer ihr getan habt, ist vorbei.

480
00:23:53,040 --> 00:23:55,200
Eines weiß Ich sicher: ohne Vergebung

481
00:23:55,480 --> 00:23:58,000
arbeitet nichts aus. Vorbei ist vorbei.

482
00:23:58,240 --> 00:24:02,040
Irren ist menschlich, es macht nichts, was auch immer getan wurde.

483
00:24:02,320 --> 00:24:04,200
Was auch immer getan wurde, ist vorbei.

484
00:24:04,480 --> 00:24:05,880
Es ist in Ordnung, vergebt ihnen.

485
00:24:06,200 --> 00:24:09,080
Vergebung ist der einzige Weg, aus etwas herauszukommen.

486
00:24:09,480 --> 00:24:13,680
Und wenn ihr ihnen vergeben habt, müssen sie ebenfalls akzeptieren,

487
00:24:14,120 --> 00:24:16,120
dass wir aufsteigen müssen,

488
00:24:16,640 --> 00:24:18,360
denn die Welt, die sie geschaffen haben,

489
00:24:18,680 --> 00:24:22,480
hat sie wirklich selbst zerstört.

490
00:24:22,880 --> 00:24:25,920
Wenn sie jetzt aufsteigen, kann jeder Ort voller Wohlgeruch werden,

491
00:24:26,240 --> 00:24:30,320
so wie Ich euch sagte, wie der Lotus, der aus dem Schlamm aufsteigt.

492
00:24:30,640 --> 00:24:33,200
Es ist falsch, was man hier über die Leute im Westen denkt,

493
00:24:33,480 --> 00:24:36,040
dass sie die glücklichsten Menschen wären.

494
00:24:36,480 --> 00:24:40,200
Es ist besser, wenn wir ihnen sagen:

495
00:24:42,920 --> 00:24:46,000
"Nein, wir sind nicht glücklich hier."

496
00:24:46,320 --> 00:24:49,000
Das, was ihr erhalten habt, ist sehr wertvoll.

497
00:24:49,240 --> 00:24:50,640
Sie werden auch versuchen, euch zu folgen,

498
00:24:51,000 --> 00:24:53,000
und dieses Folgen geht so weit,

499
00:24:53,240 --> 00:24:54,920
dass ihr sie vielleicht eines Tages

500
00:24:55,200 --> 00:24:57,040
Sahaja Yoga lehren müsst.

501
00:24:57,320 --> 00:24:59,320
Denn sie befinden sich auf der anderen Seite des Kreises.

502
00:24:59,560 --> 00:25:01,000
Sie versuchen nun, Englisch zu lernen,

503
00:25:01,240 --> 00:25:04,000
die englische Sprache zu meistern und zu Sahibs zu werden.

504
00:25:04,240 --> 00:25:05,640
Sie werden Anzüge tragen,

505
00:25:05,920 --> 00:25:09,000
und ihr werdet ihnen sagen, sie sollen besser ihre eigene Kleidung  tragen

506
00:25:10,920 --> 00:25:15,680
Wir müssen weise und sensibel sein

507
00:25:16,240 --> 00:25:18,760
und die Dummheit und das dumme Temperament,

508
00:25:19,080 --> 00:25:20,880
das wir entwickelt haben, aufgeben.

509
00:25:21,240 --> 00:25:22,920
Die Leute sprudeln plötzlich etwas heraus, Ich sehe das.

510
00:25:23,240 --> 00:25:25,200
Seht, es gibt kein Gleichgewicht.

511
00:25:25,480 --> 00:25:28,560
Die Reife zeigt sich in eurem Gleichgewicht.

512
00:25:28,760 --> 00:25:30,000
Ihr sollt glücklich sein, Ich weiß es,

513
00:25:30,320 --> 00:25:32,440
aber nur lächeln und eine Fassade tragen,

514
00:25:32,760 --> 00:25:35,240
oder plötzlich witzelnde Bemerkungen machen

515
00:25:35,480 --> 00:25:38,000
oder dumme Bemerkungen, zeigt, dass ihr noch nicht reif genug seid.

516
00:25:38,240 --> 00:25:39,200
Ihr müsst reif werden.

517
00:25:39,440 --> 00:25:42,880
In Sahaja Yoga müsst ihr reifen, doch wenn ihr es nicht tut,

518
00:25:43,120 --> 00:25:45,680
dann hat Sahaja Yoga euch nichts Gutes gebracht.

519
00:25:45,720 --> 00:25:48,320
Ihr müsst in diesem Teil sehr wachsam sein.

520
00:25:51,840 --> 00:25:54,080
Ich hoffe, Ich konnte euch alles hierzu mitteilen.

521
00:25:54,320 --> 00:25:55,480
Was soll ich euch sagen?

522
00:25:56,280 --> 00:25:57,920
Ich habe euch gerade gelobt,

523
00:25:58,240 --> 00:26:00,280
Ich habe euch gelobt vor den anderen.

524
00:26:00,880 --> 00:26:02,720
Ich sagte ihnen, sie sollten sich nicht so dumm verhalten,

525
00:26:02,920 --> 00:26:04,120
und euch muss ich sagen,

526
00:26:04,360 --> 00:26:08,040
dass ihr sie nicht blind nachahmen sollt.

527
00:26:09,160 --> 00:26:11,440
Wir haben ein großartiges Erbe.

528
00:26:11,680 --> 00:26:13,160
Es sollte sorgsam bewahrt werden.

529
00:26:13,400 --> 00:26:16,600
Wenn wir versuchen, es diesen Leuten gleich zu tun,

530
00:26:16,840 --> 00:26:18,200
so werden wir uns genauso dumm verhalten wie sie.

531
00:26:18,400 --> 00:26:23,840
Ihr Leben ist nicht balanciert, sondern bewegt sich in Extremen.

532
00:26:24,600 --> 00:26:26,840
Ich habe zwölf Jahre dort gelebt,

533
00:26:27,120 --> 00:26:29,080
zwölf Jahre lang,

534
00:26:29,360 --> 00:26:31,000
deshalb möchte Ich euch sagen,

535
00:26:31,240 --> 00:26:33,320
folgt ihnen nicht einfach blind hinterher.

536
00:26:34,320 --> 00:26:38,320
Wenn es auch heißt "Alt ist Gold", ist Veraltetes nicht gut.

537
00:26:38,560 --> 00:26:40,360
Veraltetes ist nicht gut.

538
00:26:40,600 --> 00:26:45,000
Das Konzept vom "guten Alten" ist erst kürzlich entstanden.

539
00:26:45,640 --> 00:26:48,280
Von den Moslems haben wir z.B. gelernt, Frauen zu schikanieren.

540
00:26:48,520 --> 00:26:50,880
Von den Engländern lernten wir die Mitgift kennen.

541
00:26:51,560 --> 00:26:55,760
Jetzt haben wir ein Leben mit neuen Regeln begonnen,

542
00:26:55,960 --> 00:27:00,120
und müssen unseren Töchtern keine Mitgift

543
00:27:00,400 --> 00:27:01,920
mehr geben, wenn sie heiraten.

544
00:27:02,120 --> 00:27:03,440
Die Töchter bekommen die Hälfte des Besitzes,

545
00:27:03,720 --> 00:27:04,760
dieses System ist richtig.

546
00:27:05,040 --> 00:27:06,720
Hier ist es so, dass sie Töchter weder etwas nehmen noch etwas geben.

547
00:27:11,800 --> 00:27:15,120
Solche Dinge sollten wir nicht übernehmen.

548
00:27:15,440 --> 00:27:18,920
Wir sollten demütig bleiben, so wie es hier schon immer üblich ist,

549
00:27:19,120 --> 00:27:21,080
und ein ausgeglichenes Leben führen, so wie es unsere Vorfahren taten.

550
00:27:21,320 --> 00:27:23,440
Veraltete Regeln sollten wir ablegen.

551
00:27:23,640 --> 00:27:25,120
Es gibt viele veraltete Sitten, die noch in uns sitzen.

552
00:27:25,400 --> 00:27:27,040
Zum Beispiel die Dominanz der Brahmanen in den Tempeln

553
00:27:27,320 --> 00:27:28,880
muss aufgegeben werden.

554
00:27:29,160 --> 00:27:30,480
Sie haben uns doch alle zum Narren gehalten.

555
00:27:30,760 --> 00:27:32,720
Außerdem muss der Brauch zu fasten aufgegeben werden.

556
00:27:33,040 --> 00:27:34,680
Ich habe euch hundert Mal gesagt, ihr sollt nicht fasten,

557
00:27:34,920 --> 00:27:36,600
sondern alles essen, was der Körper braucht.

558
00:27:36,840 --> 00:27:38,600
Aber die Leute sagen Mir, sie können das Fasten nicht sein lassen.

559
00:27:38,840 --> 00:27:40,400
Aber die schlimmste Gewohnheit, die wir annahmen,

560
00:27:40,680 --> 00:27:41,720
ist der Konsum von Tabak.

561
00:27:42,000 --> 00:27:43,640
Wir schaffen es nicht, vom Tabak loszukommen,

562
00:27:43,880 --> 00:27:45,200
weil wir nicht stark genug sind.

563
00:27:47,400 --> 00:27:49,440
Oder Tabak Mishri (Tabak mit gelöschtem Kalk),

564
00:27:49,680 --> 00:27:51,200
wer hat den in unser Land gebracht?

565
00:27:51,480 --> 00:27:53,280
Woher kommt das Wort "Tabak"?

566
00:27:53,560 --> 00:27:55,520
Auf Sanskrit gab es kein Wort für Tabak.

567
00:27:56,840 --> 00:27:58,480
Früher wurde bei uns kein Tabak angebaut.

568
00:27:58,760 --> 00:27:59,920
Die Engländer haben ihn in unser Land gebracht.

569
00:28:03,640 --> 00:28:05,200
Es waren die Engländer.

570
00:28:06,160 --> 00:28:07,960
Deshalb nennen wir ihn "Tambakou",

571
00:28:08,280 --> 00:28:09,920
das kommt vom Wort "Tabak".

572
00:28:10,200 --> 00:28:14,320
Wo finden wir "Tambakou" in Marathi?

573
00:28:14,600 --> 00:28:16,560
Es wurde von außen zu uns gebracht.

574
00:28:16,800 --> 00:28:22,560
Ursprünglich haben ihn die Moslems in Maßen bei uns angebaut,

575
00:28:22,760 --> 00:28:25,000
aber diese Leute (die Engländer) brachten Zigaretten

576
00:28:25,240 --> 00:28:27,240
und andere Dinge in großen Mengen hier her.

577
00:28:27,520 --> 00:28:29,720
In ihrem Land konsumieren sie Tabak in großen Mengen.

578
00:28:30,000 --> 00:28:34,400
Sie haben auch Tabak und Ganja (eine Drogenart) nach China exportiert.

579
00:28:34,640 --> 00:28:36,800
Auf Marathi habe ich das Wort "Ganja" niemals gehört,

580
00:28:37,000 --> 00:28:38,600
genauso wenig wie "Charras" (eine andere Droge)

581
00:28:39,800 --> 00:28:42,960
Wenn ihr versucht, Ganja und Charras zu konsumieren,

582
00:28:43,640 --> 00:28:45,440
werdet ihr wie die Engländer.

583
00:28:45,720 --> 00:28:47,080
Die Entscheidung liegt bei euch.

584
00:28:49,920 --> 00:28:52,040
So ist es mit allem, was uns gegeben wird.

585
00:28:52,320 --> 00:28:54,560
Ihr werdet erstaunt sein, aber wir hatten in unserem Land niemals Tabak.

586
00:28:54,840 --> 00:28:57,320
Auf Sanskrit gibt es kein Wort für Tabak.

587
00:28:58,080 --> 00:29:01,360
Teilweise wurde es natürlich von den

588
00:29:01,640 --> 00:29:03,560
Moslems gebracht, dann lehrten uns

589
00:29:03,920 --> 00:29:08,640
die Engländer zu rauchen.

590
00:29:08,880 --> 00:29:11,240
Wir wussten vorher nicht, was Rauchen ist,

591
00:29:11,560 --> 00:29:13,320
wir hatten keine Ahnung davon.

592
00:29:13,520 --> 00:29:15,240
Die Moslems taten es ein wenig,

593
00:29:15,560 --> 00:29:18,120
aber das begann eher spät.

594
00:29:18,520 --> 00:29:20,560
Die Zigaretten und all das,

595
00:29:20,800 --> 00:29:22,680
begann, als die Engländer kamen,

596
00:29:22,920 --> 00:29:24,680
seht, sie machten es "handlich".

597
00:29:25,080 --> 00:29:26,360
Sie hatten davor Pfeifen.

598
00:29:26,680 --> 00:29:28,760
Damit war es eher schwierig,

599
00:29:29,080 --> 00:29:30,800
so konnten sie es nur ein wenig tun.

600
00:29:31,120 --> 00:29:34,120
In der islamischen Kultur liegt es lange zurück.

601
00:29:34,440 --> 00:29:37,480
Aber das richtige Zigarettengeschäft, dieses Ego-Geschäft

602
00:29:37,800 --> 00:29:39,880
kam ohne Zweifel von den Engländern.

603
00:29:40,160 --> 00:29:43,000
Und die Portugiesen und die Franzosen haben uns

604
00:29:43,320 --> 00:29:44,680
all das beigebracht.

605
00:29:44,920 --> 00:29:46,240
Was Ich ihnen zu sagen versuche,

606
00:29:46,440 --> 00:29:49,320
alles Veraltete und Verstaubte solltet ihr aufgeben.

607
00:29:49,600 --> 00:29:50,920
Alles was alt ist, ist Gold,

608
00:29:51,240 --> 00:29:53,720
aber alles, was verstaubt ist, so das Wortspiel,

609
00:29:53,960 --> 00:29:55,280
sollte man aufgeben.

610
00:29:58,640 --> 00:30:03,880
Wir sind es gewohnt, Saris mit dicken Borten zu tragen.

611
00:30:04,160 --> 00:30:05,320
Das ist ein sehr guter Brauch.

612
00:30:06,120 --> 00:30:07,760
Dicke Borten symbolisieren die Maryadas (Grenzen),

613
00:30:07,960 --> 00:30:09,400
und wenn wir Saris mit dicken Borten tragen,

614
00:30:09,600 --> 00:30:10,600
bleiben wir innerhalb der Maryadas.

615
00:30:10,840 --> 00:30:13,200
Junge Mädchen können tragen, was sie mögen,

616
00:30:13,440 --> 00:30:15,000
aber junge Frauen, besonders verheiratete Frauen

617
00:30:15,280 --> 00:30:16,680
sollten Saris mit dicken Borten tragen.

618
00:30:16,960 --> 00:30:19,200
Wenn ihr aufhört, Saris mit dicken Borten zu tragen

619
00:30:19,440 --> 00:30:24,200
wird diese Kunst verloren gehen.

620
00:30:24,520 --> 00:30:27,560
Die Weber werden die Kunst des Webens verlernen.

621
00:30:29,000 --> 00:30:30,840
Wenn wir unsere Häuser nicht mehr im alten Stil bauen,

622
00:30:31,120 --> 00:30:34,960
werden wir die alte Kunst schöne Häuser zu bauen, verlieren.

623
00:30:35,320 --> 00:30:39,880
Diese Leute mögen unsere nach altem Stil gebauten Häuser,

624
00:30:40,120 --> 00:30:42,720
und nicht die neuen.

625
00:30:43,560 --> 00:30:45,320
Denn der alte Stil enthält Schönheit,

626
00:30:45,600 --> 00:30:49,000
die vielleicht verloren geht, wenn wir unsere Häuser anders bauen.

627
00:30:49,200 --> 00:30:50,640
Selbst die alten Hütten waren viel besser

628
00:30:52,280 --> 00:30:53,960
als diese Häuser

629
00:30:54,280 --> 00:30:55,840
die später gebaut wurden.

630
00:30:56,120 --> 00:30:57,520
Wenn wir die Kunst einmal verloren haben, wird es zu spät sein.

631
00:30:57,800 --> 00:31:00,240
Deshalb sollten wir unsere alte Kunst erhalten,

632
00:31:00,480 --> 00:31:01,760
denn sie trägt Schönheit in sich.

633
00:31:02,080 --> 00:31:05,760
Es gibt z.B. diese Bugdya-Saris.

634
00:31:06,000 --> 00:31:08,920
Heutzutage kennen die Frauen nicht einmal mehr den Namen dieser Saris.

635
00:31:09,160 --> 00:31:12,640
Deshalb sollten wir immer Saris tragen,

636
00:31:12,880 --> 00:31:15,800
die hier gewoben wurden. Sie sind gut.

637
00:31:16,040 --> 00:31:19,520
Ich finde, Saris mit dicken Borten stehen verheirateten Frauen besser.

638
00:31:19,760 --> 00:31:21,800
Ohne diese dicken Borten passen sie nicht zu ihnen.

639
00:31:22,040 --> 00:31:24,160
Verheiratete Frauen sollten immer Saris mit dicken Borten tragen.

640
00:31:25,000 --> 00:31:27,480
Das ist kein verstaubter Brauch, sondern ein wunderschöner.

641
00:31:27,720 --> 00:31:30,680
Es sieht gut aus, passt zu den Frauen und verleiht ihnen Würde.

642
00:31:30,920 --> 00:31:34,120
Es sieht gepflegt aus.

643
00:31:34,360 --> 00:31:37,040
Es ist unsere Kultur, die wir nicht abschaffen sollten,

644
00:31:37,280 --> 00:31:38,720
um wie sie (die Engländer) zu werden.

645
00:31:40,440 --> 00:31:41,880
Wir sollten nicht versuchen, ihre Kultur zu übernehmen,

646
00:31:42,080 --> 00:31:43,600
denn unsere eigene Kultur ist großartig.

647
00:31:43,880 --> 00:31:45,360
Wenn wir unseren Weg finden, indem wir verstehen,

648
00:31:45,640 --> 00:31:47,640
was in ihrer Kultur falsch gelaufen ist,

649
00:31:47,920 --> 00:31:49,800
können wir gute Fortschritte machen.

650
00:31:50,080 --> 00:31:51,640
Wir können ihren wissenschaftlichen Fortschritt akzeptieren,

651
00:31:51,960 --> 00:31:54,080
aber wenn wir dabei unser kulturelles Erbe verlieren,

652
00:31:54,360 --> 00:31:56,600
werden wir genau wie sie.

653
00:31:56,880 --> 00:31:58,640
Sie bringen ihre Kinder um.

654
00:31:58,880 --> 00:32:01,240
Eheleute halten es keine zwei Jahre miteinander aus.

655
00:32:01,560 --> 00:32:05,520
Alle leben in Waisenhäusern und würden am liebsten sterben.

656
00:32:07,640 --> 00:32:11,000
Wir müssen die Güte und Freundlichkeit in der Gesellschaft bewahren.

657
00:32:11,240 --> 00:32:13,720
Stattdessen übernehmen wir alle möglichen falschen Dinge von anderen.

658
00:32:13,920 --> 00:32:15,480
Zuerst haben wir von den Moslems gelernt,

659
00:32:15,720 --> 00:32:17,160
jetzt lernen wir von diesen Leuten.

660
00:32:17,400 --> 00:32:19,320
Wenn wir ihren Dreck aufnehmen,

661
00:32:20,480 --> 00:32:22,680
wie sollen dann unsere Häuser rein bleiben?

662
00:32:22,960 --> 00:32:25,080
Wir galten als saubere Menschen mit guten Manieren,

663
00:32:25,320 --> 00:32:26,280
doch jetzt haben wir viel Falsches von anderen angenommen.

664
00:32:26,560 --> 00:32:28,320
Diese Dinge müssen wir ablegen und uns reinigen.

665
00:32:33,560 --> 00:32:35,240
Dann sagte sagte Ich ihnen, worin die Bedeutung des Pujas liegt.

666
00:32:35,480 --> 00:32:36,760
Aber ihr wisst diese Dinge,

667
00:32:37,040 --> 00:32:38,320
deshalb habe Ich sie euch nicht erklärt.

668
00:32:38,600 --> 00:32:40,720
Aber bei der Puja sollte man Shraddha haben,

669
00:32:41,000 --> 00:32:42,960
und wir sollten während der Puja nicht streiten.

670
00:32:43,280 --> 00:32:45,320
Es spielt keine Rolle, wer die Puja macht,

671
00:32:45,600 --> 00:32:48,240
denn alle profitieren gleichmaßen davon,

672
00:32:48,240 --> 00:32:49,880
je nachdem, wieviel Shraddha ihr habt.

673
00:32:50,920 --> 00:32:52,560
Je nachdem, wieviel Shraddha ihr habt.

674
00:32:54,680 --> 00:32:57,680
Eure Krüge werden in dem Maß gefüllt, wie ihr Shraddha habt.

