1
00:00:02,080 --> 00:00:05,960
Včera sa postavil jeden chlapec a opýtal sa ma,

2
00:00:06,200 --> 00:00:08,840
že, „Ak sme taká joga bhoomi,

3
00:00:09,400 --> 00:00:11,400
ak sme taká svätá krajina,

4
00:00:11,920 --> 00:00:14,520
prečo sú všetky vedecké objavy

5
00:00:14,840 --> 00:00:16,080
vynájdené na Západe?“

6
00:00:16,400 --> 00:00:18,080
„Veľmi dobrá otázka,“ povedala som

7
00:00:18,400 --> 00:00:21,320
Povedala som, „že je to poznanie o strome,

8
00:00:21,520 --> 00:00:23,640
ako som vám hovorila, je to poznanie o strome.

9
00:00:23,960 --> 00:00:26,400
A to, čo teraz dosiahli, je jeho koniec

10
00:00:26,640 --> 00:00:29,520
a teraz chcú získať poznanie o koreňoch.

11
00:00:30,480 --> 00:00:31,920
Preto sú tu.“

12
00:00:32,400 --> 00:00:34,080
Teda na poznanie koreňov

13
00:00:34,400 --> 00:00:36,520
musíme mať v prvom rade pokoru.

14
00:00:36,840 --> 00:00:38,960
Doposiaľ sme tieto poznatky nemali,

15
00:00:39,280 --> 00:00:42,760
nikdy sme nepoznali Kráľovstvo Božie.

16
00:00:43,040 --> 00:00:46,520
Ako Krišna povedal, tento strom rastie smerom dolu

17
00:00:47,200 --> 00:00:50,200
a korene sú v mozgu – povedal to jasno.

18
00:00:50,760 --> 00:00:53,760
Teda ísť ku koreňom je vzostup,

19
00:00:54,080 --> 00:00:55,280
je to iný štýl.

20
00:00:55,600 --> 00:00:58,400
Kundalini musí stúpať nahor, aby sa dostala ku koreňom

21
00:00:58,720 --> 00:01:01,280
a musí vstúpiť do koreňov.

22
00:01:04,160 --> 00:01:07,360
Čo musíme urobiť, ,je spoznať to.

23
00:01:08,080 --> 00:01:10,280
Všetky tieto veci, ako som napríklad včera hovorila,

24
00:01:10,600 --> 00:01:12,480
aby ste si dali bindi.

25
00:01:12,840 --> 00:01:16,280
Toto tiež - vďaka Bohu,

26
00:01:16,480 --> 00:01:18,080
napriek všetkým zmenám v Biblii,

27
00:01:18,360 --> 00:01:19,400
je v nej napísané,

28
00:01:19,720 --> 00:01:21,720
že budete známi podľa znaku, ktorý budete nosiť.

29
00:01:21,960 --> 00:01:24,080
Pozrime sa koľkí sú dnes odvážni, dokonca aj v Indii

30
00:01:24,360 --> 00:01:25,600
nosiť tento znak.

31
00:01:25,960 --> 00:01:27,600
Preto sa tak rýchlo znečistíte,

32
00:01:27,920 --> 00:01:29,280
to je jeden z dôvodov, prečo sa znečistíte.

33
00:01:29,600 --> 00:01:31,600
V prvom rade oči nie sú stabilné.

34
00:01:31,960 --> 00:01:34,160
Ako vidíte, nezvyknete mať stabilné oči

35
00:01:34,400 --> 00:01:35,760
ako Indovia, oni majú veľmi stabilné oči.

36
00:01:36,080 --> 00:01:37,960
Od detstva ich učia,

37
00:01:38,280 --> 00:01:39,840
„Kde je tvoja pozornosť?“

38
00:01:40,200 --> 00:01:42,840
Stále sa ich pýtajú, „Kde je tvoja pozornosť?“

39
00:01:43,600 --> 00:01:46,160
[*Vzadu stoja nejakí západní Sahadža jogíni.

40
00:01:46,520 --> 00:01:49,080
Uvoľnite im prosím miesta na sedenie,

41
00:01:49,400 --> 00:01:52,840
ešte nie sú schopní sedieť na zemi.*]

42
00:01:54,200 --> 00:01:55,560
Teda kde je vaša pozornosť?

43
00:01:56,000 --> 00:01:59,120
Pozornosť je stále veľmi vyrušovaná

44
00:01:59,560 --> 00:02:01,360
a preto sa tak rýchlo znečistíte

45
00:02:01,680 --> 00:02:03,240
a keď sa znečistíte cez oči

46
00:02:03,560 --> 00:02:05,320
tak to ide cez vašu Agnya čakru.

47
00:02:05,640 --> 00:02:07,880
Toto je ochrana Agnya čakry,

48
00:02:08,120 --> 00:02:10,800
je to v skutočnosti Kristova krv, ktorú nosíte.

49
00:02:11,040 --> 00:02:12,480
Ale ľudia musia mať odvahu.

50
00:02:12,680 --> 00:02:14,680
Nosia kríž, ale nie toto.

51
00:02:15,720 --> 00:02:17,240
V západných krajinách je veľmi zložité,

52
00:02:17,480 --> 00:02:20,040
aby mali ľudia takú odvahu, aby si to dali.

53
00:02:20,280 --> 00:02:21,240
Budú mať ospravedlnenia,

54
00:02:21,480 --> 00:02:23,560
„Matka, stratíme prácu,“ to a tamto.

55
00:02:23,840 --> 00:02:25,480
Rôzne ospravedlnenia.

56
00:02:25,800 --> 00:02:27,720
Ale ak ste odvážni ľudia,

57
00:02:28,040 --> 00:02:30,440
tak to môžete začať niekedy nosiť.

58
00:02:30,720 --> 00:02:34,160
Môžete začať napríklad v noci a potom cez deň.

59
00:02:34,840 --> 00:02:36,800
Pomaly, pomaly môžete do toho preniknúť.

60
00:02:37,120 --> 00:02:39,800
To je jediná vec, ktorú si myslím, že by mali ľudia nosiť

61
00:02:40,120 --> 00:02:41,600
– je to dôležité.

62
00:02:41,920 --> 00:02:44,160
Je to dobrá myšlienka, lebo sa neznečistíte.

63
00:02:44,400 --> 00:02:46,280
Keď idete von, tak aj vaša pozornosť ide von,

64
00:02:46,600 --> 00:02:49,280
vidíte čo sa vonku deje, atmosféra je zlá.

65
00:02:49,600 --> 00:02:52,720
Navyše ak si to dáte, tak to nebude chrániť len vás,

66
00:02:53,040 --> 00:02:55,400
ale bude to chrániť aj ostaných.

67
00:02:56,240 --> 00:02:57,800
Dostanú nové nápady.

68
00:02:58,120 --> 00:03:00,000
Nakoniec, vy sa obliekate ako oni,

69
00:03:00,280 --> 00:03:01,920
ste presne ako oni – musíte byť.

70
00:03:02,360 --> 00:03:03,600
Ale musíte chrániť

71
00:03:03,800 --> 00:03:06,240
a na ochranu musíte nosiť niečo takéto.

72
00:03:06,480 --> 00:03:08,800
Keď som prvýkrát prišla do Anglicka tak som videla,

73
00:03:09,120 --> 00:03:11,840
že keď sa pozerali na môj červený znak, tak sa zvykli smiať.

74
00:03:12,160 --> 00:03:14,000
Ak nosia rúž, tak je to v poriadku,

75
00:03:14,240 --> 00:03:17,000
dokonca ak sú klauni, ak sú hipis,

76
00:03:17,240 --> 00:03:20,560
ak sú punk, tak sú v poriadku;

77
00:03:20,840 --> 00:03:23,360
avšak ak nosíte správnu vec, ktorá je vedecká,

78
00:03:23,720 --> 00:03:24,720
je to tá najvedeckejšia.

79
00:03:24,960 --> 00:03:26,840
Teda pre porozumenie koreňom vedy,

80
00:03:27,280 --> 00:03:29,280
musíte rozumieť čo to znamená,

81
00:03:29,520 --> 00:03:31,240
prečo je táto kultúra takáto:

82
00:03:31,480 --> 00:03:34,480
lebo je nasmerovaná proti koreňom,

83
00:03:35,080 --> 00:03:36,840
pohyb nie smerom ku stromu.

84
00:03:37,160 --> 00:03:38,920
A kde končí tento strom?

85
00:03:39,080 --> 00:03:41,400
Za Muladhára čakrou.

86
00:03:42,080 --> 00:03:43,840
Teda teraz sa vracajú.

87
00:03:44,160 --> 00:03:46,520
Vrátiť sa od listov ku koreňom je veľmi zložité,

88
00:03:46,840 --> 00:03:49,920
ale ísť od koreňov k listom je ľahšie.

89
00:03:51,800 --> 00:03:54,720
Teda pri tomto vzostupe musíme byť pokorní,

90
00:03:55,160 --> 00:03:58,680
spoznať poznatky – poznatky o koreňoch.

91
00:03:59,000 --> 00:04:03,120
Dôvodom, prečo si to všetci dávajú je

92
00:04:03,800 --> 00:04:07,040
ochraňovať Agnyu. V prvom rade tam niet vstupu.

93
00:04:07,280 --> 00:04:11,360
Preto ak Ind získa realizáciu, tak stúpa.

94
00:04:12,480 --> 00:04:14,360
Neznečistí sa znovu,

95
00:04:14,680 --> 00:04:17,800
myslím, že toto sa tu nedeje.

96
00:04:19,440 --> 00:04:21,560
Toto je jedna z vecí, ktorú treba urobiť.

97
00:04:21,840 --> 00:04:23,480
Druhou vecou je pudža.

98
00:04:23,800 --> 00:04:27,920
Pudža má vplyv na každého,

99
00:04:28,160 --> 00:04:29,480
ale je to závislé podľa vašej hĺbky

100
00:04:29,800 --> 00:04:32,360
a preto musíte mať šradhu, vieru.

101
00:04:32,600 --> 00:04:34,440
Ak vaša myseľ stále premýšľa,

102
00:04:34,720 --> 00:04:36,840
nemôžete pri pudži veľa získať.

103
00:04:37,120 --> 00:04:40,160
Zatiaľčo pre Indov je účasť na pudži to najvyššie.

104
00:04:40,440 --> 00:04:42,480
Nestarajú sa o moju prednášku, o nič.

105
00:04:42,760 --> 00:04:44,000
Ak nestihnú program, nevadí im to,

106
00:04:44,240 --> 00:04:45,640
ak nestihnú hudobný program, tak je to v poriadku,

107
00:04:46,000 --> 00:04:48,360
akékoľvek nepohodlie, to je v poriadku

108
00:04:48,600 --> 00:04:50,200
– pokiaľ sa môžu zúčastniť pudže.

109
00:04:50,440 --> 00:04:51,800
Dnes prišli ľudia

110
00:04:52,120 --> 00:04:54,360
na túto pudžu z miest od dvesto do tristo míľ,

111
00:04:54,640 --> 00:04:56,560
pricestovali,

112
00:04:57,280 --> 00:05:00,800
lebo vedia, že toto je poznanie o koreňoch.

113
00:05:01,120 --> 00:05:02,600
Preto musíte robiť pudžu.

114
00:05:02,920 --> 00:05:04,600
Ak máte stúpať, musíte to robiť.

115
00:05:04,840 --> 00:05:07,160
Ale vy ste stále na tej istej úrovni,

116
00:05:07,480 --> 00:05:11,440
ak stále premýšľate v štýle stromu,

117
00:05:11,680 --> 00:05:13,040
tak idete dolu.

118
00:05:13,360 --> 00:05:17,000
Na pohyb dovnútra, musíte mať všetky tieto nástroje.

119
00:05:17,280 --> 00:05:19,560
Jedným z nich je pudža.

120
00:05:19,920 --> 00:05:23,800
Sme pripravení na pudžu?

121
00:05:24,920 --> 00:05:26,440
Sme v tom stave vedomia,

122
00:05:26,680 --> 00:05:29,440
kedykoľvek to začne, tak to začne?

123
00:05:29,680 --> 00:05:32,160
Najskôr sme si uviazali naše hodinky veľmi pevne.

124
00:05:32,440 --> 00:05:35,000
Vďaka Bohu som moje hodinky stratila minulú noc!

125
00:05:41,800 --> 00:05:47,160
Teda hodiny nás príliš zväzujú,

126
00:05:47,480 --> 00:05:50,560
tak, že pudža o jedenástej znamená o jedenástej.

127
00:05:50,880 --> 00:05:54,000
Nie je to tak – na tom nezáleží.

128
00:05:55,040 --> 00:05:58,720
Je to prirodzený rast našej bytosti,

129
00:05:59,120 --> 00:06:01,600
je to prirodzená práca nášho rastu.

130
00:06:01,920 --> 00:06:03,480
Keď som sem prišla, budete prekvapení,

131
00:06:03,720 --> 00:06:06,600
celá moja pravá strana bola ochrnutá, úplne paralyzovaná.

132
00:06:07,040 --> 00:06:09,560
Pravá noha bola ochrnutá, nemohla som hýbať nohami

133
00:06:09,800 --> 00:06:14,600
a celé nohy akoby skameneli

134
00:06:14,920 --> 00:06:17,000
a nevedela som, čo sa deje.

135
00:06:17,440 --> 00:06:21,000
Dôvodom je, že všetci príliš veľa premýšľali.

136
00:06:21,280 --> 00:06:24,040
Pozornosť by mala byť teraz na tom akí sme,

137
00:06:24,320 --> 00:06:27,360
čo robíme pre seba, to je veľmi dôležité,

138
00:06:27,680 --> 00:06:29,000
ako veľa sme dosiahli.

139
00:06:29,240 --> 00:06:33,040
Ale naopak, pozornosť je vyrušovaná

140
00:06:33,240 --> 00:06:36,560
mnohými vecami. Jednou z nich môžu byť svatby,

141
00:06:36,920 --> 00:06:38,720
svatby, ktoré teraz budú,

142
00:06:39,040 --> 00:06:40,600
čo sa stane a všetko okolo toho.

143
00:06:40,880 --> 00:06:43,800
Ale v čase pudže to nemá význam.

144
00:06:44,040 --> 00:06:47,880
Nič nie je dôležité okrem vlastného rozvoja,

145
00:06:48,160 --> 00:06:49,240
a to je práve toto:

146
00:06:49,480 --> 00:06:52,240
teraz si musíte vyvinúť svoje korene.

147
00:06:52,600 --> 00:06:53,920
A na rozvoj vlastných koreňov,

148
00:06:54,240 --> 00:06:56,440
je to celé úplne iná veda.

149
00:06:56,880 --> 00:07:00,880
Ďalšiu vec, ktorú môžete dosiahnuť je

150
00:07:02,800 --> 00:07:07,280
pohyb stromu pomocou agresivity, pomocou agresie.

151
00:07:08,120 --> 00:07:11,000
Ale ak ste v ľudskej mysli agresívni,

152
00:07:11,240 --> 00:07:14,480
tak ste sťahovaní smerom k Muladháre,

153
00:07:14,720 --> 00:07:17,560
smerom k sile gravitácie

154
00:07:17,920 --> 00:07:20,120
a idete dolu smerom k smrti.

155
00:07:20,360 --> 00:07:22,360
Tu začína materializmus.

156
00:07:22,600 --> 00:07:26,560
Pretože je to naopak, ľudský rast je postavený na hlavu.

157
00:07:26,800 --> 00:07:29,720
Viete, že mozog je tu, nie pri nohách.

158
00:07:30,480 --> 00:07:33,040
Začína to v mozgu, rast začína v mozgu,

159
00:07:33,280 --> 00:07:35,880
ako lekári viete, že všetko je tu

160
00:07:36,160 --> 00:07:39,920
a nervy idú dole, nezačínajú v nohách.

161
00:07:40,240 --> 00:07:43,440
Teda ak začnete dávať vašu pozornosť na váš

162
00:07:43,680 --> 00:07:46,920
vonkajší rast, automaticky idete smerom k materializmu.

163
00:07:47,320 --> 00:07:49,240
Potom zistíte, že hmota s tým nič nemá,

164
00:07:49,560 --> 00:07:52,320
sami skameniete. Tak sa vrátite.

165
00:07:52,560 --> 00:07:55,320
Teraz musíte úplne zmeniť svoj postoj

166
00:07:55,600 --> 00:07:57,040
k tomuto novému učeniu,

167
00:07:57,360 --> 00:08:00,560
a toto nové učenie je, že si musíte

168
00:08:00,920 --> 00:08:03,800
v prvom rade, vyvinúť skromný a pokorný postoj.

169
00:08:04,120 --> 00:08:07,920
A po druhé, čo dosiahneme

170
00:08:08,560 --> 00:08:13,680
pri našom vzostupe tým, že sa učíme rôzne tantry,

171
00:08:14,000 --> 00:08:18,600
mechanizmy, božské mechanizmy – ako pracujú.

172
00:08:19,880 --> 00:08:23,680
Človek, ktorý je veľmi efektívny v iných oblastiach

173
00:08:23,920 --> 00:08:26,360
sa môže stať úplne neefektívny v tejto oblasti,

174
00:08:26,600 --> 00:08:32,320
úplne zbytočný: posadnutý, agresívny, na nič dobrý,

175
00:08:32,600 --> 00:08:38,360
výbušný, prudká povaha a zbavený všetkej lásky,

176
00:08:38,600 --> 00:08:40,160
náklonnosti, súcitu.

177
00:08:40,360 --> 00:08:43,120
Napríklad boli šokovaní keď počuli,

178
00:08:43,280 --> 00:08:45,560
že v Anglicku ľudia zabíjajú svoje deti,

179
00:08:45,800 --> 00:08:46,920
nemohli tomu uveriť.

180
00:08:47,160 --> 00:08:48,920
Nemôžu uveriť, že by čo i len jedno dieťa mohlo byť takto zabité.

181
00:08:49,120 --> 00:08:51,280
Myslia si, že Angličania sú dokonalí ľudia,

182
00:08:51,600 --> 00:08:53,000
ako môžu zabíjať svoje deti?

183
00:08:53,280 --> 00:08:55,920
Podľa Indov sú veľmi dokonalí.

184
00:08:56,160 --> 00:08:59,920
Indovia nemajú predstavu, aký život tam vedú.

185
00:09:00,280 --> 00:09:01,480
Tak keď som im povedala,

186
00:09:01,720 --> 00:09:03,920
„Smutno sa mýlite, sú to veľmi nešťastní ľudia

187
00:09:04,240 --> 00:09:06,960
Nemyslite si, že tým, že vyvinú rádiá a podobné veci

188
00:09:07,240 --> 00:09:09,000
sú šťastní. Všetci sú šialení.

189
00:09:09,240 --> 00:09:10,680
Sedia pred televízorom,

190
00:09:10,920 --> 00:09:14,120
nemôžu bez neho byť, stanú sa televízorom.

191
00:09:14,360 --> 00:09:16,000
A televízia ich vykorisťuje,

192
00:09:16,240 --> 00:09:17,920
dáva im do ich hláv zlé myšlienky

193
00:09:18,240 --> 00:09:21,000
majú vymytý mozog, majú plno predsudkov“

194
00:09:21,320 --> 00:09:22,360
– nemohli tomu uveriť.

195
00:09:22,600 --> 00:09:24,880
Nemohli veriť, že by ľudia mohli byť na Západe tak krutí,

196
00:09:25,120 --> 00:09:28,880
lebo rast je smerom k materializmu,

197
00:09:29,120 --> 00:09:33,800
tak sa stávajú hrubí, necitliví, nemorálni

198
00:09:34,120 --> 00:09:38,560
a tiež zbavení akejkoľvek milosrdnosti a lásky.

199
00:09:39,720 --> 00:09:42,480
Teda nasjkôr, ako som vám včera povedala, mali by ste si povedať,

200
00:09:42,680 --> 00:09:44,880
„Ja nie som Francúz“ – mali by ste povedať, „Nie som Západniar.“

201
00:09:45,120 --> 00:09:47,680
Uvidíme, možno to bude fungovať, fungovať lepšie,

202
00:09:47,920 --> 00:09:51,240
„nie som Západiar.“ Možno, ak vstúpite na univerzitu

203
00:09:51,440 --> 00:09:53,040
– povedzme, že ste na Oxfordskej Univerzite

204
00:09:53,320 --> 00:09:54,600
a potom prestúpite na Univerzitu v Camridge,

205
00:09:54,800 --> 00:09:58,160
musíte nosiť odznak Cambridge Univerzity.

206
00:09:58,440 --> 00:10:01,160
Rovnako, teraz ste zmenili národnosť,

207
00:10:01,440 --> 00:10:03,880
myslím, že by ste mali povedať, „Už viac nie som Západniar.“

208
00:10:04,120 --> 00:10:07,360
Možno v pase máte niečo napísané, na tom nezáleží.

209
00:10:08,120 --> 00:10:10,880
Ale ako Sahadža jogíni máte v Indii zvláštne privilégia,

210
00:10:11,120 --> 00:10:13,000
to viete. Ako Sahadža jogínov vás vláda

211
00:10:13,240 --> 00:10:15,240
prijala. Ak tu chcete zostať navždy,

212
00:10:15,560 --> 00:10:18,120
nebudú mať žiadne námietky.

213
00:10:37,360 --> 00:10:44,160
Takže to, čo je teraz, čo si myslíme, že funguje

214
00:10:44,600 --> 00:10:47,160
sa na úrovni stromu musí zmeniť.

215
00:10:47,560 --> 00:10:51,160
Tu sa všetko stáva zjednotené, syntetizované.

216
00:10:51,480 --> 00:10:55,000
Celý strom sa syntetizuje do semena.

217
00:10:55,240 --> 00:10:56,920
Ak sa teda máte stať koreňom,

218
00:10:57,160 --> 00:10:59,040
musíte zostúpiť na pozíciu, kde

219
00:10:59,320 --> 00:11:03,000
sa syntetizujete. Skupinkovanie je zlá vec.

220
00:11:03,320 --> 00:11:05,800
Ak vytvárate skupinky ako Angličania, to, tamto,

221
00:11:06,040 --> 00:11:08,000
alebo Indovia alebo hocičo, je to zlé.

222
00:11:08,320 --> 00:11:10,600
V Sahadža joge v nič také neveríme.

223
00:11:10,880 --> 00:11:13,360
Neexistuje žiadna diferenciácia

224
00:11:13,680 --> 00:11:16,040
medzi jedným Sahadža jogínom a druhým Sahadža jogínom,

225
00:11:16,240 --> 00:11:17,680
lebo toto je Višwa Dharma.

226
00:11:17,880 --> 00:11:19,360
Aj keď hovoríme, že je to Višwa Dharma,

227
00:11:19,680 --> 00:11:21,880
ale nie sme ešte takí,

228
00:11:22,040 --> 00:11:27,760
stále nie sme v jednom stane, kde by sme mali byť.

229
00:11:28,000 --> 00:11:30,560
Stále sme oddelení, stále sme iní,

230
00:11:30,880 --> 00:11:34,560
stále sa musíme miešať z jednej do druhej krajiny.

231
00:11:34,880 --> 00:11:37,360
Všetci sa musíme stať zajedno s ostatnými,

232
00:11:37,600 --> 00:11:39,920
rozumieť si navzájom;

233
00:11:40,760 --> 00:11:43,120
len tak sa vyriešia problémy Západu.

234
00:11:43,360 --> 00:11:46,480
Cítim, že dôsledkom tohoto pravostranného pohybu

235
00:11:46,760 --> 00:11:49,600
sa ľudia stanú skutočne idiotmi.

236
00:11:49,920 --> 00:11:54,040
Môžem ich zaradiť medzi idiotov alebo hlupákov, či tak podobne.

237
00:11:54,320 --> 00:11:55,440
Sama neviem,

238
00:11:55,680 --> 00:11:57,800
do akej kategórie sa neskôr zaradia,

239
00:11:58,120 --> 00:12:01,040
v minulosti také kategórie neboli.

240
00:12:01,320 --> 00:12:05,000
Myslím, že môžu vytvoriť novú dimenziu stupidity.

241
00:12:05,920 --> 00:12:07,360
Toto cítim,

242
00:12:07,680 --> 00:12:11,800
že pokiaľ sa teraz nenaučíte túto novú jantru,

243
00:12:12,120 --> 00:12:13,120
novú metódu,

244
00:12:13,360 --> 00:12:15,920
pri ktorej nesledujete fyzické pohodlie,

245
00:12:16,200 --> 00:12:18,760
nesledujete takzvané emocionálne rozmaznávanie.

246
00:12:19,120 --> 00:12:20,600
Všetky tieto veci nevidíte,

247
00:12:20,880 --> 00:12:23,480
ale kam sa dostanete – do nevinnosti.

248
00:12:24,240 --> 00:12:28,560
Kvalita samotnej hmoty je nevinnosť, je to podstata.

249
00:12:28,880 --> 00:12:31,120
Mohla by som teda povedať, že sa stanete kvalitou,

250
00:12:31,360 --> 00:12:33,800
alebo podstatou všetkého

251
00:12:34,040 --> 00:12:35,040
Stanete sa podstatou.

252
00:12:35,360 --> 00:12:36,920
Ale pre to sa musíte presunúť dovnútra

253
00:12:37,200 --> 00:12:39,320
a pohyb dovnútra je možný len vtedy,

254
00:12:39,560 --> 00:12:42,440
keď si rozumiete a vážite sa

255
00:12:42,760 --> 00:12:48,320
a považujete za česť robiť toto všetko.

256
00:12:48,880 --> 00:12:50,880
Ale musíte pochopiť, prečo vám to hovorím.

257
00:12:51,120 --> 00:12:52,920
Nič od vás nezískam.

258
00:12:53,240 --> 00:12:55,440
Nikto by si nemal myslieť, že sa z vás snažím urobiť Indov,

259
00:12:55,680 --> 00:12:59,360
ale predstavte si, nosiť tu oblek z troch častí a kravatu,

260
00:12:59,680 --> 00:13:00,600
čo by sa vám stalo?

261
00:13:00,880 --> 00:13:04,000
Myslím, že sa všetci uvaríte.

262
00:13:05,040 --> 00:13:07,120
Musíte sa prispôsobiť podnebiu

263
00:13:07,440 --> 00:13:09,000
a radujte sa týmto šatám,

264
00:13:09,240 --> 00:13:10,760
lebo sú veľmi pohodlné.

265
00:13:11,040 --> 00:13:13,440
Radujte sa kúpaniu v rieke, lebo je veľmi utešujúce.

266
00:13:13,760 --> 00:13:15,760
V tejto krajine vám to bude viac vyhovovať.

267
00:13:16,000 --> 00:13:19,120
Teda rovnako, vstupujúc do tohoto nového života

268
00:13:19,440 --> 00:13:23,200
musíme pochopiť, že vonkajšie veci nie sú dôležité

269
00:13:23,440 --> 00:13:25,000
– vnútro je dôležité.

270
00:13:25,240 --> 00:13:27,240
A preto čokoľvek, čo má byť urobené vonku

271
00:13:27,480 --> 00:13:29,680
musíme urobiť, musíme to urobiť.

272
00:13:29,920 --> 00:13:31,440
Musíme sa to naučiť, musíme to pochopiť,

273
00:13:31,680 --> 00:13:33,640
čo je to, čo je tamto.

274
00:13:34,080 --> 00:13:37,440
Pretože ste vedci, ste Západniari,

275
00:13:37,800 --> 00:13:40,760
povedala by som, že máte oproti Indom výhodu

276
00:13:41,080 --> 00:13:42,560
napríklad vo vede, dobre.

277
00:13:42,880 --> 00:13:44,680
V tejto vede však máme my výhodu oproti vám.

278
00:13:44,920 --> 00:13:46,920
To nevadí, je to v poriadku.

279
00:13:47,240 --> 00:13:49,320
Vybrali si toto miesto, aby sem prišli,

280
00:13:49,560 --> 00:13:51,000
vy ste si vybrali tamto miesto, aby ste sem prišli,

281
00:13:51,240 --> 00:13:53,240
v prvom rade preto, lebo si myslím, že ste odvážni ľudia

282
00:13:53,640 --> 00:13:57,000
a za druhé, že ste tam chceli možno urobiť niečo dobré.

283
00:13:57,560 --> 00:13:59,640
Ale preto sa musíte učiť.

284
00:13:59,920 --> 00:14:02,920
Ako naši vedci tu, sú odvážni ľudia,

285
00:14:03,240 --> 00:14:04,880
že sa pokúšajú učiť vedu,

286
00:14:05,120 --> 00:14:06,800
chcú ísť za hranice a učiť sa

287
00:14:07,120 --> 00:14:08,800
a priniesť nám nejakú vedu.

288
00:14:09,120 --> 00:14:12,760
Rovnako vy ste teraz veľvyslanci

289
00:14:13,080 --> 00:14:15,080
zo všetkých krajín božského,

290
00:14:15,440 --> 00:14:18,080
veľvyslanci božskosti. Musíte niesť božskosť,

291
00:14:18,360 --> 00:14:21,320
lebo v tejto krajine bola vypracovaná.

292
00:14:21,560 --> 00:14:24,000
Ako to jasne môžete vidieť, príjmite to,

293
00:14:24,240 --> 00:14:26,200
niet prečo sa kvôli tomu zle cítiť.

294
00:14:26,360 --> 00:14:28,480
Pretože ste pripútaní k istej národnosti

295
00:14:28,680 --> 00:14:30,800
a všetko čo si myslíte, nie je na tom nič zlé.

296
00:14:31,080 --> 00:14:32,360
V Indii sa ľudia cítia veľmi hrdí na to

297
00:14:32,640 --> 00:14:35,440
keď sa idú vzdelávať vo vede do zahraničia.

298
00:14:35,920 --> 00:14:37,640
Dokonca aj keď sú vegetariáni,

299
00:14:37,920 --> 00:14:39,760
tak im nevadí robiť pitvu

300
00:14:40,000 --> 00:14:42,680
alebo čokoľvek, lebo to je veda, je to poznanie.

301
00:14:42,880 --> 00:14:45,520
Teda pre poznanie musíte robiť všetky tieto veci.

302
00:14:45,760 --> 00:14:47,680
A keď si raz uvedomíte, že kvôli poznaniu

303
00:14:47,920 --> 00:14:52,360
ste to vypracovali, tak vám to veľmi pomôže.

304
00:14:53,640 --> 00:14:57,320
Táto dnešná pudža má zvláštny význam

305
00:14:57,560 --> 00:15:00,000
lebo včera bolo Datta Džajanti,

306
00:15:00,320 --> 00:15:04,760
čo znamená narodeniny Dattatreju.

307
00:15:06,360 --> 00:15:08,120
Poznáte príbeh Dattatreju,

308
00:15:08,440 --> 00:15:10,000
väčšina z vás pozná príbeh Dattatreju,

309
00:15:10,320 --> 00:15:14,240
ako Brahma, Višnu, Maheša skúšali

310
00:15:14,520 --> 00:15:19,120
Adi Šakti, ktorá sa volala Anasuya.

311
00:15:20,800 --> 00:15:25,360
Prišli za ňou a žiadali Ju o almužnu.

312
00:15:25,640 --> 00:15:28,320
V Indii sa považuje za veľkú česť

313
00:15:28,640 --> 00:15:30,680
dať iným almužnu,

314
00:15:31,080 --> 00:15:35,680
myslím, že je veľká česť venovať sa hosťom,

315
00:15:36,080 --> 00:15:38,360
je to veľká česť byť veľkorysý,

316
00:15:38,680 --> 00:15:41,800
je to veľká česť rozdeľovať veci iným.

317
00:15:42,120 --> 00:15:43,000
Je to veľká česť.

318
00:15:43,240 --> 00:15:46,240
Videli ste ako včera, Moje sári na pudžu

319
00:15:46,560 --> 00:15:47,680
zostalo niekde vonku.

320
00:15:47,960 --> 00:15:50,920
Musela som teda jednej žene tu kúpiť sári a ona povedala,

321
00:15:51,200 --> 00:15:53,800
„Rada by som toto sári ponúkla na pudži.“

322
00:15:54,120 --> 00:15:55,240
Ale ja som povedala, „Vrátim vám ho.“

323
00:15:55,440 --> 00:15:57,000
Povedala, „Ale aj to je veľká česť.“

324
00:15:57,240 --> 00:15:58,920
Nevadilo im, že sári zostalo vonku,

325
00:15:59,200 --> 00:16:01,800
povedali, je to veľká česť – ten postoj.

326
00:16:02,120 --> 00:16:03,520
Teda postoj sa musí zmeniť,

327
00:16:03,760 --> 00:16:05,120
doteraz sme klesali,

328
00:16:05,360 --> 00:16:07,200
teraz by mal byť postoj smerom hore.

329
00:16:07,520 --> 00:16:09,800
A preto musíme pochopiť

330
00:16:10,200 --> 00:16:12,800
spôsob akým sa budeme šplhať nahor

331
00:16:13,120 --> 00:16:14,520
Napríklad ak by ste mali ísť do hôr,

332
00:16:14,760 --> 00:16:16,680
musíte vedieť horolezectvo

333
00:16:17,000 --> 00:16:20,320
Nemôžete sami zahlásiť – „Teraz idem do Himalají“

334
00:16:20,640 --> 00:16:22,560
– nikto by vám to nedovolil.

335
00:16:22,960 --> 00:16:25,360
Človek musí mať kvalifikáciu a pri kvalifikácii

336
00:16:25,680 --> 00:16:28,360
musíte mať skromnosť, inak to nebude fungovať.

337
00:16:28,680 --> 00:16:31,520
Musím teda veľmi jasne prehlásiť,

338
00:16:31,760 --> 00:16:34,360
aby ste si zmenili národnosť

339
00:16:34,680 --> 00:16:38,200
zo svetskej národnosti na nebeskú národnosť.

340
00:16:38,440 --> 00:16:40,960
A tam, čo je potrebné, tak urobíme,

341
00:16:41,240 --> 00:16:43,800
budeme to príjímať, budeme to robiť.

342
00:16:44,080 --> 00:16:47,960
Navonok nemusíte pre to nič meniť,

343
00:16:48,200 --> 00:16:53,240
ale musíte zmeniť seba na novú osobnosť,

344
00:16:53,800 --> 00:16:56,800
novú osobnosť, kde ste bezpečný.

345
00:16:57,080 --> 00:17:00,320
Pozrime sa teraz, ak si to dáme, ako sa utíši Agnya

346
00:17:00,560 --> 00:17:01,560
- vyskúšajte.

347
00:17:01,760 --> 00:17:05,440
Moja noha bola ochrnutá, úplne ochrnutá keď som vošla.

348
00:17:05,800 --> 00:17:09,080
Nemohla som kráčať. Nevedela som, ako si dám kúpeľ.

349
00:17:09,320 --> 00:17:11,360
Musela som si ju masírovať, a potom sa to uvoľnilo.

350
00:17:11,760 --> 00:17:16,080
Teda len si to vyskúšajte dať, aké je to silné.

351
00:17:22,960 --> 00:17:26,240
Vidíte – vibrácie začali prúdiť.

352
00:17:34,320 --> 00:17:37,640
Ale ľudia na Západe sú akosi ustráchaní,

353
00:17:37,960 --> 00:17:40,440
že stratia svoju národnosť.

354
00:17:40,760 --> 00:17:44,800
Myslím, že je to preto – cítim, že je to preto, že to ako chodili von

355
00:17:45,200 --> 00:17:46,960
ničiť celý svet a ničiť seba

356
00:17:47,200 --> 00:17:49,640
a druhým vnucovať svoju národnosť.

357
00:17:50,080 --> 00:17:53,440
Ak pôjdete do Ameriky – napríklad včera som povedala,

358
00:17:53,680 --> 00:17:55,960
„Vďaka Bohu Kolumbus neprišiel do Indie

359
00:17:56,240 --> 00:18:00,200
prišiel do ..." povedala som „Vďaka Bohu ho Hanuman potlačil

360
00:18:00,400 --> 00:18:02,520
na druhú stranu.

361
00:18:03,200 --> 00:18:05,960
Inak by sme tu všetci skončili, toto..."

362
00:18:06,200 --> 00:18:08,000
Vidíte, ten úbohý človek, to všetko nechcel urobiť,

363
00:18:08,320 --> 00:18:10,240
ale všetcí tí, ktorí ho nasledovali tam prišli a koniec.

364
00:18:10,520 --> 00:18:12,520
Nemôžete nájsť ani jedného domorodca,

365
00:18:12,760 --> 00:18:16,520
ani jedného človeka z týchto starých Indiánov v Argentíne.

366
00:18:16,800 --> 00:18:18,320
Išla som do Argentíny a tam mi povedali,

367
00:18:18,560 --> 00:18:21,080
„Môžete ich nájsť v múzeu“ len si to predstavte.

368
00:18:21,360 --> 00:18:24,360
Nie len v Argentíne, ale aj na iných miestach,

369
00:18:24,760 --> 00:18:28,640
napríklad išla som do Čile, ani jeden človek.

370
00:18:28,960 --> 00:18:32,320
Jedine v Bolívií som našla niekoľkých, to je všetko.

371
00:18:32,640 --> 00:18:34,360
Ale tiež je tam taký zmätok,

372
00:18:34,680 --> 00:18:36,440
lebo sa mi zdá, že ľudia utekajú do hôr

373
00:18:36,800 --> 00:18:38,080
a ukrývajú sa.

374
00:18:38,400 --> 00:18:41,560
A akýkoľvek obraz o nich dávajú,

375
00:18:41,880 --> 00:18:43,120
akoby boli krutí.

376
00:18:43,440 --> 00:18:45,520
Úbožiaci, všetci boli vyvraždení

377
00:18:45,800 --> 00:18:48,880
bielymi ľuďmi, o tom niet pochýb.

378
00:18:49,240 --> 00:18:52,080
To je hrozné, ísť a zabíjať druhých, prísť do ich krajiny,

379
00:18:52,360 --> 00:18:54,800
obsadiť ju, lebo máte stroje, všetko,

380
00:18:55,120 --> 00:18:56,960
môžete všetkých zabiť.

381
00:18:57,760 --> 00:18:58,960
Toto všetko sa stalo.

382
00:18:59,240 --> 00:19:03,000
Teraz vstupujeme do novej éry, kde máme milovať.

383
00:19:03,400 --> 00:19:06,640
Nemáme útočiť, máme objímať.

384
00:19:09,800 --> 00:19:11,800
Toto všetko je iná éra.

385
00:19:12,080 --> 00:19:15,200
Tá Napoleónová agresia je už teraz preč.

386
00:19:15,560 --> 00:19:17,880
To, čo sme začali, je nová vec, iný svet,

387
00:19:18,120 --> 00:19:20,760
kde musíme dostať viac ľudí,

388
00:19:22,320 --> 00:19:24,240
všetko musíme zjednotiť.

389
00:19:24,640 --> 00:19:27,120
A keď útočíte, tak začnete analyzovať

390
00:19:27,640 --> 00:19:29,200
– niet čo analyzovať.

391
00:19:29,520 --> 00:19:31,680
Cítite sa teraz lepšie?

392
00:19:32,440 --> 00:19:33,880
Dajte si trochu väčšie.

393
00:19:34,200 --> 00:19:36,000
Vidíte, máte veľké čelo, tak si dajte veľké,

394
00:19:36,320 --> 00:19:38,440
veľmi veľké – prečo si robíte malé?

395
00:19:38,680 --> 00:19:40,240
‚... na jej čele.

396
00:19:40,560 --> 00:19:42,800
V tomto by sa nemala robiť móda.

397
00:19:43,080 --> 00:19:44,400
Nemala by byť žiadna móda

398
00:19:44,680 --> 00:19:47,800
vo veciach týkajúcich sa náboženských povinností,

399
00:19:48,120 --> 00:19:51,240
to by ste nemali. V tom nie je nič ako móda.

400
00:19:52,520 --> 00:19:57,520
Móda je záležitosť ľudí, nie božského.

401
00:19:58,880 --> 00:20:01,560
Pozrite sa na tieto stromy, ako sa prispôsobujú móde?

402
00:20:01,840 --> 00:20:06,000
Smerom k slnku. Každý list je nastavený k slnku,

403
00:20:06,320 --> 00:20:09,880
každý list, lebo musí získať chlorofil,

404
00:20:10,200 --> 00:20:13,440
musí do seba nasať silu slnka,

405
00:20:13,760 --> 00:20:16,080
tak je každý list natočený k slnku.

406
00:20:16,320 --> 00:20:18,400
Nerobia žiadnu módu, alebo áno?

407
00:20:18,760 --> 00:20:20,800
Ďalším bodom je teda individualizmus,

408
00:20:21,120 --> 00:20:23,880
ktorý začal na Západe a je nezmyslom.

409
00:20:24,520 --> 00:20:26,960
Ukazovaním sa „Ja som niečo iné,“

410
00:20:27,320 --> 00:20:29,440
sa stanete hlúpi.

411
00:20:29,880 --> 00:20:32,240
Ale byť zajedno s každým

412
00:20:32,560 --> 00:20:35,120
je skutočný individualizmus myslím.

413
00:20:36,440 --> 00:20:39,440
Byť ako každý je najlepšie.

414
00:20:39,960 --> 00:20:42,760
Je to veľmi ťažké, je to veľmi ťažké

415
00:20:43,080 --> 00:20:45,880
stať sa zajedno s každým, lebo ego je tak veľké.

416
00:20:46,200 --> 00:20:48,440
Niektorí ľudia majú ego, ktoré ubližuje druhým

417
00:20:48,760 --> 00:20:52,320
a niektorí majú ego, ktoré sa uráža – obe sú to isté.

418
00:20:52,760 --> 00:20:54,400
Teda na prekonanie všetkých týchto vecí,

419
00:20:54,680 --> 00:20:58,560
zabudnite na ten postoj zostupu smerom dole.

420
00:20:58,840 --> 00:21:01,080
Ale na vzostup je potrebné

421
00:21:01,400 --> 00:21:05,200
pozerať sa hore k Bohu, pozerajte hore na neho

422
00:21:05,560 --> 00:21:10,080
s úplnou vierou – šradhou.

423
00:21:10,400 --> 00:21:14,320
Potom sa vás nemusím dotknúť, nepotrebujete ma vidieť.

424
00:21:14,760 --> 00:21:19,640
Existuje to všade, všade môžete dostať požehnania.

425
00:21:19,960 --> 00:21:22,680
Nemusíte preto robiť nič výnimočné

426
00:21:23,000 --> 00:21:24,440
– len táto šradha.

427
00:21:24,680 --> 00:21:27,280
Ale na to musia byť isté mechanizmy napravené,

428
00:21:27,440 --> 00:21:30,840
obzvlášť Agnya potrebuje opravu, dosť veľa.

429
00:21:32,200 --> 00:21:35,760
To koleso je mimo a musí byť napravené.

430
00:21:36,080 --> 00:21:38,800
Pán Patankar bol včera dosť nahnevaní

431
00:21:39,120 --> 00:21:40,880
na takzvaných vzdelaných ľudí.

432
00:21:41,200 --> 00:21:43,560
Sú vzdelaní v anglickom jazyku, to je ten problém,

433
00:21:44,000 --> 00:21:45,760
takýto je jazyk.

434
00:21:46,200 --> 00:21:47,360
Myslia si, že im niet páru.

435
00:21:47,640 --> 00:21:48,800
Povedal, „Nedotkli sa Tvojich chodidiel.“

436
00:21:49,080 --> 00:21:52,360
Ak sa učili anglický jazyk, tak sa nedotknú mojich chodidiel,

437
00:21:53,000 --> 00:21:55,360
lebo v angličtine dotknúť sa chodidiel

438
00:21:55,640 --> 00:21:58,640
je považované za niečo hrozné, myslím.

439
00:22:00,640 --> 00:22:02,560
Preto bol z toho veľmi smutný.

440
00:22:02,880 --> 00:22:05,120
Ale všetka táto architektúra prišla z Anglicka,

441
00:22:05,360 --> 00:22:08,240
všetko prišlo z Nemecka alebo z Francúzka.

442
00:22:08,560 --> 00:22:10,640
Naše telefóny pochádzajú z Francúzka.

443
00:22:11,000 --> 00:22:13,520
Niet pochýb, že takto fungujú!

444
00:22:14,640 --> 00:22:16,520
Sú to všetko Francúzi, ktorí to priniesli

445
00:22:16,760 --> 00:22:18,520
a opäť dostali veľkú (objednávku) – ja neviem,

446
00:22:18,760 --> 00:22:20,640
keď stretnem Radživa Gandhího poviem

447
00:22:20,880 --> 00:22:23,320
minimálne telefóny nedávajte Francúzom.

448
00:22:23,560 --> 00:22:29,000
Dali takú veľkú, veľmi veľkú objednávku Francúzom.

449
00:22:29,760 --> 00:22:32,120
A teraz helikoptéry kupujú z Anglicka,

450
00:22:32,320 --> 00:22:33,320
vďaka Bohu, že to zastavili.

451
00:22:33,600 --> 00:22:35,200
Boh vie, čo by sa stalo s helikoptérami,

452
00:22:35,440 --> 00:22:37,440
ktoré prišli do Indie z Anglicka.

453
00:22:37,680 --> 00:22:40,320
Ako teraz vidíte, že sú zavislí na treťom svete,

454
00:22:40,480 --> 00:22:42,240
čo sa týka ich rozvoja, lebo nevedia

455
00:22:42,480 --> 00:22:43,760
kam posielať svoje veci,

456
00:22:44,000 --> 00:22:45,240
ktoré vyrobili ich stroje.

457
00:22:45,560 --> 00:22:47,880
Ale to ako to robia: Myslím tým, len si predstavte

458
00:22:48,120 --> 00:22:50,800
všetky telefóny, ktoré tu máme sú vyrobené Francúzmi,

459
00:22:51,040 --> 00:22:53,560
nie Indami. Prečo z toho obviňujú Indov?

460
00:22:53,760 --> 00:22:56,160
Vyrobili ich Francúzi, hrozné, sú také

461
00:22:56,400 --> 00:22:59,640
už dlho a oni sú presne takí istí.

462
00:22:59,840 --> 00:23:02,960
A opäť sme objednali vo Francúzsku,

463
00:23:03,280 --> 00:23:04,960
lebo si myslíme, že len Francúzi môžu vyliečiť

464
00:23:05,280 --> 00:23:06,760
francúzske telefóny.

465
00:23:07,080 --> 00:23:08,520
Neviem či nám urobia

466
00:23:08,760 --> 00:23:10,400
nejakú spravodlivosť alebo nie.

467
00:23:10,640 --> 00:23:14,640
Tak, tento stroj musí byť opravený,

468
00:23:14,960 --> 00:23:17,440
náš vlastný stroj musí byť opravený

469
00:23:17,880 --> 00:23:20,880
a tento stroj upadá.

470
00:23:21,200 --> 00:23:25,640
Povzdvihnime ho hore, smerom k Bohu v odovzdanosti,

471
00:23:25,960 --> 00:23:30,080
v porozumení, lebo vy ste zvlášť vybraní ľudia

472
00:23:30,520 --> 00:23:32,000
pre túto oblasť.

473
00:23:32,320 --> 00:23:35,160
Ste ako lotosy vyrastajúce z bahna

474
00:23:35,440 --> 00:23:38,640
a nevtláčajte sa do tohoto bahna viac a viac.

475
00:23:38,960 --> 00:23:41,080
Skúste sa z toho dostať von,

476
00:23:41,320 --> 00:23:44,640
tak, že vôňa božskosti sa bude šíriť v tejto bažine

477
00:23:44,880 --> 00:23:49,080
a urobte celý západný svet nádherným miestom,

478
00:23:49,400 --> 00:23:50,520
nádherným miestom.

479
00:23:50,760 --> 00:23:52,640
Čo bolo urobené, je urobené.

480
00:23:53,000 --> 00:23:55,160
Viem však jednu vec: bez odpustenia

481
00:23:55,440 --> 00:23:57,960
sa nič nevypracuje. Čo je urobené je urobené.

482
00:23:58,200 --> 00:24:02,000
Mýliť sa je ľudské, to nevadí, čo sa stalo sa stalo.

483
00:24:02,280 --> 00:24:04,160
Čokoľvek urobili, urobili.

484
00:24:04,440 --> 00:24:05,840
Je to v poriadku, odpustite im.

485
00:24:06,160 --> 00:24:09,040
Odpustenie je jediný spôsob ako môžu vystúpiť.

486
00:24:09,440 --> 00:24:13,640
A keď je im odpustené, tak si teraz musia uvedomiť,

487
00:24:14,080 --> 00:24:16,080
že musíme stúpať,

488
00:24:16,600 --> 00:24:18,320
lebo svet, ktorý vytvorili

489
00:24:18,640 --> 00:24:22,440
ich skutočne zničil.

490
00:24:22,840 --> 00:24:25,880
Ak teraz vystúpia, tak sa môže stať celé miesto voňavé,

491
00:24:26,200 --> 00:24:30,280
ako som vám hovorila, ako lotos, ktorý vyrastá z bahna.

492
00:24:30,600 --> 00:24:33,160
Ľudia, ktorí tu žijú majú veľmi nesprávnu predstavu o Západe,

493
00:24:33,440 --> 00:24:36,000
že ste najšťatnejší ľudia, ktorí tu žijú.

494
00:24:36,440 --> 00:24:40,160
Bude lepšie ak im povieme, že

495
00:24:42,880 --> 00:24:45,960
„Nie, nie sme tam šťastní.“

496
00:24:46,280 --> 00:24:48,960
Vy ste získali niečo, čo je vzácne.

497
00:24:49,200 --> 00:24:50,600
Snažia sa vás nasledovať

498
00:24:50,960 --> 00:24:52,960
a toto nasledovanie zašlo tak ďaleko,

499
00:24:53,200 --> 00:24:54,880
že možno jedného dňa budete musieť prísť

500
00:24:55,160 --> 00:24:57,000
a učiť ich Sahadža jogu.

501
00:24:57,280 --> 00:24:59,280
Lebo sú na druhej strane kruhu,

502
00:24:59,520 --> 00:25:00,960
teraz sa snažia učiť anglicky,

503
00:25:01,200 --> 00:25:03,960
ovládnuť anglický jazyk a stať sa sahibmi.

504
00:25:04,200 --> 00:25:05,600
Prídu vo frakoch

505
00:25:05,880 --> 00:25:08,960
a vy im budete musieť povedať, bude lepšie ak budete nosiť vaše šaty!

506
00:25:10,880 --> 00:25:15,640
Mali by sme byť teda múdri, mali by sme byť vnímaví

507
00:25:16,200 --> 00:25:18,720
a hlúposť a hlúpej povahy,

508
00:25:19,040 --> 00:25:20,840
ktorú sme si vyvinuli, by sme sa mali zriecť.

509
00:25:21,200 --> 00:25:22,880
Videla som ako ľudia zrazu vyšumia.

510
00:25:23,200 --> 00:25:25,160
Vidíte, nie je tu rovnováha.

511
00:25:25,440 --> 00:25:28,520
Zrelosť predstavuje vašu rovnováhu.

512
00:25:28,720 --> 00:25:29,960
Mali by ste byť šťastní, viem,

513
00:25:30,280 --> 00:25:32,400
ale stále sa usmievať, predvádzať sa

514
00:25:32,720 --> 00:25:35,200
alebo odrazu prichádzať so smiešnymi poznámkami

515
00:25:35,440 --> 00:25:37,960
a hlúpymi poznámkami ukazuje, že nie ste dosť zrelí.

516
00:25:38,200 --> 00:25:39,160
Musíte dozrieť.

517
00:25:39,400 --> 00:25:42,840
V Sahadža joge dozriete a ak nedozriete,

518
00:25:43,080 --> 00:25:45,640
tak Sahadža joga pre vás neurobila nič dobré.

519
00:25:45,680 --> 00:25:48,280
Teda v tomto musíte byť veľmi, veľmi opatrní.

520
00:25:51,800 --> 00:25:54,040
Dúfam, že budem schopná vám o všetkom povedať.

521
00:25:54,280 --> 00:25:55,440
Čo by som vám mala povedať teraz?

522
00:25:56,240 --> 00:25:57,880
Len som vás chválila,

523
00:25:58,200 --> 00:26:00,240
chválila pred ostatnými.

524
00:26:00,840 --> 00:26:02,680
Poviem im, aby sa nesprávali ako hlúpi ľudia

525
00:26:02,880 --> 00:26:04,080
a vám musím povedať,

526
00:26:04,320 --> 00:26:08,000
že ich nemusíte slepo nasledovať.

527
00:26:09,120 --> 00:26:11,400
To čo sme získali je veľmi veľké dedičstvo.

528
00:26:11,640 --> 00:26:13,120
Malo by sa s ním zaobchádzať opatrne.

529
00:26:13,360 --> 00:26:16,560
Ak sa pokúšame opakovať po týchto ľuďoch čo vidíme,

530
00:26:16,800 --> 00:26:18,160
bolo by to od nás hlúpe správanie.

531
00:26:18,360 --> 00:26:23,800
Ich život nie je v rovnováhe, ale zachádza do extrémov.

532
00:26:24,560 --> 00:26:26,800
Bola som tam dvanásť rokov.

533
00:26:27,080 --> 00:26:29,040
Pretože som tam strávila dvanásť rokov,

534
00:26:29,320 --> 00:26:30,960
tak som vám chcela povedať,

535
00:26:31,200 --> 00:26:33,280
že by ste ich nemali slepo nasledovať.

536
00:26:34,280 --> 00:26:38,280
Aj keď staré je zlaté, nie všetko staré je dobré.

537
00:26:38,520 --> 00:26:40,320
Veľmi staré nie je dobré.

538
00:26:40,560 --> 00:26:44,960
Koncept starého vznikol nedávno.

539
00:26:45,600 --> 00:26:48,240
Napríklad od Moslimov sme sa naučili trápiť ženy,

540
00:26:48,480 --> 00:26:50,840
od Angličanov sme sa naučili dávať veno.

541
00:26:51,520 --> 00:26:55,720
Teraz sme vstúpili do nových pravidiel (života)

542
00:26:55,920 --> 00:27:00,080
a podľa týchto nových pravidiel nemusíme dávať veno

543
00:27:00,360 --> 00:27:01,880
(našim dcéram, ktoré sa vydávajú).

544
00:27:02,080 --> 00:27:03,400
Dcéram sa dávala polovica majetku.

545
00:27:03,680 --> 00:27:04,720
Tento systém je správny.

546
00:27:05,000 --> 00:27:06,680
Ale tu si dcéry nezoberú ani nedajú.

547
00:27:11,760 --> 00:27:15,080
Tak by sme sa od nich nemali učiť tieto veci.

548
00:27:15,400 --> 00:27:18,880
Mali by sme sa správať, tak, že zostaneme pokorní,

549
00:27:19,080 --> 00:27:21,040
viesť vyvážený život ako nás učili predkovia

550
00:27:21,280 --> 00:27:23,400
a odhodiť všetko čo je starodávne.

551
00:27:23,600 --> 00:27:25,080
Drží sa nás stále veľa zastaralých zvykov.

552
00:27:25,360 --> 00:27:27,000
Napríklad dominancie Brahmínov v chrámoch

553
00:27:27,280 --> 00:27:28,840
sa treba zriecť.

554
00:27:29,120 --> 00:27:30,440
Všetci nás pekne balamutia.

555
00:27:30,720 --> 00:27:32,680
Po druhé, treba sa zriecť zvyku pôstenia sa.

556
00:27:33,000 --> 00:27:34,640
Sto krát som vám hovorila, aby ste sa nepôstili,

557
00:27:34,880 --> 00:27:36,560
ale jedli to, čo je pre telo potrebné.

558
00:27:36,800 --> 00:27:38,560
Ale ľudia mi hovoria, že „nemôžeme sa zriecť pôstov“.

559
00:27:38,800 --> 00:27:40,360
Ale najhorší zastaralý, veľmi zlý zlozvyk, ktorý sme získali

560
00:27:40,640 --> 00:27:41,680
je konzumácia tabaku.

561
00:27:41,960 --> 00:27:43,600
Nie sme schopní sa zriecť tabaku,

562
00:27:43,840 --> 00:27:45,160
lebo nemáme na to dosť síl.

563
00:27:47,360 --> 00:27:49,400
Tabak, mišri (žuvací tabak s lipou),

564
00:27:49,640 --> 00:27:51,160
kto priniesol tieto veci do našej krajiny?

565
00:27:51,440 --> 00:27:53,240
Odkiaľ pochádza slovo „tabak“?

566
00:27:53,520 --> 00:27:55,480
V Sanskrite neexistovalo slovo pre tambakou.

567
00:27:56,800 --> 00:27:58,440
V minulosti sme tabak nepestovali.

568
00:27:58,720 --> 00:27:59,880
Sú to angličania, ktorí to priviezli do našej krajiny.

569
00:28:03,600 --> 00:28:05,160
Angličania to sem priniesli.

570
00:28:06,120 --> 00:28:07,920
Preto ho voláme tambakou,

571
00:28:08,240 --> 00:28:09,880
čo pochádza zo slova tabak.

572
00:28:10,160 --> 00:28:14,280
Kde je v jazyku Marathi slovo tambakou?

573
00:28:14,560 --> 00:28:16,520
Bolo sem privezené zvonku.

574
00:28:16,760 --> 00:28:22,520
Najskôr ho v našej krajine do istej miery pestovali Moslimovia,

575
00:28:22,720 --> 00:28:24,960
ale títo ľudia (Angličania) priviezli cigarety

576
00:28:25,200 --> 00:28:27,200
a ďalšie veci vo veľkom rozsahu.

577
00:28:27,480 --> 00:28:29,680
Vo svojej krajine to používaju masovo.

578
00:28:29,960 --> 00:28:34,360
Vyvážajú tiež tabak a gandža (druh drogy) do Číny.

579
00:28:34,600 --> 00:28:36,760
V našom jazyku Marathi som nikdy nepočula slovo gandža

580
00:28:36,960 --> 00:28:38,560
a čarras (ďalší druh drogy).

581
00:28:39,760 --> 00:28:42,920
Ak skúšate konzumovať gandža a čarras

582
00:28:43,600 --> 00:28:45,400
stanete sa ako Angličania.

583
00:28:45,680 --> 00:28:47,040
Je to na vás, aby ste sa rozhodli.

584
00:28:49,880 --> 00:28:52,000
Teda čokoľvek nám bolo dané.

585
00:28:52,280 --> 00:28:54,520
Budete prekvapení, ale v našej krajine sme nikdy nemali tabak.

586
00:28:54,800 --> 00:28:57,280
V jazyku Sanskrit neexistuje slovo pre tabak.

587
00:28:58,040 --> 00:29:01,320
Prišlo to postupne, samozrejme postupne povedala by som,

588
00:29:01,600 --> 00:29:03,520
najskôr cez Moslimov a potom

589
00:29:03,880 --> 00:29:08,600
– fajčiť nás naučili jedine Angličania

590
00:29:08,840 --> 00:29:11,200
Nevedeli sme čo je fajčenie,

591
00:29:11,520 --> 00:29:13,280
nikdy sme o fajčení nič nevedeli.

592
00:29:13,480 --> 00:29:15,200
Moslimovia o tom trochu vedeli,

593
00:29:15,520 --> 00:29:18,080
ale toto začalo oveľa neskôr.

594
00:29:18,480 --> 00:29:20,520
Ale v skutočnosti tie cigarety a toto všetko

595
00:29:20,760 --> 00:29:22,640
začalo po príchode Angličanov,

596
00:29:22,880 --> 00:29:24,640
viete „urobiť to vhodné“.

597
00:29:25,040 --> 00:29:26,320
Mávali vodné fajky.

598
00:29:26,640 --> 00:29:28,720
Bolo to dosť ťažké urobiť to,

599
00:29:29,040 --> 00:29:30,760
tak to mohli urobiť len v malom.

600
00:29:31,080 --> 00:29:34,080
Bolo to veľmi dávno v islamskej kultúre.

601
00:29:34,400 --> 00:29:37,440
Ale v skutočnosti, tieto cigarety, toto ego

602
00:29:37,760 --> 00:29:39,840
prišlo od Angličanov, bezpochýb.

603
00:29:40,120 --> 00:29:42,960
A od Portugalčanov, Portugalčanov a Francúzov,

604
00:29:43,280 --> 00:29:44,640
oni nás naučili všetko toto.

605
00:29:44,880 --> 00:29:46,200
Čo sa im snažím povedať je, že

606
00:29:46,400 --> 00:29:49,280
všetkého čo je prastaré, by sme sa mali zriecť.

607
00:29:49,560 --> 00:29:50,880
Čo je staré je zlaté,

608
00:29:51,200 --> 00:29:53,680
ale ak je niečo prastaré tak to nazývame džunnat,

609
00:29:53,920 --> 00:29:55,240
toho by sme sa mali vzdať.

610
00:29:58,600 --> 00:30:03,840
Máme zvyk nosiť sári so širokým okrajom.

611
00:30:04,120 --> 00:30:05,280
Toto je veľmi dobrý zvyk.

612
00:30:06,080 --> 00:30:07,720
Široké okraje symbolizujú maryady

613
00:30:07,920 --> 00:30:09,360
a keď nosíme sári so širokými okrajmi

614
00:30:09,560 --> 00:30:10,560
stojíme na našich maryadách.

615
00:30:10,800 --> 00:30:13,160
Mladé dievčatá sa môžu obliekať ako sa im páči,

616
00:30:13,400 --> 00:30:14,960
ale mladé ženy, obzvlášť vydaté ženy,

617
00:30:15,240 --> 00:30:16,640
by mali nosiť sári so širokým okrajom.

618
00:30:16,920 --> 00:30:19,160
Ak sa zrieknete nosenia sári so širokým okrajom

619
00:30:19,400 --> 00:30:24,160
potom stratíte všetko umenie, všetko umenie.

620
00:30:24,480 --> 00:30:27,520
Tkáči stratia celé umenie tkania.

621
00:30:28,960 --> 00:30:30,800
Ak nebudeme stavať naše domy podľa starého štýlu,

622
00:30:31,080 --> 00:30:34,920
tak potom stratíme celé starodávne umenie stavania nádherných domov.

623
00:30:35,280 --> 00:30:39,840
Títo ľudia, ako naše domy budujú starý štýl

624
00:30:40,080 --> 00:30:42,680
nie nový štýl.

625
00:30:43,520 --> 00:30:45,280
Dôvodom je, že starý štýl má v sebe nádheru

626
00:30:45,560 --> 00:30:48,960
a môže sa stratiť ak budujeme domy akokoľvek.

627
00:30:49,160 --> 00:30:50,600
Dokonca aj ranné chatrče boli oveľa lepšie.

628
00:30:52,240 --> 00:30:53,920
Oproti tým,

629
00:30:54,240 --> 00:30:55,800
ktoré sa objavujú neskôr,

630
00:30:56,080 --> 00:30:57,480
ak raz stratíme v budúcnosti umenie, tak bude veľmi neskoro.

631
00:30:57,760 --> 00:31:00,200
Tak teda všetko naše starodávne umenie musí byť chránené,

632
00:31:00,440 --> 00:31:01,720
pokiaľ má v sebe umenie.

633
00:31:02,040 --> 00:31:05,720
Napríklad my máme typ sári, ktoré sa nazýva bugdya,

634
00:31:05,960 --> 00:31:08,880
dnes ženy dokonca ani nepoznajú názov týchto sári.

635
00:31:09,120 --> 00:31:12,600
Preto by sme vždy mali používať sári,

636
00:31:12,840 --> 00:31:15,760
ktoré sme my utkali. Sú dobré.

637
00:31:16,000 --> 00:31:19,480
Myslím, že sári so širokým okrajom sa viac hodí pre vydaté ženy.

638
00:31:19,720 --> 00:31:21,760
Ak sári nemá široké okraje, tak sa im nehodia.

639
00:31:22,000 --> 00:31:24,120
Vydaté ženy by vždy mali nosiť sári so širokým okrajom.

640
00:31:24,960 --> 00:31:27,440
To nie je zastaralý zvyk, je to veľmi nádherný zvyk.

641
00:31:27,680 --> 00:31:30,640
Vyzerá to dobre, hodí sa ženám, vyzerá to pôvabne,

642
00:31:30,880 --> 00:31:34,080
má to výraz dobre vychovanej ženy.

643
00:31:34,320 --> 00:31:37,000
Je to naša kultúra, ktorú by sme nemali zanechať

644
00:31:37,240 --> 00:31:38,680
a stať sa ako oni (Angličania).

645
00:31:40,400 --> 00:31:41,840
Nemali by sme skúšať získať ich kultúru,

646
00:31:42,040 --> 00:31:43,560
lebo naša kultúra je veľmi veľká.

647
00:31:43,840 --> 00:31:45,320
Ak si vydláždime cestu porozumením

648
00:31:45,600 --> 00:31:47,600
čo nie je v poriadku s ich kultúrou,

649
00:31:47,880 --> 00:31:49,760
potom môžeme posupovať dobre.

650
00:31:50,040 --> 00:31:51,600
Môžeme prijať ich pokrok vo vede,

651
00:31:51,920 --> 00:31:54,040
ale ak pri tom stratíme naše kultúrne dedičstvo,

652
00:31:54,320 --> 00:31:56,560
tak sa staneme ako oni.

653
00:31:56,840 --> 00:31:58,600
Zabíjajú svoje deti.

654
00:31:58,840 --> 00:32:01,200
Manželia nevydržia spolu ani dva roky.

655
00:32:01,520 --> 00:32:05,480
Všetci sú v sirotincoch, čakajúc na smrť.

656
00:32:07,600 --> 00:32:10,960
V našej spoločnosti musíme ochrániť naše dobro a láskavosť.

657
00:32:11,200 --> 00:32:13,680
Namiesto toho sme získali od druhých všetko zlé.

658
00:32:13,880 --> 00:32:15,440
Najskôr sme sa učili od Moslimov

659
00:32:15,680 --> 00:32:17,120
a teraz sa učíme od týchto ľudí.

660
00:32:17,360 --> 00:32:19,280
Ak budeme od nich príjmať špinu,

661
00:32:20,440 --> 00:32:22,640
ako môžu zostať naše domovy čisté?

662
00:32:22,920 --> 00:32:25,040
Boli sme považovaní za čistých ľudí s dobrými spôsobmi

663
00:32:25,280 --> 00:32:26,240
a teraz sme získali od druhých mnoho zlých vecí.

664
00:32:26,520 --> 00:32:28,280
Musíme teda tieto veci opustiť a očistiť sa.

665
00:32:33,520 --> 00:32:35,200
Teraz som im povedala o význame pudže

666
00:32:35,440 --> 00:32:36,720
ale vy to poznáte,

667
00:32:37,000 --> 00:32:38,280
takže vám to nebudem vysvetľovať.

668
00:32:38,560 --> 00:32:40,680
Ale pri pudži by mal každý mal mať šradhu

669
00:32:40,960 --> 00:32:42,920
a počas pudže by sme sa nemali hádať.

670
00:32:43,240 --> 00:32:45,280
Nezáleží na tom, kto robí pudžu

671
00:32:45,560 --> 00:32:48,200
lebo každý z nej získa rovnako,

672
00:32:48,200 --> 00:32:49,840
záleží na tom, akú máte šradu (oddanosť),

673
00:32:50,880 --> 00:32:52,520
záleží na tom, akú máte šradhu.

674
00:32:54,640 --> 00:32:57,640
Vaše džbány budú naplnené toľko, koľko máte šradhy.

