Ayer un chico se levantó y me preguntó:
“Siendo esto Yoga Bhoomi,
un país tan sagrado,
¿por qué todos los descubrimientos científicos
se producen en Occidente?”
Una pregunta muy buena, debo decirlo.
Le contesté: “Ese es el conocimiento del árbol,
como ya os he dicho. Es el conocimiento del árbol”.
Lo que han conseguido es llegar al final del árbol
y ahora quieren el conocimiento de las raíces.
Por eso están aquí.
Por tanto, para conocer las raíces,
antes de nada  debemos tener humildad.
Hasta ahora no sabíamos nada de este conocimiento
ni lo que había en el Reino de Dios.
Como dijo Krishna, este árbol crece hacia abajo
y las raíces están en el cerebro, claramente.
Se trata pues, de ascender para llegar a las raíces.
Aquí hay una diferencia.
La Kundalini tiene que subir para ir a las raíces
y para entrar en ellas,
lo que hemos de hacer es conocer este proceso.
Sobre lo que os dije ayer
de que os pusieseis el bindi,
gracias a Dios,
a pesar de todos los cambios que hubo en la Biblia,
está escrito en ella
que os conocerán por la marca que llevaréis.
Pero a ver cuántos de vosotros os atrevéis a llevar esta marca,
incluso en India.
Por eso os bloqueáis tan rápidamente.
Una de las razones por la que os bloqueáis es,
en primer lugar, que los ojos no se están quietos.
No estáis acostumbrados a tenerlos tranquilos.
Ved cómo los indios tienen los ojos muy serenos.
Desde su infancia se les enseña:
“¿Dónde está vuestra atención?”
Constantemente se les pregunta: “¿Dónde está vuestra atención?”
Hay algunos sahaja yoguis occidentales en la parte de atrás,
por favor dadles una silla para sentarse,
ya que ellos no tienen costumbre de sentarse en el suelo.
Así que ¿dónde está vuestra atención?
La atención se distrae mucho todo el tiempo,
por eso os bloqueáis tan rápidamente.
Y cuando cogéis una obstrucción por los ojos,
va a vuestro Agnya chakra.
El bindi es la protección del Agnya chacra;
en realidad, lo que lleváis es la sangre de Cristo.
Pero la gente debe tener este coraje.
Llevarán una cruz, pero no el bindi.
En los países occidentales a la gente
le cuesta mucho tener el valor de llevarlo.
Pondrán excusas como:
“Madre, perderemos nuestros trabajos”, etcétera.
Pondrán todo tipo de excusas.
Pero si sois personas valientes,
alguna vez deberéis empezar a llevarlo.
Tal vez primero de noche y luego durante el día.
Poco a poco, lo iréis haciendo.
Esta es la única cosa que creo que es importante
que llevéis.
Es una buena idea porque no cogeréis obstrucciones.
Como salís, vuestra atención está afuera,
veis lo que está pasando fuera, la atmósfera es mala.
Además, si os ponéis el bindi, no sólo os protegeréis
sino que también protegeréis a otros.
Tendrán una nueva idea.
Después de todo, os vestís como ellos,
sois como ellos. Debéis serlo,
pero debéis protegeros
y, para protegeros, debéis llevar algo como esto.
Cuando vine por primera vez a Inglaterra,
vi que se reían de mí al ver mi punto rojo.
Es decir, si se pintan los labios, está bien,
aunque sean payasos, hippies
o punks,
pero si llevas algo apropiado y científico...
Es totalmente científico.
Por tanto, para entender la ciencia de las raíces,
debéis comprender lo que significa;
por qué esta cultura es así.
Porque va más hacia las raíces.
El movimiento no es hacia el árbol
y el árbol, ¿dónde ha acabado,
más allá del Mooladhara chakra?
Así que ahora están volviendo atrás.
Ir de las hojas a las raíces es muy difícil
pero ir de las raíces a las hojas es fácil.
Por tanto, en este ascenso, debemos ser humildes
para obtener este conocimiento, el conocimiento de las raíces.
Por tanto, la razón por la que todos ellos se ponen el bindi
es para proteger el Agnya. Así, en primer lugar, nada os entra.
Por eso, en cuanto un indio recibe la Realización asciende.
No sigue cogiendo obstrucciones.
Esto no ocurre.
Esta es una de las cosas que debéis hacer.
La segunda es el Puja.
El Puja hace efecto en todos,
pero según vuestra profundidad,
y para eso debéis sentir “shraddha”, fe.
Si vuestra mente aún está pensando,
no podéis lograr mucho en el Puja,
mientras que para los indios asistir a un Puja es lo más elevado.
No les importa mi charla,
si se pierden el programa, no importa.
Cualquier programa musical está bien.
Cualquier falta de comodidad está bien
mientras puedan estar en el Puja.
Hoy algunos han recorrido
de 300 a 450 Km. para venir
a este Puja.
Porque saben que este es el conocimiento de las raíces.
Para eso tenéis que hacer el Puja.
Si tenéis que ascender, debéis hacerlo.
Pero todavía estáis en el mismo nivel.
Si aún pensáis en el árbol,
entonces descenderéis.
Para ir hacia adentro debéis tener todos estos instrumentos
y uno de ellos es el Puja.
Ahora bien, ¿estamos preparados para el Puja?
¿Tenemos en mente
que a cualquier hora que tenga que empezar, empezará?
En primer lugar, estamos muy atados al reloj.
Gracias a Dios, anoche perdí mi reloj.
El reloj nos ha atado tanto
que ahora el Puja a las 11 significa “a las 11 en punto”.
No es así, depende de más cosas.
Es el crecimiento natural de nuestro Ser.
Es el funcionamiento natural de nuestro trabajo.
Cuando llegué aquí, os sorprenderá saber
que todo mi lado derecho estaba paralizado, completamente paralizado.
Mi pie derecho estaba paralizado; no podía mover las piernas
y mis pies parecían fosilizados,
no sabía qué estaba pasando.
La razón es que todo el mundo estaba pensando demasiado.
La atención debería estar en cómo estamos, qué es
lo que estamos haciendo respecto a nosotros. Esto es muy importante:
hasta dónde hemos llegado.
Pero al contrario, la atención se distrae
por muchas cosas. Una de ellas pueden ser las bodas.
Que va a haber bodas,
¿qué va a pasar?, etc.
Pero durante el Puja, no tiene sentido.
Nada importa salvo vuestro desarrollo,
eso es lo importante,
y es entonces cuando debéis desarrollar vuestras raíces.
Y desarrollar vuestras raíces
es una ciencia totalmente distinta.
La otra cosa es que podéis lograr
el movimiento del árbol agrediendo.
Pero cuando agredís desde la mente humana,
retrocedéis más hacia el Mooladhara,
hacia la fuerza de la gravedad,
y descendéis hacia lo muerto.
El materialismo surge
porque todo está al revés; el ascenso humano está al revés.
Sabéis que el cerebro está aquí, no en los pies.
El crecimiento empieza en el cerebro.
Como sabéis y como dijo el doctor, todo está aquí
y los nervios van hacia abajo. No comienzan en los pies.
Así que cuando comenzáis a poner vuestra atención en vuestro
crecimiento exterior, vais hacia el materialismo automáticamente.
Luego veis que la materia no puede hacer nada,
que os habéis fosilizado. Entonces volvéis.
Ahora tenéis que cambiar vuestra actitud completamente
hacia este nuevo aprendizaje,
y este aprendizaje consiste en que debéis
desarrollar una actitud humilde, antes de nada,
y después ver qué vamos a lograr
en nuestro ascenso aprendiendo los diferentes tantras,
el mecanismo, el mecanismo divino, cómo hacerlo funcionar.
Una persona extremadamente eficiente en otro campo
puede ser totalmente ineficiente en este;
totalmente inútil, poseso, agresivo, que no vale para nada,
de mal carácter y sin amor
ni afecto ni compasión alguna.
Se asombraban al oír
que en Inglaterra la gente mata a sus hijos.
No podían creerlo.
Ni siquiera pueden creer que a un niño se le mate.
Creen que los ingleses son perfectos.
¿Cómo pueden matar a sus hijos?
Para los indios son perfectos.
Los indios no tienen ni idea de la clase de vida que llevan allí.
Así que les dije:
“Estáis tristemente equivocados. Son personas muy infelices.
No creáis que por tener radios y todo eso
son felices. Están todos locos.
Se sientan delante de la televisión
y no pueden estar sin ella. Se convierten en televisores
y la televisión los explota,
les mete ideas equivocadas en sus cabezas
y les lava el cerebro. Están muy condicionados”.
No pueden creerlo.
No pueden creer que la gente pueda ser tan cruel
en Occidente y es porque el crecimiento va hacia el materialismo.
Así que se están volviendo groseros, insensibles, inmorales
y también carentes de cualquier compasión y amor.
Así que antes de nada, como dije ayer, deberíais decir:
“No soy francés”. Deberíais decir: “No soy occidental”.
Podría funcionar mejor así.
“No soy occidental”. Cuando entráis en una universidad,
por ejemplo, estáis en la de Oxford
y os trasladáis a la de Cambridge,
debéis llevar la insignia de la Universidad de Cambridge.
De la misma manera, ahora habéis cambiado de nacionalidad.
Creo que deberíais decir: “Ya no soy un occidental”.
Quizá el pasaporte diga que sí, no importa.
Pero tenéis un privilegio especial en India como sahaja yoguis,
ya lo sabéis. El gobierno os ha aceptado
como sahaja yoguis. Si queréis quedaros aquí para siempre,
no tendrán inconveniente.
Así pues, sea lo que sea lo que trabaja
a nivel del árbol tiene que cambiar.
Aquí todo se une, se sintetiza.
El árbol entero se sintetiza en la semilla.
Así que si tenéis que llegar a ser la raíz,
debéis de bajar a la posición donde
sintetizaros. Ahora bien, hacer grupos es un error.
Si os agrupáis como ingleses,
indios, etc., no está bien.
En Sahaja Yoga no creemos en eso.
No hay diferencia
entre un sahaja yogui y otro
porque esto es Vishwa Dharma.
Decimos que es Vishwa Dharma.
Tampoco estamos fuera de ello.
Aún no estamos en el mismo “pandal”, donde deberíamos estar.
Todavía nos separamos, aún somos diferentes.
Todavía tenemos que mezclar unos países con otros.
Tenemos que llegar a ser uno con los demás,
comprendernos los unos a los otros.
Sólo entonces desaparecerán los problemas de Occidente.
Como resultado de este movimiento del lado derecho,
siento que la gente se está volviendo idiota.
Los clasifico como idiotas, estúpidos y todo eso.
No sé en qué
categorías acabarán cayendo,
categorías que no hubo antes.
Quiero decir que podrían formar una nueva dimensión de estupidez.
Esto es lo que siento,
a no ser que aprendáis ahora este nuevo “yantra”,
el nuevo método.
En él no veis lo físico,
ni lo que se llama halago emocional.
No veis ninguna de estas cosas.
Y ¿a dónde vais? Hacia la inocencia.
La cualidad de la materia misma es la inocencia, la esencia.
Así, llegáis a ser la cualidad
o esencia de todo.
Os convertís en la esencia.
Pero para eso tenéis que avanzar hacia dentro,
y el movimiento hacia dentro sólo es posible
cuando comprendéis y respetáis
y os sentís privilegiados por poder hacerlo. P
ero tenéis que entender por qué os lo digo.
Yo no saco ningún provecho de vosotros.
No deberíais pensar que estoy intentando haceros indios.
Pero imaginad que vistierais aquí de traje y corbata,
¿qué os pasaría?
Os asaríais, os saldrían ampollas en el cuerpo.
De acuerdo con el clima os cambiáis
y disfrutáis de esta ropa
porque es muy cómoda.
Disfrutáis bañándoos en el río; es muy cómodo
en este país, os va muy bien.
De la misma manera, en esta nueva vida en la que estáis entrando,
tenemos que entender que lo que está fuera no tiene importancia.
Lo que importa es lo de dentro
y, para ello, sea lo que sea lo que tengamos
que hacer por fuera debemos hacerlo.
Debemos aprenderlo. Tenemos que comprenderlo,
qué es esto, qué es aquello.
Como sois científicos y sois occidentales,
tenéis una ventaja sobre los indios.
En la ciencia, de acuerdo;
pero ellos tienen ventaja sobre vosotros en esta ciencia.
No importa, está bien.
Ellos eligieron este lugar para venir.
Vosotros escogisteis aquel
porque -en primer lugar- creo que sois gente valiente
y -en segundo lugar- tal vez queríais hacer algún bien allí.
Pero para ello debéis aprender.
Como nuestros científicos: que son gente valiente,
que intentan aprender ciencias,
quieren salir al extranjero, aprender
y traernos algo de ciencia de vuelta.
De la misma forma, ahora sois los embajadores
de la Divinidad de todos estos países.
Los embajadores de la Divinidad. Tenéis que llevar la Divinidad
allí porque se ha desarrollado en este país.
Como podéis ver claramente es así, aceptadlo.
No hay que sentirse mal por ello.
Porque estáis apegados a una cierta nacionalidad
y todo eso que pensáis. No hay nada por lo que sentirse mal.
En India la gente se siente muy orgullosa
si tienen que irse fuera a estudiar ciencias.
Aunque sean vegetarianos,
no les importa hacer Biología, disecciones
o cualquier otra cosa, porque es ciencia, es conocimiento
Así que por el conocimiento, tenéis que hacer todo esto.
Y cuando os deis cuenta de que lo estáis haciendo
por el conocimiento os va a ayudar muchísimo.
El Puja de hoy tiene un significado especial,
porque ayer fue Datta Jayanti,
el nacimiento de Dattatreya.
Conocéis la historia de Dattatreya.
La mayoría sabéis
que Brahma, Vishnu y Mahesh intentaron poner a prueba
a la Adi Shakti llamada Anasuya.
Fueron a su casa y le pidieron limosna,
y en India se considera un gran privilegio
dar limosna a los demás.
Quiero decir, que es un gran privilegio recibir invitados,
ser generoso,
repartir las cosas entre los demás,
es un gran privilegio.
Como ayer, cuando mi sari para este Puja
se quedó en algún sitio.
Yo había comprado un sari para una señora. Y ella dijo:
“Me gustaría que este sari se ofreciera en el Puja”,
Yo dije: “Te lo devolveré”.
Ella contestó: “Esto es un privilegio aún mayor”.
No les importó que el sari se hubiera perdido.
Dijeron: “Es un privilegio mayor”. Esa es la actitud.
Así que la actitud ha de cambiar;
hasta aquí estábamos descendiendo,
ahora la actitud debería ser de ascender.
Y para ello tenemos que comprender
el método por el cual vamos a ascender.
Como cuando vais a la montaña,
tenéis que saber cómo hacer alpinismo.
No podéis decir sin más: “Ahora me voy a los Himalayas”.
Nadie os lo permitirá.
Así que uno tiene que formarse y en esa formación
debéis tener humildad. De lo contrario no funcionará.
Así pues, he de decir con toda claridad
que cambiéis vuestra nacionalidad,
de la nacionalidad de este mundo a la nacionalidad celestial.
Y sea lo que sea lo que se necesite allí, lo haremos,
lo aceptaremos, lo conseguiremos.
Para eso no tenéis que cambiar nada,
pero debéis transformaros en una personalidad nueva.
Una personalidad nueva en la que estéis a salvo.
Observad ahora cuánto se ha calmado el Agnya al ponernos
el bindi.
Mi pie estaba totalmente paralizado cuando entré.
No podía caminar. No sabía cómo iba a bañarme.
Tuve que masajearlo y luego se calmó.
Ya veis lo poderoso que es simplemente ponérselo.
Las vibraciones comenzaron a fluir.
Pero la gente en Occidente tiene mucho miedo
a perder su nacionalidad.
Me refiero a la forma en que salieron
a destruir el mundo entero
y a imponer su nacionalidad sobre otros.
Si vais a América... Ayer dije:
“¡Gracias a Dios que Colón no fue a la India!”
De hecho, allí iba. Dije: “Gracias a Dios, Hanumana lo empujó
hacia el otro lado”.
De lo contrario, aquí todos habríamos sido exterminados.
El pobre no quería hacer todo eso,
pero los que lo siguieron fueron y acabaron con ellos.
No podéis encontrar ni a un solo nativo,
ni a uno solo de los antiguos indios en Argentina.
Fui a Argentina y me dijeron
que podía encontrarlos en el museo. Imagináoslo.
No sólo en Argentina, sino también en otros países que visité,
como Chile, ni una sola persona.
Sólo en Bolivia encontré a alguno de ellos; eso es todo.
Pero allí también hay mucha mezcla,
porque creo que la gente huyó a las montañas,
consiguieron sobrevivir
y en todos los cuadros que hay sobre ellos aparecen
como si fuesen ellos los crueles.
Pobre gente, todos están siendo exterminados
completamente por los blancos. No hay duda sobre esto.
Es horrible ir a matar a la gente, entrar en sus tierras,
ocuparlas porque tengáis maquinaria
y podáis matar a todos ellos.
Todo esto se ha hecho.
Ahora estamos entrando en una nueva era en la que tenéis que amar.
No debemos agredir, sino abrazar.
Esta es una era completamente distinta.
Se acabó la agresión de Napoleón.
Es algo nuevo que habéis empezado en otro mundo,
en el que hemos de conseguir a más gente.
Tenemos que sintetizarlo todo
y cuando agredís empezáis a analizar.
No hay nada que analizar.
¿Estáis mejor ahora?
Ponte uno más grande.
Si tenéis una frente grande, poneos
un bindi grande, ¿por qué ponerse uno pequeño?
..sobre su cabeza.
No debería haber modas en estas cosas.
No debería haber modas
en lo que a vuestros deberes religiosos se refiere.
No tendría que haberlas. No existe la moda,
la moda es una cosa humana. No es divina.
Mirad estos árboles. ¿Cuál es su moda?
Ir hacia el sol. Cada hoja está expuesta al sol.
Todas ellas, porque necesitan clorofila.
Tienen que recibir el poder del sol,
así que cada hoja está expuesta al sol.
No siguen ninguna moda, ¿no es así?
Por otra parte, el individualismo
que ha surgido en Occidente es una tontería.
Alardeando de que “soy diferente”
os hacéis estúpidos.
Ser uno con los demás
es el individualismo verdadero, creo Yo.
Ser como los demás es lo mejor.
Es muy difícil
llegar a ser uno con los demás porque hay mucho ego.
Algunos tienen un ego que hace daño a los demás, mientras
que otros tienen un ego que se siente herido. Ambos son lo mismo.
Para superar todo esto,
olvidad esa actitud de descender
y para ascender haced lo que haga falta,
mirad hacia arriba, hacia Dios, mirad arriba hacia Él,
con completa fe, “shraddha”.
Entonces no tengo que tocaros. No necesitáis verme.
Existe en todas partes. Podéis recibir las bendiciones en todo lugar.
No tenéis que hacer nada especial para ello,
sólo tener  shraddha.
Pero para eso ciertos mecanismos han de corregirse;
sobre todo el Agnya debe repararse bastante.
Está como desacoplado y eso es lo que se tiene que arreglar.
Ayer el señor Patankar se enfadó bastante
con la así llamada “gente educada”.
Educada en lengua inglesa: ahí está el problema,
el lenguaje es así.
Creen que son lo mejor del mundo.
Dijo: “No tocaron tus Pies”. (Postrarse).
Si aprenden inglés, no tocarán mis Pies.
Porque en la lengua inglesa, tocar los pies
es visto como algo horrible.
Por eso todo esto le entristeció mucho.
Pero toda esta arquitectura ha venido de Inglaterra,
todo procede de Alemania o Francia.
Nuestros teléfonos provienen de Francia.
No sorprende que funcionen así.
Son los franceses los que trajeron todo esto y aquello.
Han conseguido un gran... no sé.
Veré a Rajiv Gandhi y le diré
que al menos no encargue teléfonos a los franceses.
Les hicieron un encargo muy grande.
Y ahora los helicópteros los compran en Inglaterra.
Gracias a Dios, han dejado de hacerlo.
Sabe Dios qué les pasará a los helicópteros
de Inglaterra que vienen a India.
Ya veis que ahora su progreso depende del
Tercer Mundo porque no saben
adónde mandar sus trastos viejos
fabricados por sus máquinas.
Pero la forma en que lo hacen... Imaginad
la clase de teléfonos que tenemos aquí, todos hechos por franceses,
no por indios. ¿Por qué echar la culpa de esto a los indios?
Los hacen los franceses y muy mal. Han sido así
desde hace mucho tiempo y siguen siendo iguales.
Y ahora hemos vuelto a encargárselos a ellos
porque pensamos que sólo los franceses pueden arreglar
los teléfonos franceses.
No sé si van a hacernos
justicia o no.
Así que igual que ese aparato ha de funcionar,
nuestra propia maquinaria tiene que arreglarse,
pues se ha venido abajo.
Levantémosla hacia Dios, con entrega,
con entendimiento, porque vosotros sois gente especialmente elegida
para esto.
Igual que los lotos, tenéis que salir del lodo
y no meteros cada vez más en él.
Intentad empujaros fuera de él
para que la fragancia de la Divinidad se extienda por ese lodo
y haga de todo este mundo occidental un lugar hermoso,
bello.
Todo lo que se ha hecho, hecho está.
Yo sé una cosa: Sin perdón
nada va a funcionar. Lo hecho, hecho está.
Errar es humano No importa. Lo hecho, hecho está.
Hiciesen lo que hiciesen,
no importa. Perdonadlo.
El perdón es la única forma de que puedan salir;
y cuando se les perdona, también han de darse cuenta
de que tienen que ascender.
Porque el mundo que han creado
los ha arruinado de verdad.
Si ascienden, todo ese lugar puede volverse fragante,
como os dije, como el loto que sale del barro.
Es una idea equivocada la que la gente de aquí tiene sobre Occidente;
que sois las personas más felices que hay en la tierra.
Es mejor que
les digáis: “No, no somos felices”.
Lo que tenéis vosotros es algo precioso.
Ellos también intentan seguirlo,
y este seguimiento está llegando tan lejos
que puede que un día tengáis que venir
a enseñarles Sahaja Yoga.
Porque están al otro lado del círculo.
Ahora están intentando aprender inglés,
dominar la lengua inglesa y llegar a ser sahibs.
Vendrán vestidos con frac
y vosotros tendréis que decirles: “Mejor que llevéis vuestras ropas”.
Así pues, deberíamos ser sabios, sensatos,
y la estupidez y el carácter ridículo
que hemos desarrollado deberíamos abandonarlos.
De repente, a la gente le entra una alegría loca.
Lo he visto. Veis que no hay equilibrio.
La madurez se manifiesta cuando tenéis equilibrio.
Deberíais ser felices, lo sé,
pero sonreír todo el rato, montar un espectáculo
o de repente soltar comentarios graciosos,
ridículos, muestra que aún no sois suficientemente maduros.
Debéis madurar.
En Sahaja Yoga maduráis, y si no maduráis
es que Sahaja Yoga no os ha ayudado.
Tenéis que ser muy, muy cuidadosos en este asunto.
Espero haber podido explicaros todo sobre esto.
¿Qué debo deciros ahora?
Os he estado alabando,
simplemente alabándoos enfrente de ellos.
Les he dicho que no se comporten como gente estúpida,
y a vosotros debo deciros
que no necesitáis imitarles ciegamente.
Nosotros tenemos una gran herencia,
y debe ser mantenida con gran cuidado.
Mirando a esa gente, si intentáis imitarles
será un comportamiento muy estúpido por nuestra parte.
Su vida no tiene equilibrio, se han ido a los extremos.
Yo he estado allí durante doce años.
Doce años he vivido allí
y por eso quiero deciros
que no deberíais seguirles ciegamente.
Aunque lo antiguo es oro, no todo lo viejo es bueno.
Lo viejo no es necesariamente bueno.
El concepto de lo antiguo ha aparecido recientemente.
Por ejemplo, de los musulmanes aprendimos a maltratar a las mujeres,
de los ingleses hemos aprendido el tema de la dote.
Ahora tenemos nuevas reglas del comportamiento
y en esas reglas no es necesario dar dote
a las hijas que se van a casar.
A las hijas se les da la mitad de las propiedades.
Este sistema está bien.
Pero aquí ni las hijas lo cogerán ni es necesario darlo.
Por eso no debemos aprender estas cosas de ellos.
Debemos mantener nuestro comportamiento de humildad,
para llevar una vida equilibrada como nos enseñaron nuestros ancestros,
y abandonar todo lo viejo.
Aún hay muchas costumbres viejas ancladas a nosotros.
Por ejemplo, la dominación de los brahmines en los templos
ha de ser abandonada.
Nos han engañado.
Segundo, la costumbre de ayunar ha de ser abandonada.
Os he dicho cientos de veces que no ayunéis,
sino que alimentéis al cuerpo con lo que este necesita,
pero la gente me dice: “No podemos abandonar el ayuno”.
Pero lo peor de todo es el sucio hábito que hemos adquirido
de consumir tabaco.
No podemos abandonar el tabaco,
porque no somos suficientemente fuertes.
El tabaco, mishri (mascar tabaco con lima),
¿Quién lo ha traído a nuestro país?
¿De dónde viene la palabra tabaco?
No hay palabra para tambakou en sánscrito.
Nosotros tampoco cultivábamos el tabaco anteriormente.
Son los ingleses los que trajeron el tabaco a nuestro país.
Los ingleses lo trajeron aquí.
Por eso lo llamamos tambakou,
que proviene de la palabra tabaco.
¿Dónde está la palabra tambakou en Marathi?
Ha venido aquí desde el exterior.
Inicialmente los musulmanes lo cultivaban en nuestro país,
pero los ingleses  trajeron los cigarrillos
y otras cosas a una gran escala.
Ellos usan esto en masa en su país.
Ellos también exportaron tabaco y ganja (una droga) a China.
En Marathi nunca he escuchado la palabra ganja
y charras (otro tipo de droga).
Si tratáis de consumir ganja y charras
os volveréis como los ingleses.
Está en vuestra mano el decidir
lo que vais a hacer.
Nosotros nunca tuvimos tabaco en nuestro país. Os sorprenderéis,
pero no hay una palabra para tabaco en sánscrito.
En parte lo trajeron
los musulmanes y luego
lo de fumar lo trajeron sólo los ingleses.
Nosotros no sabíamos lo que era fumar.
Nunca supimos del tema de fumar.
Los musulmanes tenían un poco,
pero comenzó bastante tarde.
Pero en realidad los cigarrillos y todo eso
empezó después de que llegasen los ingleses,
que lo hicieron accesible.
Nosotros teníamos narguiles.
Eran muy difíciles de fabricar,
así que sólo pudieron hacer unos pocos.
Eso existió mucho tiempo atrás en la cultura islámica,
pero el verdadero negocio del cigarrillo, este asunto del ego,
llegó de los ingleses, sin duda alguna.
Y los portugueses y los franceses
nos enseñaron todo esto.
Lo que intento deciros
es que cualquier cosa ya vieja debería abandonarse.
Lo que es antiguo es muy valioso,
pero lo que es viejo, lo que nosotros llamamos “gunarth”
debería abandonarse.
Nosotros tenemos la costumbre de vestir saris con gruesos bordes.
Esta es una tradición muy buena.
Los bordes gruesos simbolizan las maryadas,
y cuando vestimos saris con bordes gruesos
permanecemos en nuestras maryadas.
Las niñas pequeñas pueden vestir como quieran,
pero las mujeres jóvenes, especialmente las casadas,
deben vestir saris con bordes gruesos.
Si abandonáis los saris con bordes gruesos
perderéis el arte, todo el arte.
Los tejedores perderán el arte de tejer.
Si no construís casas según el estilo antiguo,
entonces perderemos el antiguo arte de construir casas bellas.
La gente quiere que sus casas se construyan según el estilo tradicional,
y no según el estilo moderno.
La razón es que el estilo tradicional es muy bello,
y puede ser perdido si construimos casas de cualquier manera.
Incluso las cabañas antiguas eran mucho mejores.
En vez de esto
en el futuro,
si perdemos este arte de la construcción, después será demasiado tarde.
Por eso aquello que es nuestro arte tradicional ha de ser preservado,
ya que es muy bello.
Por ejemplo,  tenemos un tipo de saris llamados “bugdya”,
y hoy día las mujeres ni siquiera saben los nombres de estos saris.
Por eso siempre debemos vestir saris
que han sido tejidos por nosotros. Estos son buenos.
Creo que los saris con bordes gruesos van mejor en las casadas,
si el sari no tiene bordes gruesos, no nos queda tan bien.
Las mujeres casadas siempre deben vestir saris con bordes gruesos.
Esta no es una tradición vieja, sino una tradición bella.
Nos sienta bien. Encaja con la mujer, la hace elegante,
la hace parecer bien educada.
Es nuestra cultura y no debemos abandonarla
y volvernos como los ingleses.
No debemos tratar de adquirir su cultura,
porque nuestra cultura es grandiosa.
Si pavimentamos nuestro camino, entendiendo
lo que ha fracasado en su cultura,
podremos progresar bien.
Podemos aceptar su progreso en ciencia,
pero si al hacer esto perdemos nuestra herencia cultural
nos volveremos como ellos.
Ellos matan a sus hijos.
El marido y la mujer no pueden vivir justos más de dos años.
Todos ellos están en orfanatos, esperando a que les llegue la muerte.
En nuestra sociedad debemos preservar la bondad y la amabilidad.
En vez de esto, adquirimos lo equivocado de los demás.
Primero aprendimos de los musulmanes,
y ahora estamos aprendiendo de esta gente.
Si absorbemos su suciedad,
¿Cómo puede permanecer nuestra casa limpia?
Se supone que somos gente limpia y de buenos modales,
y ahora hemos absorbido muchas cosas equivocadas de otros.
Por eso debemos abandonar todo esto y limpiarnos a nosotros mismos.
Ahora les estaba hablando acerca de la importancia del puja
pero vosotros ya conocéis estas cosas,
de modo que no necesito explicároslo.
Pero en el puja uno debe tener shraddha,
y no debe pelear con otros.
No importa quien haga el puja
ya que todo el mundo se beneficia por igual,
dependiendo de la shraddha que tengamos
Depende de cuanta shraddha tengamos.
Vuestras jarras serán llenadas tanto como  tengáis shraddha.