1
00:00:01,960 --> 00:00:05,840
Ieri un ragazzo si è alzato e mi ha fatto una domanda:

2
00:00:06,360 --> 00:00:08,720
“Dato che siamo la terra dello Yoga

3
00:00:09,280 --> 00:00:11,280
ed un Paese santo,

4
00:00:11,800 --> 00:00:14,400
perché tutte le scoperte scientifiche

5
00:00:14,720 --> 00:00:15,960
vengono fatte in Occidente?”

6
00:00:16,280 --> 00:00:17,960
Ho detto: “Ottima domanda”.

7
00:00:18,280 --> 00:00:21,200
Ho risposto: “Quella è la conoscenza dell’albero,

8
00:00:21,400 --> 00:00:23,520
come vi ho detto; è la conoscenza dell’albero.

9
00:00:23,840 --> 00:00:26,280
Ciò che essi hanno ottenuto è la parte conclusiva,

10
00:00:26,520 --> 00:00:29,400
mentre ora vogliono conoscere le radici.

11
00:00:30,360 --> 00:00:31,800
Per questo loro sono qui”.

12
00:00:32,280 --> 00:00:33,960
Per avere la conoscenza delle radici,

13
00:00:34,280 --> 00:00:36,400
prima di tutto dobbiamo essere umili al riguardo.

14
00:00:36,720 --> 00:00:38,840
Non abbiamo ancora mai avuto questa conoscenza,

15
00:00:39,160 --> 00:00:42,640
non abbiamo mai saputo cosa c’è nel Regno di Dio.

16
00:00:42,920 --> 00:00:46,400
Come ha detto Krishna, questo albero cresce verso il basso

17
00:00:47,080 --> 00:00:50,080
e le radici sono nel cervello, chiaramente.

18
00:00:50,640 --> 00:00:53,640
Quindi si tratta di un’ascesa per arrivare alle radici,

19
00:00:53,960 --> 00:00:55,160
è uno stile diverso..

20
00:00:55,480 --> 00:00:58,280
La Kundalini deve ascendere per raggiungere le radici;

21
00:00:58,600 --> 00:01:01,160
e, per entrare nelle radici,

22
00:01:04,040 --> 00:01:07,240
ciò che dobbiamo fare è conoscerle.

23
00:01:07,960 --> 00:01:10,160
Ora, tutte queste cose... ieri, ad esempio, vi ho detto

24
00:01:10,480 --> 00:01:12,360
di farvi il bindi.

25
00:01:12,720 --> 00:01:16,160
Grazie a Dio,

26
00:01:16,360 --> 00:01:17,960
nonostante tutte le modifiche fatte alla Bibbia,

27
00:01:18,240 --> 00:01:19,280
lì è scritto

28
00:01:19,600 --> 00:01:21,600
che sarete riconosciuti dal segno che portate.

29
00:01:21,840 --> 00:01:23,960
Ora vediamo quanti sono tanto coraggiosi, anche in India,

30
00:01:24,240 --> 00:01:25,480
da portare questo segno.

31
00:01:25,840 --> 00:01:27,480
È per questo che assorbite blocchi così rapidamente,

32
00:01:27,800 --> 00:01:29,160
uno dei motivi per cui assorbite blocchi.

33
00:01:29,480 --> 00:01:31,480
Prima di tutto, gli occhi non sono fermi.

34
00:01:31,840 --> 00:01:34,040
Non siete abituati ad avere occhi fermi,

35
00:01:34,280 --> 00:01:35,640
mentre gli indiani hanno occhi molto stabili.

36
00:01:35,960 --> 00:01:37,840
A loro viene insegnato fin dall’infanzia:

37
00:01:38,160 --> 00:01:39,720
“Dov’è la vostra attenzione?”

38
00:01:40,080 --> 00:01:42,720
Si chiede loro in continuazione: “Dov’è la vostra attenzione?”

39
00:01:43,480 --> 00:01:46,040
Ci sono alcuni sahaja yogi occidentali in piedi in fondo.

40
00:01:46,400 --> 00:01:48,960
Per favore, date loro delle sedie per sedersi,

41
00:01:49,280 --> 00:01:52,720
perché non possono sedersi per terra.

42
00:01:54,080 --> 00:01:55,440
Allora, dov’è la vostra attenzione?

43
00:01:55,880 --> 00:01:59,000
Ora l’attenzione è continuamente molto disturbata,

44
00:01:59,440 --> 00:02:01,240
e per questo assorbite blocchi molto rapidamente.

45
00:02:01,560 --> 00:02:03,120
E quando li assorbite tramite gli occhi,

46
00:02:03,440 --> 00:02:05,200
passano attraverso l’Agnya chakra

47
00:02:05,520 --> 00:02:07,760
Questo è la protezione dell’Agnya chakra;

48
00:02:08,000 --> 00:02:10,680
in realtà è il sangue di Cristo che avete indosso.

49
00:02:10,920 --> 00:02:12,360
Ma la gente deve avere quel coraggio

50
00:02:12,560 --> 00:02:14,560
Porteranno una croce, ma non questo.

51
00:02:15,600 --> 00:02:17,120
Nei paesi occidentali è molto difficile

52
00:02:17,360 --> 00:02:19,920
per la gente avere il coraggio per metterselo.

53
00:02:20,160 --> 00:02:21,120
Troveranno delle scuse:

54
00:02:21,360 --> 00:02:23,440
“Madre, perderemo il lavoro”, ed altro.

55
00:02:23,720 --> 00:02:25,360
Scuse di ogni tipo.

56
00:02:25,680 --> 00:02:27,600
Ma se siete coraggiosi,

57
00:02:27,920 --> 00:02:30,320
dovete iniziare a metterlo, qualche volta.

58
00:02:30,600 --> 00:02:34,040
Magari cominciate di notte, poi di giorno.

59
00:02:34,720 --> 00:02:36,680
Pian piano, potete abituarvi.

60
00:02:37,000 --> 00:02:39,680
È l’unica cosa che penso dobbiate portare,

61
00:02:40,000 --> 00:02:41,480
è importante.

62
00:02:41,800 --> 00:02:44,040
Sarà una buona idea, perché eviterete di prendervi blocchi.

63
00:02:44,280 --> 00:02:46,160
Infatti, voi andate fuori, la vostra attenzione è fuori,

64
00:02:46,480 --> 00:02:49,160
vedete quello che succede all’esterno, l’atmosfera è negativa.

65
00:02:49,480 --> 00:02:52,600
Inoltre, se lo mettete, non solo proteggerà voi,

66
00:02:52,920 --> 00:02:55,280
ma anche gli altri.

67
00:02:56,120 --> 00:02:57,680
Acquisiranno un’idea nuova.

68
00:02:58,000 --> 00:02:59,880
Dopotutto, voi vi vestite come loro,

69
00:03:00,160 --> 00:03:01,800
siete proprio come loro, dovete esserlo.

70
00:03:02,240 --> 00:03:03,480
Ma dovete proteggervi,

71
00:03:03,680 --> 00:03:06,120
e per farlo dovete mettere questo.

72
00:03:06,360 --> 00:03:08,680
Ho notato che, quando andai in Inghilterra per la prima volta,

73
00:03:09,000 --> 00:03:11,720
ridevano di me vedendo il mio segno rosso.

74
00:03:12,040 --> 00:03:13,880
Voglio dire, se mettono il rossetto va bene;

75
00:03:14,120 --> 00:03:16,880
anche se sono pagliacci, o hippy,

76
00:03:17,120 --> 00:03:20,440
o punk, va bene;

77
00:03:20,720 --> 00:03:23,240
ma se indossate qualcosa di corretto, che è scientifico,

78
00:03:23,600 --> 00:03:24,600
assolutamente scientifico.

79
00:03:24,840 --> 00:03:26,720
Quindi, per capire la scienza delle radici,

80
00:03:27,160 --> 00:03:29,160
dovete capirne il significato,

81
00:03:29,400 --> 00:03:31,120
il motivo per cui questa cultura è così.

82
00:03:31,360 --> 00:03:34,360
È perché è più orientata alle radici,

83
00:03:34,960 --> 00:03:36,720
il movimento non è verso l’albero.

84
00:03:37,040 --> 00:03:38,800
E l’albero, dov’è andato a finire?

85
00:03:38,960 --> 00:03:41,280
Oltre il Muladhara chakra.

86
00:03:41,960 --> 00:03:43,720
Pertanto ora stanno tornando indietro.

87
00:03:44,040 --> 00:03:46,400
Passare dalle foglie alle radici è molto difficile,

88
00:03:46,720 --> 00:03:49,800
mentre andare dalle radici alle foglie è più facile.

89
00:03:51,680 --> 00:03:54,600
Quindi, per questa ascesa dobbiamo essere umili,

90
00:03:55,040 --> 00:03:58,560
avere la conoscenza; la conoscenza delle radici.

91
00:03:58,880 --> 00:04:03,000
Il motivo per cui tutti loro mettono il bindi è questo:

92
00:04:03,680 --> 00:04:06,920
proteggere l’Agnya. Per prima cosa, non può entrare nulla.

93
00:04:07,160 --> 00:04:11,240
È per questo che, quando un indiano ottiene la realizzazione, ascende.

94
00:04:12,360 --> 00:04:14,240
Non seguita a prendersi blocchi;

95
00:04:14,560 --> 00:04:17,680
voglio dire, qui non succede.

96
00:04:19,320 --> 00:04:21,440
Questa è una delle cose che occorre fare.

97
00:04:21,720 --> 00:04:23,360
La seconda cosa è il puja.

98
00:04:23,680 --> 00:04:27,800
Il puja sortisce effetti su ciascuno

99
00:04:28,040 --> 00:04:29,360
secondo la sua profondità;

100
00:04:29,680 --> 00:04:32,240
per questo dovete avere shraddha, fede.

101
00:04:32,480 --> 00:04:34,320
Se la vostra mente sta ancora pensando,

102
00:04:34,600 --> 00:04:36,720
non potete ottenere molto dal puja.

103
00:04:37,000 --> 00:04:40,040
Invece, per gli indiani partecipare al puja è la cosa più grande.

104
00:04:40,320 --> 00:04:42,360
A loro non interessano i miei discorsi, niente;

105
00:04:42,640 --> 00:04:43,880
se si perdono il programma, non importa,

106
00:04:44,120 --> 00:04:45,520
qualsiasi programma di musica va bene,

107
00:04:45,880 --> 00:04:48,240
qualsiasi scomodità va bene,

108
00:04:48,480 --> 00:04:50,080
pur di poter partecipare al puja.

109
00:04:50,320 --> 00:04:51,680
Oggi sono venuti

110
00:04:52,000 --> 00:04:54,240
da duecento, trecento miglia di distanza per questo puja,

111
00:04:54,520 --> 00:04:56,440
da così lontano,

112
00:04:57,160 --> 00:05:00,680
perché sanno che questa è la conoscenza delle radici.

113
00:05:01,000 --> 00:05:02,480
Per questo dovete celebrare il puja.

114
00:05:02,800 --> 00:05:04,480
Se dovete ascendere, dovete farlo.

115
00:05:04,720 --> 00:05:07,040
Ma voi siete ancora allo stesso livello;

116
00:05:07,360 --> 00:05:11,320
se state ancora pensando allo stile dell’albero,

117
00:05:11,560 --> 00:05:12,920
cadrete in basso.

118
00:05:13,240 --> 00:05:16,880
Per andare verso l’interno, dovete avere tutti questi strumenti.

119
00:05:17,160 --> 00:05:19,440
Uno di essi è il puja.

120
00:05:19,800 --> 00:05:23,680
Ma, per il puja, siamo preparati?

121
00:05:24,800 --> 00:05:26,320
Siamo nell’ordine di idee

122
00:05:26,560 --> 00:05:29,320
che inizierà a qualsiasi ora debba cominciare?

123
00:05:29,560 --> 00:05:32,040
Prima di tutto abbiamo legato i nostri orologi davvero stretti.

124
00:05:32,320 --> 00:05:34,880
Grazie a Dio, ieri notte ho perso il mio!

125
00:05:41,680 --> 00:05:47,040
Gli orologi ci hanno talmente vincolato

126
00:05:47,360 --> 00:05:50,440
che, ora, fare il puja alle undici significa le undici in punto.

127
00:05:50,760 --> 00:05:53,880
Non è così, dipende.

128
00:05:54,920 --> 00:05:58,600
È la crescita naturale del nostro essere,

129
00:05:59,000 --> 00:06:01,480
è il funzionamento naturale della nostra crescita.

130
00:06:01,800 --> 00:06:03,360
Quando sono arrivata qui, sarete stupiti,

131
00:06:03,600 --> 00:06:06,480
tutto il mio lato destro si è paralizzato, assolutamente paralizzato.

132
00:06:06,920 --> 00:06:09,440
Il piede destro era paralizzato, non potevo proprio muovere le gambe,

133
00:06:09,680 --> 00:06:14,480
e i miei piedi erano come fossilizzati,

134
00:06:14,800 --> 00:06:16,880
non sapevo cosa stesse succedendo.

135
00:06:17,320 --> 00:06:20,880
La ragione è che tutti stavano pensando troppo.

136
00:06:21,160 --> 00:06:23,920
L’attenzione dovrebbe essere rivolta a come siamo,

137
00:06:24,200 --> 00:06:27,240
a cosa facciamo per noi stessi - è molto importante -

138
00:06:27,560 --> 00:06:28,880
a quale punto siamo arrivati.

139
00:06:29,120 --> 00:06:32,920
Ma, al contrario, l’attenzione è disturbata

140
00:06:33,120 --> 00:06:36,440
da molte cose. Una potrebbero essere i matrimoni:

141
00:06:36,800 --> 00:06:38,600
si debbono celebrare i matrimoni,

142
00:06:38,920 --> 00:06:40,480
che cosa succederà, e tutto il resto.

143
00:06:40,760 --> 00:06:43,680
Ma nel momento del puja, questo non ha nessun significato.

144
00:06:43,920 --> 00:06:47,760
Niente ha importanza, soltanto sviluppare voi stessi;

145
00:06:48,040 --> 00:06:49,120
ed è così,

146
00:06:49,360 --> 00:06:52,120
in quel momento dovete sviluppare le vostre radici.

147
00:06:52,480 --> 00:06:53,800
E sviluppare le vostre radici,

148
00:06:54,120 --> 00:06:56,320
è una scienza del tutto diversa.

149
00:06:56,760 --> 00:07:00,760
L’altra cosa è che potete ottenere

150
00:07:02,680 --> 00:07:07,160
il movimento dell’albero mediante l’aggressività, aggredendo gli altri.

151
00:07:08,000 --> 00:07:10,880
Ma quando aggredite, nella mente umana,

152
00:07:11,120 --> 00:07:14,360
si viene trascinati maggiormente verso il Muladhara,

153
00:07:14,600 --> 00:07:17,440
verso la forza di gravità,

154
00:07:17,800 --> 00:07:20,000
e scendete verso l’area della materia inanimata;

155
00:07:20,240 --> 00:07:22,240
il materialismo comincia ad emergere.

156
00:07:22,480 --> 00:07:26,440
Perché è capovolta, la crescita umana è capovolta.

157
00:07:26,680 --> 00:07:29,600
Voi sapete che il cervello è qui, non nei piedi.

158
00:07:30,360 --> 00:07:32,920
Comincia dal cervello, la crescita comincia dal cervello;

159
00:07:33,160 --> 00:07:35,760
come sapete dalla medicina, il centro di tutto è qui

160
00:07:36,040 --> 00:07:39,800
e i nervi scendono verso il basso, non partono dai piedi.

161
00:07:40,120 --> 00:07:43,320
Così, quando iniziate a rivolgere l’attenzione alla vostra

162
00:07:43,560 --> 00:07:46,800
crescita esteriore, automaticamente andate verso il materialismo.

163
00:07:47,200 --> 00:07:49,120
Allora scoprite che la materia non vi porta da nessuna parte,

164
00:07:49,440 --> 00:07:52,200
vi siete fossilizzati. E tornate indietro.

165
00:07:52,440 --> 00:07:55,200
Ora dovete cambiare completamente la vostra attitudine

166
00:07:55,480 --> 00:07:56,920
verso questa nuova conoscenza;

167
00:07:57,240 --> 00:08:00,440
e, secondo questa nuova conoscenza, dovete

168
00:08:00,800 --> 00:08:03,680
sviluppare un’attitudine umile, prima di tutto.

169
00:08:04,000 --> 00:08:07,800
Il secondo aspetto è che cosa otterremo

170
00:08:08,440 --> 00:08:13,560
nella nostra ascesa imparando questo diverso tantra,

171
00:08:13,880 --> 00:08:18,480
meccanismo, ossia il meccanismo divino, e  come farlo funzionare.

172
00:08:19,760 --> 00:08:23,560
Chi sia estremamente efficiente nell’altro ambito

173
00:08:23,800 --> 00:08:26,240
potrebbe diventare completamente inefficiente in questo,

174
00:08:26,480 --> 00:08:32,200
assolutamente inutile: posseduto, aggressivo, buono a nulla,

175
00:08:32,480 --> 00:08:38,240
irascibile, collerico ed anche privo di amore,

176
00:08:38,480 --> 00:08:40,040
affetto, compassione.

177
00:08:40,240 --> 00:08:43,000
Ad esempio, loro sono rimasti scioccati nel sentire

178
00:08:43,160 --> 00:08:45,440
che c’è chi uccide i propri figli in Inghilterra;

179
00:08:45,680 --> 00:08:46,800
non riuscivano a crederci.

180
00:08:47,040 --> 00:08:48,800
Non si può credere che un bambino possa essere ucciso in quel modo.

181
00:08:49,000 --> 00:08:51,160
Loro pensano che gli inglesi siano perfetti:

182
00:08:51,480 --> 00:08:52,880
come possono uccidere i propri figli?

183
00:08:53,160 --> 00:08:55,800
Essi sono davvero perfetti, secondo gli indiani.

184
00:08:56,040 --> 00:08:59,800
Gli indiani non hanno idea di che tipo di vita si conduca lì.

185
00:09:00,160 --> 00:09:01,360
Così, quando dico:

186
00:09:01,600 --> 00:09:03,800
“Vi sbagliate di grosso, sono molto infelici.

187
00:09:04,120 --> 00:09:06,840
Non pensate che, avendo sviluppato la radio e quant’altro,

188
00:09:07,120 --> 00:09:08,880
siano felici. Sono tutti matti.

189
00:09:09,120 --> 00:09:10,560
Si siedono davanti alla televisione,

190
00:09:10,800 --> 00:09:14,000
non possono farne a meno, diventano televisioni.

191
00:09:14,240 --> 00:09:15,880
E la televisione li strumentalizza,

192
00:09:16,120 --> 00:09:17,800
mette loro in testa idee sbagliate,

193
00:09:18,120 --> 00:09:20,880
subiscono il  lavaggio del cervello, sono molto condizionati”,

194
00:09:21,200 --> 00:09:22,240
non possono crederci.

195
00:09:22,480 --> 00:09:24,760
Non riescono a credere che si possa essere così crudeli

196
00:09:25,000 --> 00:09:28,760
in Occidente; poiché la crescita è rivolta al materialismo,

197
00:09:29,000 --> 00:09:33,680
stanno diventando grossolani, insensibili, immorali,

198
00:09:34,000 --> 00:09:38,440
ed anche privi di compassione e amore.

199
00:09:39,600 --> 00:09:42,360
Innanzitutto, come ho detto ieri, dovreste dire:

200
00:09:42,560 --> 00:09:44,760
“Non sono francese”; dovreste dire: “Non sono occidentale”.

201
00:09:45,000 --> 00:09:47,560
Vediamo, così potrebbe andare meglio.

202
00:09:47,800 --> 00:09:51,120
“Io non sono occidentale”. Forse, quando entrate in un’università...

203
00:09:51,320 --> 00:09:52,920
se frequentate l’Università di Oxford

204
00:09:53,200 --> 00:09:54,480
e poi passate all’Università di Cambridge,

205
00:09:54,680 --> 00:09:58,040
dovete indossare il distintivo dell’Università di Cambridge.

206
00:09:58,320 --> 00:10:01,040
Allo stesso modo, ora voi avete cambiato la vostra nazionalità;

207
00:10:01,320 --> 00:10:03,760
credo che dovreste dire: “Non sono più un occidentale”.

208
00:10:04,000 --> 00:10:07,240
Magari il passaporto potrà dire un’altra cosa, non importa.

209
00:10:08,000 --> 00:10:10,760
Ma voi in India avete un privilegio speciale come sahaja yogi,

210
00:10:11,000 --> 00:10:12,880
lo sapete. Come sahaja yogi, il governo

211
00:10:13,120 --> 00:10:15,120
vi ha accettato. Se volete rimanere qui per sempre,

212
00:10:15,440 --> 00:10:18,000
non faranno obiezioni.

213
00:10:37,240 --> 00:10:44,040
L’intero funzionamento dell’albero come lo concepiamo noi,

214
00:10:44,480 --> 00:10:47,040
deve essere modificato.

215
00:10:47,440 --> 00:10:51,040
Qui tutto diventa unito, sintetizzato.

216
00:10:51,360 --> 00:10:54,880
L’intero albero è sintetizzato in un seme.

217
00:10:55,120 --> 00:10:56,800
Pertanto, se dovete diventare le radici,

218
00:10:57,040 --> 00:10:58,920
dovete scendere fino alla posizione

219
00:10:59,200 --> 00:11:02,880
in cui poter sintetizzare. Creare gruppi è sbagliato.

220
00:11:03,200 --> 00:11:05,680
Se voi inglesi formate un gruppo,

221
00:11:05,920 --> 00:11:07,880
o gli indiani, o chiunque altro, è sbagliato.

222
00:11:08,200 --> 00:11:10,480
In Sahaja Yoga non crediamo in tutto questo.

223
00:11:10,760 --> 00:11:13,240
Non c’è alcuna differenza

224
00:11:13,560 --> 00:11:15,920
tra un sahaja yogi e un altro,

225
00:11:16,120 --> 00:11:17,560
perché è Vishwa Dharma.

226
00:11:17,760 --> 00:11:19,240
Ma noi diciamo che questa è Vishwa Dharma,

227
00:11:19,560 --> 00:11:21,760
ma non ne siamo ancora fuori,

228
00:11:21,920 --> 00:11:27,640
non siamo ancora tutti nello stesso padiglione in cui dovremmo essere.

229
00:11:27,880 --> 00:11:30,440
Siamo ancora separati, siamo ancora disuguali,

230
00:11:30,760 --> 00:11:34,440
dobbiamo ancora mescolarci fra un Paese e l’altro.

231
00:11:34,760 --> 00:11:37,240
Dobbiamo tutti diventare uno con gli altri,

232
00:11:37,480 --> 00:11:39,800
capirci a vicenda;

233
00:11:40,640 --> 00:11:43,000
soltanto allora i problemi dell’Occidente si dilegueranno.

234
00:11:43,240 --> 00:11:46,360
Come risultato di questo movimento di lato destro,

235
00:11:46,640 --> 00:11:49,480
sento che la gente sta davvero diventando idiota.

236
00:11:49,800 --> 00:11:53,920
La definisco idiota o stupida.

237
00:11:54,200 --> 00:11:55,320
Voglio dire, non so

238
00:11:55,560 --> 00:11:57,680
a quali categorie apparterranno fra un po’,

239
00:11:58,000 --> 00:12:00,920
dato che prima non esistevano simili categorie.

240
00:12:01,200 --> 00:12:04,880
Potrebbero creare una nuova dimensione di stupidità.

241
00:12:05,800 --> 00:12:07,240
Sento che,

242
00:12:07,560 --> 00:12:11,680
se ora non imparerete questo nuovo yantra,

243
00:12:12,000 --> 00:12:13,000
questo nuovo metodo... :

244
00:12:13,240 --> 00:12:15,800
in esso non badate alle comodità fisiche,

245
00:12:16,080 --> 00:12:18,640
non badate alle cosiddette lusinghe emozionali.

246
00:12:19,000 --> 00:12:20,480
Non vedete tutto questo,

247
00:12:20,760 --> 00:12:23,360
ma vi dirigete verso l’innocenza.

248
00:12:24,120 --> 00:12:28,440
La qualità della materia stessa è innocenza; ne è l’essenza.

249
00:12:28,760 --> 00:12:31,000
Voi diventate la qualità,

250
00:12:31,240 --> 00:12:33,680
l’essenza di ogni cosa.

251
00:12:33,920 --> 00:12:34,920
Diventate l’essenza.

252
00:12:35,240 --> 00:12:36,800
Ma per questo dovete muovervi verso l’interno,

253
00:12:37,080 --> 00:12:39,200
e il movimento verso l’interno è possibile solo

254
00:12:39,440 --> 00:12:42,320
quando capite, rispettate,

255
00:12:42,640 --> 00:12:48,200
e vi considerate privilegiati per essere in grado di fare tutto questo.

256
00:12:48,760 --> 00:12:50,760
Ma dovete capire perché ve lo dico.

257
00:12:51,000 --> 00:12:52,800
Non ho niente da guadagnare da voi.

258
00:12:53,120 --> 00:12:55,320
Non si dovrebbe pensare che io stia cercando di rendervi indiani;

259
00:12:55,560 --> 00:12:59,240
ma se indossaste un abito a tre pezzi con cravatta,

260
00:12:59,560 --> 00:13:00,480
cosa vi accadrà?

261
00:13:00,760 --> 00:13:03,880
Insomma, vi riempirete tutto il corpo di foruncoli.

262
00:13:04,920 --> 00:13:07,000
Dovete cambiare abito a seconda del clima,

263
00:13:07,320 --> 00:13:08,880
e godervi davvero questo vestito

264
00:13:09,120 --> 00:13:10,640
perché è molto comodo.

265
00:13:10,920 --> 00:13:13,320
Godetevi i bagni in fiume, vi procureranno molto benessere.

266
00:13:13,640 --> 00:13:15,640
In questo Paese sono la cosa migliore per voi.

267
00:13:15,880 --> 00:13:19,000
Allo stesso modo, in questa nuova vita in cui stiamo entrando,

268
00:13:19,320 --> 00:13:23,080
dobbiamo capire che l’esteriorità non è importante;

269
00:13:23,320 --> 00:13:24,880
è importante l’interiorità.

270
00:13:25,120 --> 00:13:27,120
Per questo, ogni cosa che debba essere fatta esteriormente,

271
00:13:27,360 --> 00:13:29,560
dobbiamo farla, dobbiamo svolgerla.

272
00:13:29,800 --> 00:13:31,320
Dobbiamo imparare, dobbiamo capire

273
00:13:31,560 --> 00:13:33,520
cos’è una cosa o un’altra.

274
00:13:33,960 --> 00:13:37,320
Ora, poiché siete scienziati, siete occidentali,

275
00:13:37,680 --> 00:13:40,640
avete un vantaggio sugli indiani, direi,

276
00:13:40,960 --> 00:13:42,440
dal punto di vista della scienza, sicuramente.

277
00:13:42,760 --> 00:13:44,560
Ma in questa scienza loro hanno un vantaggio su di voi.

278
00:13:44,800 --> 00:13:46,800
Non importa, va bene.

279
00:13:47,120 --> 00:13:49,200
Loro hanno scelto di nascere qui,

280
00:13:49,440 --> 00:13:50,880
voi avete scelto di nascere di là;

281
00:13:51,120 --> 00:13:53,120
innanzitutto perché siete gente coraggiosa,

282
00:13:53,520 --> 00:13:56,880
penso, e poi, forse, perché volevate fare del bene lì.

283
00:13:57,440 --> 00:13:59,520
Ma per questo dovete imparare.

284
00:13:59,800 --> 00:14:02,800
Così come diciamo che i nostri scienziati qui sono coraggiosi,

285
00:14:03,120 --> 00:14:04,760
poiché cercano di imparare la scienza,

286
00:14:05,000 --> 00:14:06,680
vogliono andare all’estero per impararla

287
00:14:07,000 --> 00:14:08,680
e portarne un po’ a noi.

288
00:14:09,000 --> 00:14:12,640
Allo stesso modo, ora voi,

289
00:14:12,960 --> 00:14:14,960
provenienti da tutti questi Paesi, siete gli ambasciatori della Divinità,

290
00:14:15,320 --> 00:14:17,960
ambasciatori della Divinità. Dovete portare la Divinità,

291
00:14:18,240 --> 00:14:21,200
perché è stata elaborata in questo Paese.

292
00:14:21,440 --> 00:14:23,880
Poiché potete vedere chiaramente che è così, accettatelo;

293
00:14:24,120 --> 00:14:26,080
non c’è niente di cui sentirsi turbati per questo.

294
00:14:26,240 --> 00:14:28,360
È perché pensate di essere legati a una certa nazionalità

295
00:14:28,560 --> 00:14:30,680
e tutto il resto, ma non c’è niente di cui sentirsi a disagio.

296
00:14:30,960 --> 00:14:32,240
In India si sentono molto orgogliosi

297
00:14:32,520 --> 00:14:35,320
se devono andare all’estero a imparare la scienza.

298
00:14:35,800 --> 00:14:37,520
Anche se sono vegetariani,

299
00:14:37,800 --> 00:14:39,640
non hanno problemi a fare dissezioni in biologia

300
00:14:39,880 --> 00:14:42,560
e cose simili, perché è scienza, è conoscenza.

301
00:14:42,760 --> 00:14:45,400
Quindi, per amore della conoscenza, voi dovete fare tutte queste cose.

302
00:14:45,640 --> 00:14:47,560
E quando capirete che state lavorando per la conoscenza,

303
00:14:47,800 --> 00:14:52,240
ciò vi aiuterà molto.

304
00:14:53,520 --> 00:14:57,200
Questo puja di oggi ha un significato speciale

305
00:14:57,440 --> 00:14:59,880
perché ieri era Datta Jayanti,

306
00:15:00,200 --> 00:15:04,640
ossia la nascita di Dattatreya.

307
00:15:06,240 --> 00:15:08,000
E voi conoscete la storia di Dattatreya,

308
00:15:08,320 --> 00:15:09,880
la maggior parte di voi conosce la storia di Dattatreya:

309
00:15:10,200 --> 00:15:14,120
Brahma, Vishnu, Mahesha cercarono di mettere alla prova

310
00:15:14,400 --> 00:15:19,000
l’Adi Shakti, chiamata Anasuya.

311
00:15:20,680 --> 00:15:25,240
Si recarono da lei e le chiesero l’elemosina.

312
00:15:25,520 --> 00:15:28,200
E in India è considerato un grande privilegio

313
00:15:28,520 --> 00:15:30,560
dare l’elemosina agli altri;

314
00:15:30,960 --> 00:15:35,560
intendo dire che è un grande privilegio avere cura degli ospiti,

315
00:15:35,960 --> 00:15:38,240
è un grande privilegio essere generosi,

316
00:15:38,560 --> 00:15:41,680
è un grande privilegio distribuire cose agli altri.

317
00:15:42,000 --> 00:15:42,880
È un grande privilegio.

318
00:15:43,120 --> 00:15:46,120
Ieri, vedete, il mio sari per questo puja

319
00:15:46,440 --> 00:15:47,560
è rimasto da qualche parte.

320
00:15:47,840 --> 00:15:50,800
Io avevo comprato un sari per una signora qui, e lei aveva detto:

321
00:15:51,080 --> 00:15:53,680
“Vorrei che questo sari fosse donato al puja”.

322
00:15:54,000 --> 00:15:55,120
Ma io le ho detto: “Te lo restituirò”.

323
00:15:55,320 --> 00:15:56,880
Lei ha risposto: “Questo è un privilegio ancora maggiore”.

324
00:15:57,120 --> 00:15:58,800
Non le importava che il sari fosse rimasto chissà dove,

325
00:15:59,080 --> 00:16:01,680
ha detto che era un privilegio ancora maggiore. Notate l’atteggiamento.

326
00:16:02,000 --> 00:16:03,400
Quindi, occorre cambiare atteggiamento:

327
00:16:03,640 --> 00:16:05,000
finora ci siamo diretti in basso,

328
00:16:05,240 --> 00:16:07,080
ma ora l’attitudine dovrebbe essere rivolta verso l’alto.

329
00:16:07,400 --> 00:16:09,680
E per questo, dobbiamo capire

330
00:16:10,080 --> 00:16:12,680
il metodo mediante il quale ascenderemo.

331
00:16:13,000 --> 00:16:14,400
Come quando andate in montagna:

332
00:16:14,640 --> 00:16:16,560
dovete saper fare l’alpinismo.

333
00:16:16,880 --> 00:16:20,200
Non potete semplicemente dire: “Ora andrò sull’Himalaya”,

334
00:16:20,520 --> 00:16:22,440
nessuno ve lo permetterà.

335
00:16:22,840 --> 00:16:25,240
Occorre qualificarsi, e nel farlo

336
00:16:25,560 --> 00:16:28,240
dovete avere quell’umiltà, altrimenti non funzionerà.

337
00:16:28,560 --> 00:16:31,400
Devo quindi fare una dichiarazione molto chiara:

338
00:16:31,640 --> 00:16:34,240
cambiate la vostra nazionalità,

339
00:16:34,560 --> 00:16:38,080
da nazionalità terrestre a celeste.

340
00:16:38,320 --> 00:16:40,840
E tutto ciò che sia necessario fare, lo faremo,

341
00:16:41,120 --> 00:16:43,680
lo accetteremo, ci riusciremo.

342
00:16:43,960 --> 00:16:47,840
Per questo voi non dovete cambiare niente,

343
00:16:48,080 --> 00:16:53,120
ma dovete trasformarvi in una nuova personalità,

344
00:16:53,680 --> 00:16:56,680
una nuova personalità, nella quale siete al sicuro.

345
00:16:56,960 --> 00:17:00,200
Ora guardate mettendo quello, quanto l’Agnya sia diminuito;

346
00:17:00,440 --> 00:17:01,440
guardate.

347
00:17:01,640 --> 00:17:05,320
Il mio piede era paralizzato, completamente, quando sono entrata.

348
00:17:05,680 --> 00:17:08,960
Non riuscivo a camminare. Non sapevo come sarei riuscita a fare il bagno

349
00:17:09,200 --> 00:17:11,240
Ho dovuto massaggiarlo, allora è diminuito.

350
00:17:11,640 --> 00:17:15,960
Notate quindi: semplicemente mettendo questo... osservate quanto è potente

351
00:17:22,840 --> 00:17:26,120
Vedete, le vibrazioni hanno cominciato a fluire.

352
00:17:34,200 --> 00:17:37,520
Ma, per qualche motivo, in Occidente si teme molto

353
00:17:37,840 --> 00:17:40,320
di perdere la propria nazionalità.

354
00:17:40,640 --> 00:17:44,680
Insomma, perché... sento che è per come fecero di tutto

355
00:17:45,080 --> 00:17:46,840
per distruggere il mondo intero e distruggere le altre popolazioni,

356
00:17:47,080 --> 00:17:49,520
imponendo la loro nazionalità sugli altri.

357
00:17:49,960 --> 00:17:53,320
Se andate in America – come ho detto ieri:

358
00:17:53,560 --> 00:17:55,840
“Grazie a Dio, Colombo non arrivò in India,

359
00:17:56,120 --> 00:18:00,080
ma andò…” Ho detto: “Grazie a Dio, Hanumana lo spinse

360
00:18:00,280 --> 00:18:02,400
dall’altra parte.

361
00:18:03,080 --> 00:18:05,840
Altrimenti a questo punto noi tutti saremmo finiti...”

362
00:18:06,080 --> 00:18:07,880
Vedete, poveretto, lui non voleva fare tutto ciò,

363
00:18:08,200 --> 00:18:10,120
ma tutta quella gente lo seguì e andò a distruggere.

364
00:18:10,400 --> 00:18:12,400
Non potete trovare un solo aborigeno,

365
00:18:12,640 --> 00:18:16,400
nemmeno uno di quei vecchi indiani in Argentina.

366
00:18:16,680 --> 00:18:18,200
Sono andata in Argentina e mi hanno detto:

367
00:18:18,440 --> 00:18:20,960
“Può trovarli al museo”, pensate.

368
00:18:21,240 --> 00:18:24,240
Non solo in Argentina, ma anche altrove,

369
00:18:24,640 --> 00:18:28,520
ad esempio sono andata in Cile: non c’è nessuno.

370
00:18:28,840 --> 00:18:32,200
Solo in Bolivia ne ho trovati alcuni, tutto qui.

371
00:18:32,520 --> 00:18:34,240
Ma anche lì vi è un tale miscuglio!

372
00:18:34,560 --> 00:18:36,320
Penso sia perché la gente fuggì sulle colline

373
00:18:36,680 --> 00:18:37,960
e riuscì a salvarsi.

374
00:18:38,280 --> 00:18:41,440
E l’immagine che hanno dato di queste popolazioni,

375
00:18:41,760 --> 00:18:43,000
è che loro sono state crudeli.

376
00:18:43,320 --> 00:18:45,400
Poveretti, sono stati tutti uccisi

377
00:18:45,680 --> 00:18:48,760
dai bianchi, assolutamente, senza dubbio.

378
00:18:49,120 --> 00:18:51,960
È orribile andare a uccidere gli altri, invadere le loro terre,

379
00:18:52,240 --> 00:18:54,680
occuparle perché avete macchinari e tutto il resto,

380
00:18:55,000 --> 00:18:56,840
per cui potete ucciderli tutti.

381
00:18:57,640 --> 00:18:58,840
È stato fatto tutto questo.

382
00:18:59,120 --> 00:19:02,880
Ora stiamo entrando in una nuova era nella quale dobbiamo amare.

383
00:19:03,280 --> 00:19:06,520
Non dobbiamo aggredire, dobbiamo abbracciare.

384
00:19:09,680 --> 00:19:11,680
Questa è un’era completamente nuova.

385
00:19:11,960 --> 00:19:15,080
Adesso l’aggressività di Napoleone è finita.

386
00:19:15,440 --> 00:19:17,760
Abbiamo iniziato qualcosa di nuovo, dentro un altro mondo,

387
00:19:18,000 --> 00:19:20,640
nel quale dobbiamo raggiungere più persone,

388
00:19:22,200 --> 00:19:24,120
dobbiamo sintetizzare tutto...

389
00:19:24,520 --> 00:19:27,000
E voi, quando aggredite, iniziate ad analizzare;

390
00:19:27,520 --> 00:19:29,080
non c’è niente da analizzare.

391
00:19:29,400 --> 00:19:31,560
Vi sentite meglio ora?

392
00:19:32,320 --> 00:19:33,760
Fatelo un po’ più grande.

393
00:19:34,080 --> 00:19:35,880
Vedete, avete una fronte molto spaziosa, quindi fatelo grande,

394
00:19:36,200 --> 00:19:38,320
molto grande – perché farlo così piccolo?

395
00:19:38,560 --> 00:19:40,120
... sulla testa di lei.

396
00:19:40,440 --> 00:19:42,680
La moda non dovrebbe entrare in queste cose.

397
00:19:42,960 --> 00:19:44,280
Non si dovrebbe seguire la moda

398
00:19:44,560 --> 00:19:47,680
per quanto concerne i vostri doveri religiosi,

399
00:19:48,000 --> 00:19:51,120
non dovreste. La moda è fuori questione.

400
00:19:52,400 --> 00:19:57,400
La moda è un affare umano, non divino.

401
00:19:58,760 --> 00:20:01,440
Guardate questi alberi, seguono forse la moda?

402
00:20:01,720 --> 00:20:05,880
Sono rivolti verso il sole. Ogni foglia è esposta al sole,

403
00:20:06,200 --> 00:20:09,760
ogni foglia; perché deve procurarsi la clorofilla,

404
00:20:10,080 --> 00:20:13,320
deve prendere energia dal sole stesso,

405
00:20:13,640 --> 00:20:15,960
quindi ogni foglia è rivolta verso il sole.

406
00:20:16,200 --> 00:20:18,280
Non seguono mode, no?

407
00:20:18,640 --> 00:20:20,680
Un altro punto è che l’individualismo

408
00:20:21,000 --> 00:20:23,760
iniziato in Occidente è un’assurdità.

409
00:20:24,400 --> 00:20:26,840
Per ostentare di essere qualcosa di diverso,

410
00:20:27,200 --> 00:20:29,320
diventate stupidi.

411
00:20:29,760 --> 00:20:32,120
Invece, essere uno con tutti

412
00:20:32,440 --> 00:20:35,000
è il vero individualismo, penso.

413
00:20:36,320 --> 00:20:39,320
Essere come tutti è la cosa migliore.

414
00:20:39,840 --> 00:20:42,640
È molto difficile, è molto difficile

415
00:20:42,960 --> 00:20:45,760
diventare un’unica cosa con tutti, perché c’è così tanto ego.

416
00:20:46,080 --> 00:20:48,320
Alcuni hanno un ego che ferisce gli altri,

417
00:20:48,640 --> 00:20:52,200
altri hanno un ego che è ferito; è lo stesso.

418
00:20:52,640 --> 00:20:54,280
Per superare tutte queste cose,

419
00:20:54,560 --> 00:20:58,440
dimenticate l’atteggiamento che va verso il basso.

420
00:20:58,720 --> 00:21:00,960
Per l’ascesa, ciò che vi viene richiesto

421
00:21:01,280 --> 00:21:05,080
è di guardare in alto, verso Dio, guardare in alto verso di Lui

422
00:21:05,440 --> 00:21:09,960
con completa fede, shraddha.

423
00:21:10,280 --> 00:21:14,200
A quel punto io non ho bisogno di toccarvi, né voi di vedermi.

424
00:21:14,640 --> 00:21:19,520
Esiste dappertutto, potete ottenere benedizioni dappertutto.

425
00:21:19,840 --> 00:21:22,560
Non dovete fare niente di speciale per questo;

426
00:21:22,880 --> 00:21:24,320
solo avere questa shraddha.

427
00:21:24,560 --> 00:21:27,160
Ma per questo, alcuni meccanismi devono essere messi a punto,

428
00:21:27,320 --> 00:21:30,720
soprattutto l’Agnya ha bisogno di parecchie riparazioni.

429
00:21:32,080 --> 00:21:35,640
Questa ruota non funziona bene, e deve essere sistemata.

430
00:21:35,960 --> 00:21:38,680
Il signor Patankar ieri era molto arrabbiato

431
00:21:39,000 --> 00:21:40,760
con le cosiddette persone istruite.

432
00:21:41,080 --> 00:21:43,440
Sono istruite nella lingua inglese, questo è il problema,

433
00:21:43,880 --> 00:21:45,640
la lingua è così.

434
00:21:46,080 --> 00:21:47,240
Hanno un’opinione molto elevata di sé.

435
00:21:47,520 --> 00:21:48,680
Lui ha detto: “Non hanno toccato i Suoi piedi”.

436
00:21:48,960 --> 00:21:52,240
Se imparano l’inglese, non toccheranno i miei piedi,

437
00:21:52,880 --> 00:21:55,240
perché in inglese toccare i piedi

438
00:21:55,520 --> 00:21:58,520
è considerato qualcosa di orribile, credo.

439
00:22:00,520 --> 00:22:02,440
Per questo lui era molto triste.

440
00:22:02,760 --> 00:22:05,000
Ma tutta questa architettura è venuta dall’Inghilterra,

441
00:22:05,240 --> 00:22:08,120
tutto è venuto dalla Germania o dalla Francia.

442
00:22:08,440 --> 00:22:10,520
I nostri telefoni sono venuti dalla Francia.

443
00:22:10,880 --> 00:22:13,400
Non c’è da stupirsi che funzionino così!

444
00:22:14,520 --> 00:22:16,400
Sono stati i francesi a portarli,

445
00:22:16,640 --> 00:22:18,400
e di nuovo hanno ricevuto un grande ordine. Non so,

446
00:22:18,640 --> 00:22:20,520
se incontro Rajiv Gandhi, gli dirò

447
00:22:20,760 --> 00:22:23,200
almeno di non affidare i telefoni ai francesi.

448
00:22:23,440 --> 00:22:28,880
Hanno fatto un ordine molto grande, molto ingente, ai francesi.

449
00:22:29,640 --> 00:22:32,000
Ed ora gli elicotteri li comprano dall’Inghilterra,

450
00:22:32,200 --> 00:22:33,200
grazie a Dio li hanno fermati.

451
00:22:33,480 --> 00:22:35,080
Dio solo sa cosa accadrebbe agli elicotteri

452
00:22:35,320 --> 00:22:37,320
che arrivano in India dall’Inghilterra.

453
00:22:37,560 --> 00:22:40,200
Vedete, adesso dipendono dal Terzo Mondo

454
00:22:40,360 --> 00:22:42,120
per il loro progresso, perché non sanno

455
00:22:42,360 --> 00:22:43,640
dove inviare le merci

456
00:22:43,880 --> 00:22:45,120
prodotte dalle loro macchine.

457
00:22:45,440 --> 00:22:47,760
Ma il problema è come lo fanno; pensate soltanto

458
00:22:48,000 --> 00:22:50,680
ai telefoni che abbiamo qui: sono tutti fatti dai francesi,

459
00:22:50,920 --> 00:22:53,440
non dagli indiani. Perché criticare per questo gli indiani?

460
00:22:53,640 --> 00:22:56,040
Sono fatti dai francesi, sono orribili e sono così

461
00:22:56,280 --> 00:22:59,520
da molto tempo, e sono sempre gli stessi.

462
00:22:59,720 --> 00:23:02,840
Ed ora abbiamo di nuovo fatto l’ordine ai francesi,

463
00:23:03,160 --> 00:23:04,840
perché abbiamo pensato che solo i francesi possono sistemare

464
00:23:05,160 --> 00:23:06,640
i telefoni francesi.

465
00:23:06,960 --> 00:23:08,400
Non so se ci renderanno

466
00:23:08,640 --> 00:23:10,280
alcuna giustizia o no.

467
00:23:10,520 --> 00:23:14,520
Così, come quella macchina deve essere resa operante,

468
00:23:14,840 --> 00:23:17,320
anche la nostra macchina deve essere resa operante;

469
00:23:17,760 --> 00:23:20,760
ed essa è andata verso il basso.

470
00:23:21,080 --> 00:23:25,520
Eleviamola verso l’alto, verso Dio, nella resa,

471
00:23:25,840 --> 00:23:29,960
nella comprensione, perché siete persone scelte appositamente

472
00:23:30,400 --> 00:23:31,880
in quell’area.

473
00:23:32,200 --> 00:23:35,040
Come fiori di loto dovete emergere dal fango,

474
00:23:35,320 --> 00:23:38,520
senza sprofondarvi sempre di più.

475
00:23:38,840 --> 00:23:40,960
Cercate di tirarvene fuori,

476
00:23:41,200 --> 00:23:44,520
affinché la fragranza della divinità si diffonda in quel fango,

477
00:23:44,760 --> 00:23:48,960
rendendo l’intero mondo occidentale un posto bellissimo,

478
00:23:49,280 --> 00:23:50,400
splendido.

479
00:23:50,640 --> 00:23:52,520
Quello che è fatto è fatto.

480
00:23:52,880 --> 00:23:55,040
Io so una cosa: senza il perdono,

481
00:23:55,320 --> 00:23:57,840
niente funzionerà. Ciò che è fatto è fatto.

482
00:23:58,080 --> 00:24:01,880
Errare è umano, non importa; qualunque cosa fatta è fatta.

483
00:24:02,160 --> 00:24:04,040
Qualsiasi cosa sia stata fatta è fatta.

484
00:24:04,320 --> 00:24:05,720
Va bene, perdonateli.

485
00:24:06,040 --> 00:24:08,920
Il perdono è l’unico modo in cui possono elevarsi.

486
00:24:09,320 --> 00:24:13,520
E una volta perdonati, devono anche rendersi conto

487
00:24:13,960 --> 00:24:15,960
di doversi elevare,

488
00:24:16,480 --> 00:24:18,200
perché il mondo che hanno creato

489
00:24:18,520 --> 00:24:22,320
li ha veramente rovinati.

490
00:24:22,720 --> 00:24:25,760
Se adesso si innalzeranno, l’intero luogo potrà divenire fragrante,

491
00:24:26,080 --> 00:24:30,160
come vi ho detto, come il loto che emerge dal fango.

492
00:24:30,480 --> 00:24:33,040
È molto sbagliata l’idea che si ha qui dell’Occidente,

493
00:24:33,320 --> 00:24:35,880
secondo cui sareste le persone più felici al mondo.

494
00:24:36,320 --> 00:24:40,040
Quindi è meglio

495
00:24:42,760 --> 00:24:45,840
dire loro: “No, noi lì non siamo felici.

496
00:24:46,160 --> 00:24:48,840
Ma quello che voi avete è qualcosa di prezioso.”

497
00:24:49,080 --> 00:24:50,480
Loro cercano anche di seguirvi,

498
00:24:50,840 --> 00:24:52,840
e ciò si sta spingendo

499
00:24:53,080 --> 00:24:54,760
al punto che forse un giorno dovrete venire voi

500
00:24:55,040 --> 00:24:56,880
a insegnare loro Sahaja Yoga.

501
00:24:57,160 --> 00:24:59,160
Perché sono dall’altra parte del cerchio;

502
00:24:59,400 --> 00:25:00,840
ora stanno cercando di imparare l’inglese,

503
00:25:01,080 --> 00:25:03,840
di padroneggiare l’inglese e diventare sahib.

504
00:25:04,080 --> 00:25:05,480
Usciranno indossando i frac,

505
00:25:05,760 --> 00:25:08,840
e voi dovrete dire loro che è meglio che indossino i loro abiti!

506
00:25:10,760 --> 00:25:15,520
Così, dovremmo essere saggi, assennati,

507
00:25:16,080 --> 00:25:18,600
e la stupidità e il temperamento sciocco

508
00:25:18,920 --> 00:25:20,720
che abbiamo sviluppato dovremmo abbandonarli.

509
00:25:21,080 --> 00:25:22,760
Improvvisamente la gente esplode, lo vedo.

510
00:25:23,080 --> 00:25:25,040
Non c’è equilibrio.

511
00:25:25,320 --> 00:25:28,400
La maturità si manifesta quando avete equilibrio.

512
00:25:28,600 --> 00:25:29,840
Dovreste essere felici, lo so;

513
00:25:30,160 --> 00:25:32,280
ma sorridere in continuazione come in uno spettacolo,

514
00:25:32,600 --> 00:25:35,080
o venir fuori all’improvviso con strani commenti

515
00:25:35,320 --> 00:25:37,840
e battute stupide, dimostra che non siete abbastanza maturi.

516
00:25:38,080 --> 00:25:39,040
Dovete maturare.

517
00:25:39,280 --> 00:25:42,720
In Sahaja Yoga maturate; e, se non maturate,

518
00:25:42,960 --> 00:25:45,520
Sahaja Yoga non vi avrà procurato alcun vantaggio.

519
00:25:45,560 --> 00:25:48,160
Dovete dunque stare molto, molto attenti a questo aspetto.

520
00:25:51,680 --> 00:25:53,920
Spero di essere riuscita a dirvi tutto al riguardo.

521
00:25:54,160 --> 00:25:55,320
Ora, cosa dovrei dirvi?

522
00:25:56,120 --> 00:25:57,760
Vi stavo soltanto lodando,

523
00:25:58,080 --> 00:26:00,120
elogiando davanti agli altri.

524
00:26:00,720 --> 00:26:02,560
A loro dico di non comportarsi da stupidi,

525
00:26:02,760 --> 00:26:03,960
e a voi devo dire

526
00:26:04,200 --> 00:26:07,880
di non imitarli ciecamente.

527
00:26:09,000 --> 00:26:11,280
Il nostro è un patrimonio davvero grandioso.

528
00:26:11,520 --> 00:26:13,000
Dovrebbe essere preservato con cura.

529
00:26:13,240 --> 00:26:16,440
Se, osservando queste persone, cercheremo di imitarle,

530
00:26:16,680 --> 00:26:18,040
sarà un comportamento assurdo da parte nostra.

531
00:26:18,240 --> 00:26:23,680
La loro vita non è equilibrata, è andata agli estremi.

532
00:26:24,440 --> 00:26:26,680
Vivo lì da dodici anni.

533
00:26:26,960 --> 00:26:28,920
Ho trascorso lì dodici anni,

534
00:26:29,200 --> 00:26:30,840
e volevo solo dirvi

535
00:26:31,080 --> 00:26:33,160
che non dovreste seguirli ciecamente.

536
00:26:34,160 --> 00:26:38,160
Sebbene ciò che è vecchio sia d’oro, ciò che è “attempato” non va bene.

537
00:26:38,400 --> 00:26:40,200
Ciò che è attempato non va bene.

538
00:26:40,440 --> 00:26:44,840
Anche il concetto di “attempato” è nato di recente.

539
00:26:45,480 --> 00:26:48,120
Per esempio, dai musulmani abbiamo imparato a molestare le donne,

540
00:26:48,360 --> 00:26:50,720
dagli inglesi abbiamo imparato a dare la dote.

541
00:26:51,400 --> 00:26:55,600
Adesso è stato creato un nuovo sistema di regole di vita,

542
00:26:55,800 --> 00:26:59,960
secondo il quale non dobbiamo dare la dote

543
00:27:00,240 --> 00:27:01,760
alle figlie che si sposano.

544
00:27:01,960 --> 00:27:03,280
Alle figlie viene data metà della proprietà.

545
00:27:03,560 --> 00:27:04,600
È giusto questo sistema.

546
00:27:04,880 --> 00:27:06,560
Ma qui le figlie non la prenderanno, e nessuno gliela darà.

547
00:27:11,640 --> 00:27:14,960
Pertanto, non dovremmo imparare da loro queste cose.

548
00:27:15,280 --> 00:27:18,760
Dovremmo attenerci al nostro comportamento improntato all’umiltà,

549
00:27:18,960 --> 00:27:20,920
conducendo una vita equilibrata come ci hanno insegnato i nostri antenati,

550
00:27:21,160 --> 00:27:23,280
e scartando ciò che è “attempato”.

551
00:27:23,480 --> 00:27:24,960
Ci sono molti comportamenti “attempati” che persistono in noi.

552
00:27:25,240 --> 00:27:26,880
Ad esempio, il dominio dei bramini nei templi

553
00:27:27,160 --> 00:27:28,720
deve essere soppresso.

554
00:27:29,000 --> 00:27:30,320
Ci hanno tutti preso amabilmente in giro.

555
00:27:30,600 --> 00:27:32,560
Poi, l’usanza di digiunare deve essere eliminata.

556
00:27:32,880 --> 00:27:34,520
Vi ho detto centinaia di volte di non digiunare,

557
00:27:34,760 --> 00:27:36,440
ma di mangiare il necessario per il corpo;

558
00:27:36,680 --> 00:27:38,440
invece mi rispondono di non poter smettere di digiunare.

559
00:27:38,680 --> 00:27:40,240
Ma la peggior abitudine “attempata”, davvero sporca che abbiamo acquisito

560
00:27:40,520 --> 00:27:41,560
è il consumo di tabacco.

561
00:27:41,840 --> 00:27:43,480
Non riusciamo a rinunciare al tabacco,

562
00:27:43,720 --> 00:27:45,040
perché non abbiamo forza sufficiente.

563
00:27:47,240 --> 00:27:49,280
Il tabacco, il mishri (masticare tabacco con lime),

564
00:27:49,520 --> 00:27:51,040
chi ha portato queste cose nel nostro Paese?

565
00:27:51,320 --> 00:27:53,120
Da dove è venuta la parola ‘tabacco’.

566
00:27:53,400 --> 00:27:55,360
Non esisteva nessuna parola per ‘tabacco’ in sanscrito.

567
00:27:56,680 --> 00:27:58,320
Prima non coltivavamo tabacco.

568
00:27:58,600 --> 00:27:59,760
Sono stati gli inglesi a portarlo nel nostro Paese.

569
00:28:03,480 --> 00:28:05,040
Gli inglesi l’hanno portato qui.

570
00:28:06,000 --> 00:28:07,800
Per questo lo chiamiamo tambakou,

571
00:28:08,120 --> 00:28:09,760
che deriva dalla parola ‘tabacco’.

572
00:28:10,040 --> 00:28:14,160
Come può la parola tambakou esistere nella nostra lingua marathi?

573
00:28:14,440 --> 00:28:16,400
È stata importata.

574
00:28:16,640 --> 00:28:22,400
Inizialmente i musulmani ne coltivavano un po’ nel nostro Paese,

575
00:28:22,600 --> 00:28:24,840
ma costoro (inglesi) hanno portato qui sigarette

576
00:28:25,080 --> 00:28:27,080
ed altro su vasta scala.

577
00:28:27,360 --> 00:28:29,560
Lo usano in massa nel loro Paese.

578
00:28:29,840 --> 00:28:34,240
Hanno anche esportato tabacco e ganja (tipo di droga) in Cina.

579
00:28:34,480 --> 00:28:36,640
Nella nostra lingua marathi non ho mai sentito le parole ‘ganja’

580
00:28:36,840 --> 00:28:38,440
o ‘charras’ (altro tipo di droga).

581
00:28:39,640 --> 00:28:42,800
Se cercate di consumare ganja o charras,

582
00:28:43,480 --> 00:28:45,280
diventerete come gli inglesi.

583
00:28:45,560 --> 00:28:46,920
Sta a voi decidere.

584
00:28:49,760 --> 00:28:51,880
Così, qualsiasi cosa ci venga data ...

585
00:28:52,160 --> 00:28:54,400
Non abbiamo mai avuto il tabacco nel nostro Paese, sarete sorpresi.

586
00:28:54,680 --> 00:28:57,160
Non esiste alcuna parola per ‘tabacco’ in sanscrito.

587
00:28:57,920 --> 00:29:01,200
Esso in parte fu portato - in parte, direi -

588
00:29:01,480 --> 00:29:03,400
dai musulmani, e poi

589
00:29:03,760 --> 00:29:08,480
soltanto gli inglesi ci hanno insegnato a fumare.

590
00:29:08,720 --> 00:29:11,080
Noi non sapevamo cosa fosse il fumo,

591
00:29:11,400 --> 00:29:13,160
non sapevamo nulla del fumo.

592
00:29:13,360 --> 00:29:15,080
I musulmani ne avevano un poco,

593
00:29:15,400 --> 00:29:17,960
ma è iniziato alquanto tardi.

594
00:29:18,360 --> 00:29:20,400
In realtà, le sigarette e quant’altro,

595
00:29:20,640 --> 00:29:22,520
è tutto cominciato dopo la venuta degli inglesi,

596
00:29:22,760 --> 00:29:24,520
i quali lo resero facilmente disponibile.

597
00:29:24,920 --> 00:29:26,200
Erano soliti fumare i ‘hookahs’,

598
00:29:26,520 --> 00:29:28,600
ma era piuttosto difficile,

599
00:29:28,920 --> 00:29:30,640
quindi potevano farne solo un uso limitato.

600
00:29:30,960 --> 00:29:33,960
Ciò accadeva molto tempo fa nella cultura islamica.

601
00:29:34,280 --> 00:29:37,320
Ma la vera faccenda delle sigarette, questa questione di ego,

602
00:29:37,640 --> 00:29:39,720
è venuta dagli inglesi, senza dubbio.

603
00:29:40,000 --> 00:29:42,840
E i portoghesi, i portoghesi e i francesi,

604
00:29:43,160 --> 00:29:44,520
ci hanno insegnato tutte queste cose.

605
00:29:44,760 --> 00:29:46,080
Ciò che quindi sto cercando di dire loro,

606
00:29:46,280 --> 00:29:49,160
è che ogni cosa “attempata” dovrebbe essere abbandonata.

607
00:29:49,440 --> 00:29:50,760
Ciò che è vecchio è d’oro,

608
00:29:51,080 --> 00:29:53,560
ma tutto ciò che è  “attempato” - noi diciamo junnat -

609
00:29:53,800 --> 00:29:55,120
dovrebbe essere eliminato.

610
00:29:58,480 --> 00:30:03,720
Noi abbiamo l’usanza di indossare sari con bordi spessi.

611
00:30:04,000 --> 00:30:05,160
È un’ottima usanza.

612
00:30:05,960 --> 00:30:07,600
I bordi spessi simboleggiano le maryada,

613
00:30:07,800 --> 00:30:09,240
e quando indossiamo sari con i bordi spessi,

614
00:30:09,440 --> 00:30:10,440
siamo entro le nostre maryada.

615
00:30:10,680 --> 00:30:13,040
Le ragazze giovani possono vestirsi come vogliono,

616
00:30:13,280 --> 00:30:14,840
ma le giovani donne, specialmente se sposate,

617
00:30:15,120 --> 00:30:16,520
dovrebbero indossare sari con bordi spessi.

618
00:30:16,800 --> 00:30:19,040
Se smettete di indossare sari con bordi spessi,

619
00:30:19,280 --> 00:30:24,040
perderete tutta l’arte, tutta l’arte.

620
00:30:24,360 --> 00:30:27,400
I tessitori perderanno l’arte di tessere.

621
00:30:28,840 --> 00:30:30,680
Se non costruiamo le nostre case secondo lo stile antico,

622
00:30:30,960 --> 00:30:34,800
perderemo l’antica arte di costruire splendide case.

623
00:30:35,160 --> 00:30:39,720
Queste persone apprezzano le nostre case costruite nello stile antico,

624
00:30:39,960 --> 00:30:42,560
non nel nuovo stile.

625
00:30:43,400 --> 00:30:45,160
Il motivo è che il vecchio stile ha in sé la bellezza,

626
00:30:45,440 --> 00:30:48,840
che potrebbe andare persa se costruiamo le case come capita.

627
00:30:49,040 --> 00:30:50,480
Anche le prime capanne erano molto migliori.

628
00:30:52,120 --> 00:30:53,800
Invece di far sì

629
00:30:54,120 --> 00:30:55,680
che questo accada più tardi...

630
00:30:55,960 --> 00:30:57,360
quando in futuro avremo perduto tutta l’arte, sarà troppo tardi.

631
00:30:57,640 --> 00:31:00,080
Così, tutta la nostra antica arte deve essere preservata,

632
00:31:00,320 --> 00:31:01,600
poiché ha in sé la bellezza.

633
00:31:01,920 --> 00:31:05,600
Per esempio, abbiamo un tipo di sari che viene chiamato ‘bugdya’.

634
00:31:05,840 --> 00:31:08,760
Oggi le donne non conoscono nemmeno il nome di questi sari.

635
00:31:09,000 --> 00:31:12,480
Per questo dovremmo sempre usare i sari

636
00:31:12,720 --> 00:31:15,640
tessuti da noi. Sono buoni.

637
00:31:15,880 --> 00:31:19,360
Penso che i sari con il bordo spesso siano più adatti alle donne sposate.

638
00:31:19,600 --> 00:31:21,640
Se il sari non ha il bordo spesso, non è adatto a loro.

639
00:31:21,880 --> 00:31:24,000
Le donne sposate dovrebbero sempre indossare sari con il bordo spesso.

640
00:31:24,840 --> 00:31:27,320
Non si tratta di una usanza “attempata” ma di una bellissima consuetudine.

641
00:31:27,560 --> 00:31:30,520
È bello, si addice alle donne, conferisce grazia,

642
00:31:30,760 --> 00:31:33,960
dà l’immagine di una donna beneducata.

643
00:31:34,200 --> 00:31:36,880
È la nostra cultura, che non dovremmo abbandonare

644
00:31:37,120 --> 00:31:38,560
diventando come loro (inglesi).

645
00:31:40,280 --> 00:31:41,720
Non dovremmo cercare di acquisire la loro cultura,

646
00:31:41,920 --> 00:31:43,440
perché la nostra cultura è davvero grandiosa.

647
00:31:43,720 --> 00:31:45,200
Se ci spianeremo la strada capendo

648
00:31:45,480 --> 00:31:47,480
cosa è andato storto nella loro cultura,

649
00:31:47,760 --> 00:31:49,640
potremo progredire bene.

650
00:31:49,920 --> 00:31:51,480
Possiamo accettare i loro progressi nella scienza;

651
00:31:51,800 --> 00:31:53,920
ma se, in questo modo, perderemo il nostro retaggio culturale,

652
00:31:54,200 --> 00:31:56,440
diventeremo come loro.

653
00:31:56,720 --> 00:31:58,480
Loro uccidono i propri figli.

654
00:31:58,720 --> 00:32:01,080
Moglie e marito non riescono a stare insieme neanche per due anni.

655
00:32:01,400 --> 00:32:05,360
Vivono tutti in ricoveri, aspettando la morte.

656
00:32:07,480 --> 00:32:10,840
Nella nostra società dobbiamo preservare la nostra bontà e amabilità.

657
00:32:11,080 --> 00:32:13,560
Invece, abbiamo acquisito tutto ciò che di sbagliato hanno gli altri.

658
00:32:13,760 --> 00:32:15,320
Prima abbiamo imparato dai musulmani,

659
00:32:15,560 --> 00:32:17,000
ed ora da queste persone.

660
00:32:17,240 --> 00:32:19,160
Se assorbiamo da loro la sporcizia,

661
00:32:20,320 --> 00:32:22,520
come possono rimanere pulite le nostre case?

662
00:32:22,800 --> 00:32:24,920
Siamo considerati persone pulite e beneducate,

663
00:32:25,160 --> 00:32:26,120
ma ora abbiamo acquisito molte cose sbagliate dagli altri.

664
00:32:26,400 --> 00:32:28,160
Quindi dobbiamo abbandonare queste cose e purificarci.

665
00:32:33,400 --> 00:32:35,080
Ho parlato loro dell’importanza del puja,

666
00:32:35,320 --> 00:32:36,600
ma voi sapete queste cose,

667
00:32:36,880 --> 00:32:38,160
quindi non ve le spiegherò.

668
00:32:38,440 --> 00:32:40,560
Ma nel puja si dovrebbe avere shraddha.

669
00:32:40,840 --> 00:32:42,800
E non dovremmo litigare durante il puja.

670
00:32:43,120 --> 00:32:45,160
Non importa chi fa il puja,

671
00:32:45,440 --> 00:32:48,080
dato che ognuno ne beneficerà allo stesso modo,

672
00:32:48,080 --> 00:32:49,720
in base alla shraddha che ha,

673
00:32:50,760 --> 00:32:52,400
in base alla shraddha che ha.

674
00:32:54,520 --> 00:32:57,520
Le vostre caraffe saranno riempite secondo la shraddha che avete.

