Ontem, um rapaz levantou-se e
Me fez uma pergunta:
“Embora nós sejamos yoga bhoomi,
nós sejamos um país tão sagrado,”
“por que todas as descobertas da
ciência foram feitas no Ocidente?”
“Muito boa pergunta”, Eu disse.
Eu disse: “Esse é o conhecimento
da árvore,”
“como Eu lhes disse; esse é
o conhecimento da árvore.”
“E o que eles alcançaram é
a extremidade dela...”
“e agora, eles querem ter
o conhecimento das raízes.”
“É por isso que eles estão aqui."
Para ter o conhecimento das raízes,
em primeiro lugar, nós devemos ter
humildade em relação a isso.
Nós ainda não temos esse
conhecimento,
nunca soubemos o que está
no Reino de Deus.
Como Krishna disse, essa árvore
cresce para baixo...
e as raízes estão no cérebro,
claramente.
Portanto, é uma ascensão para
chegarmos às raízes,
é um estilo diferente.
A Kundalini tem de elevar-se para
chegar às raízes.
E para entrar nas raízes,
o que temos de fazer é ter o
conhecimento sobre isso.
Agora, todas essas coisas,
como por exemplo,
Eu disse ontem para vocês
colocarem bindi.
Agora, isso também – graças a Deus,
apesar de todas as mudanças na
Bíblia, está escrito na Bíblia...
que você será conhecido pelo
sinal que estiver carregando.
Agora, vamos ver quantos são
corajosos, mesmo na Índia,
para usar esse sinal.
É por isso que vocês se bloqueiam
tão rapidamente,
é uma das razões pelas quais
vocês se bloqueiam.
Em primeiro lugar, os olhos não
estão firmes, estáveis.
Vocês não costumam ter
os olhos firmes, vejam,
enquanto os indianos têm
os olhos muito firmes.
Eles são ensinados desde a infância:
“Onde está sua atenção?”
O tempo todo, perguntam para eles:
Há alguns Sahaja Yogis ocidentais
em pé atrás.
Por favor, deem-lhes uma cadeira
para sentar,
já que eles não conseguem
sentar-se no chão.
Então, onde está sua atenção?
Agora, a atenção é muito
perturbada o tempo todo...
e é por isso que vocês se bloqueiam
muito rapidamente.
E quando vocês se bloqueiam
pelos seus olhos,
o bloqueio passa pelo seu
Agnya Chakra.
Agora, isto é a proteção do
É na verdade, o sangue de Cristo
que vocês estão usando.
Mas as pessoas devem ter
essa coragem.
Elas usarão uma cruz, mas não isto.
Nos países ocidentais,
é muito difícil...
para as pessoas terem tanta
coragem assim para colocar isto.
Eles arrumarão desculpas:
“Mãe, nós perderemos nossos
empregos”, isso, aquilo.
Há todo tipo de desculpa.
Mas se vocês forem pessoas
corajosas,
então terão que começar a usar
isto em algum momento.
Talvez comecem primeiro à noite,
depois durante o dia.
Aos poucos, aos poucos, você pode
chegar vagarosamente a isso.
Essa é a única coisa que Eu acho
que vocês têm de usar,
isso é importante.
Será uma boa ideia, porque
vocês não se bloquearão.
Devido ao fato de vocês saírem,
sua atenção fica no exterior,
vocês veem o que está acontecendo
externamente, o ambiente é ruim.
Além do mais, se vocês colocarem
isto, não somente protegerá vocês,
mas também protegerá os outros.
Eles terão uma nova noção.
Afinal, vocês se vestirão
como eles,
vocês são exatamente como eles,
vocês têm de ser.
Mas vocês têm de se proteger...
e para a proteção, vocês têm
de usar algo assim.
Eu percebi que quando Eu fui
pela primeira vez à Inglaterra,
eles costumavam rir de Mim, olhando
para o Meu sinal vermelho.
Quero dizer, se eles usam batom,
está tudo bem,
mesmo que eles sejam palhaços,
que eles sejam hippies,
que eles sejam punks, está tudo bem.
Mas se vocês usarem algo
apropriado que é científico,
é o mais científico.
Portanto, para compreender
a ciência das raízes,
vocês devem compreender
o que isso significa.
Por que essa cultura é assim? Porque
ela é mais direcionada às raízes,
o movimento não é em direção
à árvore.
E a árvore, onde ela terminou?
Além do Muladhara Chakra.
Então, agora eles estão retornando.
Ir da folha para as raízes é
muito difícil,
mas ir das raízes para as
folhas é mais fácil.
Portanto, para essa ascensão,
nós temos de ser humildes,
ter esse conhecimento,
o conhecimento sobre as raízes.
Agora, por que todos eles
colocam? A razão é esta:
para proteger o seu Agnya. Antes de
mais nada, não há nenhuma entrada.
É por isso que quando um indiano
recebe a Realização, ele ascende.
Ele não continua se bloqueando
novamente.
Quero dizer, isso não acontece
aqui.
Essa é uma das coisas que
a pessoa tem de fazer.
Agora, a segunda coisa é
o Puja.
O Puja tem o seu efeito
sobre todo mundo,
mas de acordo com a profundidade
de vocês.
E é para isso que vocês têm de
ter shraddha, fé.
Se sua mente ainda está
pensando,
você não pode alcançar
muito no Puja.
Enquanto para os indianos, participar
de um puja é o mais elevado.
Eles não se importam com Minha
palestra, com nada.
Se eles perdem o programa,
não importa.
Qualquer programa musical
está ótimo,
qualquer tipo de desconforto
contanto que eles possam
participar do Puja.
Hoje, as pessoas percorreram...
de 300 a 500 quilômetros para vir
a este puja, todo esse caminho,
porque eles sabem que esse é
o conhecimento das raízes.
Para isso, vocês têm de fazer
o puja.
Se vocês têm de ascender,
vocês têm de fazê-lo.
Mas vocês ainda estão no
mesmo nível.
Se vocês ainda estão pensando
sobre o estilo da árvore,
então vocês irão para baixo.
Para mover-se para dentro, vocês têm
de ter todos esses instrumentos.
Um deles é o puja. Agora, nós
estamos preparados para o puja?
Nós estamos com este modo
de pensar...
de que seja qual for a hora que ele
tiver que começar, irá começar?
Em primeiro lugar, nós estamos muito
presos aos nossos relógios.
Graças a Deus, Eu perdi Meu
relógio na noite passada!
Assim, agora nossos relógios
nos prenderam tanto...
que o puja às 11:00 hs significa
às 11:00 hs em ponto.
Não é assim, isso depende.
É o crescimento natural
do nosso Ser,
é o trabalho natural de
nosso crescimento.
Quando Eu cheguei aqui,
vocês ficarão surpresos,
todo Meu lado direito estava
paralisado, totalmente paralisado.
O pé direito estava paralisado, Eu
não conseguia mover Minhas pernas...
e o pé todo ficou como uma
coisa fossilizada.
E Eu não sabia o que estava
acontecendo.
O motivo é que todo mundo
tem pensado muito.
Agora, a atenção deve estar
em como nós estamos.
O que estamos fazendo em relação a
nós mesmos? Isso é muito importante.
Até que ponto nós alcançamos.
Mas, pelo contrário, a atenção é
perturbada...
por muitas coisas. Uma delas pode
ser os casamentos,
que os casamentos têm de acontecer,
o que vai acontecer e tudo mais.
Mas no momento do puja, isso
não tem nenhum sentido.
Nada tem importância, a não
ser desenvolver-se...
e isto é o que tem de acontecer:
nesse momento, você tem de
desenvolver suas raízes.
E desenvolver suas raízes, é uma
ciência completamente diferente.
Uma outra coisa, é que você
pode atingir...
o movimento da árvore pela
agressividade, pela agressão.
Mas quando você agride dentro
da mente humana,
então você é arrastado mais em
direção ao Muladhara,
em direção à força da gravidade,
e você afunda em direção à morte.
O materialismo começa a surgir.
Porque é invertido, o crescimento
humano é invertido.
Você sabe que o cérebro está
aqui, não nos pés.
Começa do cérebro, o crescimento
começa do cérebro.
Como vocês sabem do mesmo modo que
os médicos, a coisa toda está aqui...
e os nervos vão para baixo,
eles não começam dos pés.
Quando você começa a colocar sua
atenção em seu crescimento externo,
você vai em direção ao
materialismo, automaticamente.
Então você descobre que
a matéria não tem nada a ver,
você fossilizou a si mesmo.
Então, depois você retorna.
Agora, você tem de mudar sua
atitude completamente...
em relação a esse novo aprendizado...
e esse novo aprendizado é:
você tem de desenvolver uma
atitude humilde, em primeiro lugar.
E em segundo lugar, o que
obteremos...
em nossa ascensão através do
aprendizado do diferente tantra,
do mecanismo, do mecanismo
divino? Como trabalhá-lo?
A pessoa que é extremamente
eficiente em outro campo...
pode tornar-se completamente
ineficiente nesse campo,
totalmente inútil: possuída,
agressiva, inútil,
irascível, irascível, e também
desprovida de qualquer amor,
afeto, compaixão. Por exemplo,
eles ficaram chocados ao ouvir...
que as pessoas matam seus filhos
na Inglaterra,
eles não conseguiam acreditar nisso.
Eles não conseguem acreditar que uma
criança possa ser morta desse jeito.
Eles acham que os ingleses são
pessoas perfeitas,
como eles podem matar seus filhos?
Eles são muito perfeitos de
acordo com os indianos.
Os indianos não têm ideia do
tipo de vida que eles levam lá.
Então, quando Eu lhes disse: "Vocês
estão lamentavelmente enganados,"
"eles são pessoas muito infelizes.”
“Não achem que por criarem rádios
e todas essas coisas,”
“eles são felizes. Eles são
todos loucos.”
“Eles sentam-se em frente
à televisão,”
“depois não podem ficar sem ela,
eles tornam-se "televisões".”
“E a televisão os está explorando,”
“colocando ideias erradas
na cabeça deles...”
“e eles sofrem lavagem cerebral,
eles são muito condicionados.”
Os indianos não conseguem acreditar
nisso, não conseguiam acreditar que
as pessoas pudessem ser
tão cruéis assim...
no Ocidente. Porque o crescimento
está direcionado ao materialismo,
então eles estão se tornando
grosseiros, insensíveis, imorais...
e também desprovidos de qualquer
compaixão e amor.
Assim, antes de mais nada, como
Eu disse ontem, vocês devem dizer:
“Eu não sou francês”, vocês devem
dizer: “Eu não sou um ocidental.”
Vamos ver, isto deve funcionar,
deve funcionar melhor:
“Não sou um ocidental.” Talvez quando
você entra em uma universidade...
– vamos supor que você está
na Universidade de Oxford...
e depois você vai para a
Universidade de Cambridge,
você tem de usar o distintivo da
Universidade de Cambridge.
Da mesma forma, agora você
mudou sua nacionalidade.
Eu acho que você deve dizer:
“Eu não sou mais um ocidental.”
Talvez o passaporte possa declarar
alguma coisa, não importa.
Mas vocês têm um privilégio especial
na Índia como Sahaja Yogis,
vocês sabem disso. Como
Sahaja Yogis, o governo...
os tem aceitado. Se vocês quiserem
ficar aqui para sempre,
eles não terão nenhuma objeção.
Assim, seja o que for que
pensemos agora que funciona...
nos três níveis tem de ser mudado.
Aqui, todas as coisas tornam-se
unificadas, sintetizadas.
A árvore inteira está sintetizada
em uma semente.
Portanto, se você tem de
se tornar a raiz,
você deve descer para a
posição em que...
há como sintetizar. Agora, formar
grupos é uma coisa errada.
Se vocês se agruparem como
ingleses, isso, aquilo,
ou como indianos ou como qualquer
coisa, é errado.
Na Sahaja Yoga, nós não
acreditamos em tudo isso.
Não existe nenhuma diferenciação...
entre um Sahaja Yogi e outro Sahaja
Yogi, porque é Vishwa Dharma.
Mas nós dizemos que este é
o Vishwa Dharma,
mas ainda não estamos fora
dessa diferenciação,
ainda não estamos no mesmo pendal
(grande tenda) que deveríamos estar.
Nós ainda nos separamos,
nós ainda somos diferentes,
nós ainda temos conflitos de
um país com outro.
Nós todos temos de nos tornar
unificados um com outro,
compreender um ao outro,
somente então os problemas do
Ocidente desaparecerão.
Como resultado desse movimento
do lado direito,
Eu percebo que as pessoas estão
realmente se tornando idiotas.
Eu as categorizo como idiotas
ou estúpidas, e tudo isso.
Eu não sei como, em qual categoria
elas cairão mais tarde,
considerando que não houve
tais categorias antes.
Quero dizer, elas podem formar
uma nova dimensão de estupidez.
Isto é o que Eu percebo:
a menos e até que vocês agora
aprendam sobre esse novo yantra,
o novo método, nisso, vocês não
olham para o conforto físico,
vocês não olham para o assim
chamado “mimo emocional”.
Todas essas coisas, vocês não
consideram,
mas aonde vocês vão?
Em direção à inocência.
A qualidade da matéria em si mesma
é a inocência, a essência.
Assim, a qualidade, Eu devo dizer,
ou a essência de tudo é o que
vocês se tornam.
Vocês se tornam a essência.
Mas para isso, vocês têm de
se mover para dentro...
e o movimento para dentro
somente é possível...
quando vocês compreendem e
respeitam isso,
e consideram-se privilegiados
por poderem fazer tudo isso.
Mas, vocês têm de entender
por que Eu lhes digo isso.
Eu não tenho nada a ganhar de vocês.
Agora, não devem pensar que Eu
estou tentando torná-los indianos.
Mas vamos supor que vocês usem
aqui um terno e uma gravata,
o que acontecerá a vocês?
Quero dizer, vocês todos terão
furúnculos no corpo.
Vocês têm de mudar de acordo
com o clima,
e vocês gostam muito dessa roupa
porque ela é muito confortável.
Vocês desfrutam os banhos de
rio, é muito confortável.
Neste país, isso é mais
conveniente para vocês.
Assim, da mesma forma, nessa
nova vida em que estamos entrando,
nós devemos entender que
o exterior não é importante,
o interior é importante.
E para isso, seja o que for que
deva ser feito externamente,
nós temos de fazê-lo,
nós temos de fazê-lo.
Nós temos de aprender isso,
nós temos de compreender isso,
o que é isso, o que é aquilo.
Agora, porque vocês são cientistas,
são ocidentais,
vocês têm uma vantagem sobre
os indianos, Eu diria,
ou na ciência, tudo bem.
Nesta ciência, eles têm uma vantagem
sobre vocês. Não importa, tudo bem.
Eles escolheram este lugar para vir,
vocês escolheram aquele lugar
para ir.
Porque vocês são pessoas corajosas,
Eu acho, em primeiro lugar.
E em segundo lugar, vocês queriam
fazer algum bem lá, talvez.
Mas para isso, vocês devem aprender.
Por exemplo,  dizemos que aqui nossos
cientistas são pessoas corajosas...
porque eles estão tentando
aprender a ciência,
eles querem ir para fora do país e
aprender sobre ela...
e trazer algum conhecimento
científico para nós.
Da mesma maneira, agora vocês
são os embaixadores...
de todos esses países, da divindade,
embaixadores da divindade. Vocês têm
de levar o conhecimento do divino,
porque isso tem funcionado
neste país.
A medida que puderem ver claramente
que isso é assim, aceitem isso.
Não há nada para se sentir mal
em relação a isso.
Devido ao fato de estarem apegados
a uma certa nacionalidade...
e tudo isso, vocês pensam assim,
não há nada para se sentir mal.
Na Índia, as pessoas sentem muito
orgulho...
se elas forem para fora do país
para aprender ciência.
Mesmos se elas forem vegetarianas,
elas não se importam de fazer
dissecação biológica...
ou qualquer coisa porque isso é
ciência, é conhecimento.
Assim, em prol do conhecimento, vocês
têm de fazer todas essas coisas.
E quando vocês compreendem que
em prol do conhecimento,
vocês estão realizando isso,
isso irá ajudá-los muito.
Este puja, este puja de hoje, tem
um significado especial...
porque ontem foi Datta Jayanti,
significa o nascimento de
Dattatreya.
E vocês conhecem a história
de Dattatreya,
a maioria de vocês conhece
a história de Dattatreya,
que Brahma, Vishnu e Mahesha
tentaram fazer um teste...
com a Adi Shakti, chamada Anasuya.
Eles foram na residência Dela e
pediram-Lhe esmola.
E é considerado ser um grande
privilégio na Índia...
dar esmolas aos outros.
Quero dizer, é um grande privilégio
cuidar dos convidados,
é um grande privilégio ser
generoso,
é um grande privilégio distribuir
coisas para os outros.
É um grande privilégio. Como ontem,
vejam, Meu sari para este puja...
foi deixado em algum lugar.
Assim, Eu tive que comprar um sari de
uma senhora daqui, então ela disse:
“Eu gostaria que este sari fosse
presenteado no puja.”
Mas Eu disse: “Eu o devolverei
para você.”
Ela disse: “Este é o maior
privilégio também.”
Eles não se importaram que o sari
foi deixado em algum lugar,
eles disseram que é o maior
privilégio – é a atitude.
Assim, a atitude deve ser mudada,
pois até agora nós estamos decaindo,
agora a atitude deve ser
ascendente.
E para isso, nós temos de
compreender...
o método através do qual estamos
escalando, ascendendo.
Como por exemplo, você tem de
ir para as montanhas,
então você deve saber como
escalar montanhas.
Você não pode simplesmente
declarar para si mesmo:
“Agora, eu irei para os Himalaias”,
ninguém lhe dará permissão.
Assim, a pessoa tem de se habilitar
e nessa habilitação,
você tem de ter humildade,
senão não dará certo.
Portanto, Eu tenho que fazer
uma afirmação bem clara:
mudem sua nacionalidade...
de nacionalidade mundana para
a nacionalidade celestial.
E lá, tudo que for necessário será
feito, será aceito, será conduzido.
Para isso, vocês não têm de
mudar nada,
mas vocês têm de se transformar
em uma nova personalidade;
uma nova personalidade,
em que vocês são seguros.
Agora, apenas vejam, colocando
assim, o quanto o Agnya reduziu,
apenas vejam.
Meu pé estava paralisado, totalmente
paralisado quando Eu cheguei.
Eu não conseguia andar. Eu não sabia
como iria tomar banho.
Eu tive que massageá-lo e
depois isso reduziu.
Vejam, colocando desse jeito, apenas
vejam o quanto isso é poderoso.
Vejam, as vibrações começaram
a fluir.
Mas as pessoas no Ocidente estão,
de algum modo, com muito medo...
de perderem a nacionalidade
delas.
Eu sinto isso, por causa da forma
como eles fizeram o máximo...
para destruir o mundo todo e
destruir pessoas,
e impor a sua própria nacionalidade
aos outros.
Se vocês forem aos Estados Unidos –
como ontem, Eu disse:
“Graças a Deus, Colombo não foi
para a Índia,”
“ele foi...” Eu disse: “Graças a
Deus, Hanumana o empurrou...”
“para o outro lado.”
“Senão, todos nós teríamos sido
aniquilados aqui, isso...”
Vejam, pobre homem, ele não
queria fazer tudo aquilo,
mas todos aqueles que o seguiram
simplesmente foram e aniquilaram.
Você não consegue encontrar
um aborígene,
nem um só daqueles antigos
índios na Argentina.
Eu fui à Argentina e eles disseram:
“No museu, a Senhora poderá
encontrá-los”, imaginem só.
Não somente na Argentina, mas
também em outros lugares.
Por exemplo, Eu fui ao Chile: não
havia uma única pessoa assim.
Somente na Bolívia, Eu encontrei
alguns deles, só isso.
Mas há uma grande mistura
lá também,
porque Eu acho que as pessoas
fugiram para as montanhas...
e se organizaram.
E seja qual for a imagem que eles
apresentem dessas pessoas,
mostra como se elas fossem
os cruéis.
Pobres coitadas, todas elas têm
sido eliminadas totalmente...
pelos homens brancos, não há
duvida em relação a isso.
É horrível ir lá e matar os outros,
entrar na terra deles,
ocupá-la, porque você possui
equipamento e tudo isso,
você pode matar todos eles.
Tudo isso tem sido feito.
Agora, nós estamos entrando numa
nova era em que nós temos de amar.
Nós não devemos agredir, nós temos
de receber de braços abertos.
Essa é totalmente uma outra era.
Aquela agressão de Napoleão
acabou agora.
É algo novo que nós começamos,
em direção a um novo mundo,
quando nós temos de ter
mais pessoas,
temos de fazer a síntese
da coisa toda.
E quando você agride, você começa a
analisar, não há nada para analisar.
Você está se sentindo melhor agora?
Coloque um maior.
Veja, você tem uma testa grande,
então coloque um grande,
um bem maior. Porque você coloca
o bem pequeno?
… Na cabeça dela. Não se deve
fazer dessas coisas uma moda.
Não deve haver nenhum modismo...
no que diz respeito aos seus
deveres religiosos,
você não deve. Não tem nada
a ver com moda.
A moda é um negócio humano,
não é divino.
Olhem para estas árvores,
como elas se moldam?
Em direção ao sol. Cada folha é
exposta ao sol,
cada folha. Porque ela tem de
produzir clorofila.
Ela tem de receber o poder
do sol dentro dela mesma,
assim cada folha fica em
direção ao sol.
Elas não criam nenhuma moda,
criam?
Assim, um outro ponto é
que o individualismo...
que começou no Ocidente é
uma insensatez.
Para se exibir: “Eu sou diferente”,
você se torna estúpido.
Mas ser um só com todo mundo... é o
verdadeiro individualismo, Eu acho.
Ser como todo mundo é o melhor.
É muito difícil, é muito difícil...
tornar-se um só com todo mundo,
porque o ego é demasiado.
Algumas pessoas têm um ego
com o qual ferem os outros...
e algumas têm um ego que é ferido,
ambos são exatamente o mesmo.
Assim, para superar todas
essas coisas,
esqueça esse tipo de atitude de
decadência a um nível baixo.
Mas, tudo que é necessário
para a ascensão...
é olhar para cima para Deus,
olhar para cima para Ele...
com plena fé, shraddha.
Eu não tenho que estar em contato
com vocês, vocês não precisam Me ver.
Ele existe em todo lugar, vocês podem
obter as bênçãos em qualquer lugar.
Vocês não têm de fazer nada de
especial para isso,
apenas ter essa shraddha.
Mas para isso, alguns mecanismos
devem ser corrigidos,
especialmente o Agnya precisa
de “reparos”, bastante.
Esta roda está sem funcionar e
precisa ser corrigida.
Sr. Patankar ontem estava
muito irritado...
com as assim chamadas
pessoas instruídas.
Elas são educadas na língua
inglesa, esse é o problema,
a língua inglesa é assim.
Elas acham que não há limites
para elas mesmas.
Ele disse: “Elas não tocaram
Seus pés.”
Se elas aprenderem a língua
inglesa, elas não tocarão Meus pés,
porque na língua inglesa,
tocar os pés...
é considerado algo horrível,
Eu acho.
É por isso que ele ficou muito
triste com isso.
Mas, toda essa arquitetura
veio da Inglaterra,
tudo veio da Alemanha ou da França.
Nossos telefones vieram da França.
Não é nenhuma surpresa eles
funcionarem desse jeito!
Tudo isso foram os franceses
que trouxeram,
e novamente eles obtiveram uma
grande... Eu não sei,
se Eu tivesse encontrado Rajiv
Gandhi, Eu teria lhe dito...
para pelo menos não dar
os telefones aos franceses.
Eles fizeram uma enorme
encomenda aos franceses.
E agora eles estão comprando
helicópteros da Inglaterra.
Graças a Deus, eles pararam
com isso.
Só Deus sabe o que irá acontecer
com os helicópteros...
descendo na Índia provenientes
da Inglaterra.
Desse modo, eles agora estão
dependendo do Terceiro Mundo...
para o progresso deles,
porque eles não sabem...
para onde enviar suas próprias
coisas...
que são criadas por suas
máquinas.
Mas, a forma que eles fazem
isso, quero dizer, imaginem só...
o tipo de telefones que nós temos
aqui, todos feitos por franceses,
não por indianos. Por que culpar
os indianos por isso?
São feitos pelos franceses,
horríveis, eles são assim...
há muito tempo e eles são
exatamente os mesmos.
E novamente agora, nós fizemos
encomenda aos franceses,
porque pensamos que somente
os franceses podem consertar...
os telefones franceses.
Eu não sei se eles farão
algo justo para nós ou não.
Portanto, assim como esta
máquina tem de ser trabalhada,
nossa própria máquina tem
de ser trabalhada.
E essa máquina deteriorou, decaiu.
Vamos elevá-la, para cima em
direção a Deus, em entrega,
em compreensão, porque vocês são
pessoas especialmente escolhidas...
nesta área.
Como o lótus, vocês têm de
emergir da lama...
e não se enterrarem na lama
cada vez mais.
Tentem impulsionar a si mesmos
para fora dela,
de modo que a fragrância da
divindade se espalhará nessa lama...
e transformará todo o mundo
ocidental em um belo lugar,
um belo lugar. Seja o que for
que foi feito está feito.
Eu sei de uma coisa: sem o perdão,
nada irá dar certo. O que está
feito está feito.
Errar é humano, não importa, seja
o que for que foi feito está feito.
Seja o que for que eles fizeram
está feito.
Está tudo bem, perdoe-os.
O perdão é o único caminho pelo
qual eles podem se elevar.
E quando eles são perdoados, eles
têm de compreender também agora...
que temos de nos elevar,
porque o mundo que eles criaram...
realmente os tem arruinado.
Se eles se elevarem agora, todo
o lugar pode ficar com fragrância,
como Eu lhes disse, como o lótus
que emerge da lama.
É uma ideia muito errada que as
pessoas têm aqui sobre o Ocidente
de que: “vocês são as pessoas
mais felizes vivendo por aí.”
Assim, é melhor que...
nós falemos para eles: “Não,
nós não somos felizes lá.”
O que vocês obtiveram é
algo precioso.
Eles também tentam segui-los...
e isso está indo até um ponto...
em que talvez um dia vocês
terão que vir...
e ensinar-lhes Sahaja Yoga. Porque
eles estão no outro lado do círculo.
Eles estão agora tentando
aprender inglês,
dominar a língua inglesa e
tornarem-se sahibs.
Eles aparecerão em público
de fraque...
e vocês terão que dizer-lhes:
“É melhor vocês usarem suas roupas.”
Assim, nós devemos ser sábios,
devemos ser sensatos,
e o temperamento estúpido e
idiota...
que desenvolvemos, nós devemos
abandoná-lo.
De repente, as pessoas ficam
eufóricas, Eu vejo isso.
Vejam, não há nenhum equilíbrio.
A maturidade aparece quando v
ocês têm equilíbrio.
Vocês devem ser felizes, Eu sei,
mas o tempo todo sorrindo,
fazendo um show...
ou, de repente, aparecendo com
comentários estranhos...
e tolos, mostra que vocês não
são maduros o suficiente.
Vocês têm de amadurecer.
Na Sahaja Yoga, vocês amadurecem.
E se vocês não amadurecerem,
então a Sahaja Yoga não fez n
enhum bem a vocês.
Então, vocês têm de ser muito, muito
cuidadosos em relação a essa parte.
Eu espero ter sido capaz de
dizer-lhes tudo sobre isso.
Agora, o que Eu devo lhes dizer?
Eu estava simplesmente
elogiando vocês,
simplesmente elogiando vocês
na frente dos outros.
Eu disse a eles para não se c
omportarem como pessoas estúpidas...
e para vocês, Eu devo lhes dizer...
que vocês não precisam imitá-los
cegamente.
Tudo que nós obtivemos é
uma herança grandiosa.
Isso deve ser cuidadosamente
preservado.
Ao olharmos para estas pessoas,
se tentarmos imitá-las,
será um comportamento imbecil
de nossa parte.
A vida deles não é equilibrada,
mas sim tem ido a extremos.
Eu tenho estado lá por 12 anos.
Desse modo, Eu passei 12 anos,
então Eu só queria dizer a vocês...
que não devem segui-los cegamente.
Apesar da velhice ser ouro,
nem tudo que é velho é bom.
Portanto, nem tudo que é
velho é bom.
O conceito de costumes antigos
também surgiu recentemente.
Por exemplo, com os muçulmanos, nós
aprendemos a hostilizar as mulheres;
com os ingleses, nós aprendemos
a dar dotes.
Agora, nós introduzimos novas
regras...
e, dentro dessas novas regras,
nós temos de dar dotes...
às nossas filhas que são
casadas.
Têm sido dado às filhas metade da
propriedade.
Esse sistema está correto. Mas aqui,
as filhas não receberão e nem darão.
Portanto, nós não devemos aprender
essas coisas deles.
Devemos nos manter fiéis ao nosso
comportamento de permanecer humildes,
levar uma vida equilibrada, como foi
nos ensinado pelos nossos ancestrais,
e descartar tudo que for costume
antigo.
Há muitos costumes antigos
persistindo em nós.
Por exemplo, a dominação dos
Brâmanes nos templos...
tem de ser descartada.
Todos eles têm nos enganado.
Em segundo lugar, o costume de
jejuar tem de ser abandonado.
Eu lhes disse centenas de vezes
para não jejuarem,
mas para comerem o que quer que
seja necessário para o corpo.
Mas as pessoas Me dizem: “Nós não
podemos abrir mão de jejuar.”
Mas o pior costume antigo, o hábito
mais desprezível que adquirimos...
é consumir tabaco.
Nós não somos capazes de
abandonar o tabaco,
porque não temos a força suficiente.
O tabaco, mishri (mascar tabaco),
quem trouxe essas coisas para
o nosso país?
De onde essa palavra “tabaco” veio?
Não há nenhuma palavra para
tabaco em Sânscrito.
Nós não cultivávamos tabaco
anteriormente.
Foram os ingleses que trouxeram
isso para o nosso país.
Os ingleses trouxeram isso para cá.
É por isso que nós o chamamos
de “tambakou”,
do qual surgiu a palavra “tabaco”.
De onde surgiu a palavra
“tambakou” em Marathi?
Foi trazido para cá do exterior.
Inicialmente,
os muçulmanos o cultivaram em uma
certa extensão em nosso país,
mas aquelas pessoas (os ingleses)
trouxeram cigarros...
e outras coisas para cá
em larga escala.
Eles consomem isso em grande
quantidade no país deles.
Eles também têm exportado tabaco e
ganja (tipo de droga) para a China.
Em Marathi, Eu nunca tinha ouvido
falar das palavras “ganja”...
e “charras” (tipo de drogas).
Se vocês tentarem consumir
ganja e charras,
vocês ficarão como os ingleses.
Depende de vocês decidirem de
acordo com tudo que nos for dado.
Nós nunca tivemos tabaco em nosso
país, vocês ficarão surpresos.
Não há nenhuma palavra para
“tabaco” em Sânscrito.
Isso foi trazido parcialmente, é
claro, parcialmente, Eu devo dizer,
pelos muçulmanos e depois...
o hábito de fumar nos foi ensinado
somente pelos ingleses.
Nós não conhecíamos isto,
o que era fumar,
nós nunca soubemos desse
negócio de fumar.
Os muçulmanos de fato tinham um
pouco disso, mas começou bem tarde.
Mas na verdade, o cigarro e aquilo,
tudo isso começou depois que
os ingleses chegaram,
“tornando isso acessível”, vejam.
Eles costumavam ter hookahs
(espécie de cachimbo).
Isso era muito difícil de fazer,
então eles só podiam fazer um pouco.
Isso foi há muito tempo atrás
na cultura islâmica.
Mas o verdadeiro negócio de
cigarros, esse negócio de ego...
veio dos ingleses, não há
duvida sobre isso.
E os portugueses, os portugueses
e franceses,
eles nos ensinaram todas
essas coisas.
Então, o que Eu estou tentando
dizer a eles...
é que seja qual for o costume
antigo, deve ser abandonado.
Tudo que é antigo é ouro,
mas tudo que for costume antigo,
o que nós chamamos de junnat,
deve ser abandonado.
Nós temos o costume de usar
saris com bordas espessas.
Isso é um costume muito bom.
Bordas espessas simbolizam
as maryadas,
e quando nós usamos saris
com bordas espessas,
nós permanecemos em nossas maryadas.
As jovens podem vestir o que
quer que elas queiram,
mas as mulheres jovens,
especialmente as mulheres casadas...
devem usar saris com bordas
espessas.
Se vocês abrirem mão de usar
saris com bordas espessas,
então vocês perderão toda
a arte, toda a arte.
Os tecelões perderam toda
a arte da tecelagem.
Se nós não construirmos nossas casas
de acordo com o estilo antigo,
então perderemos toda a antiga
arte de fazer belas casas.
Estas pessoas gostam de nossas
casas construídas no estilo antigo,
não no estilo moderno.
O motivo é que o estilo antigo
em a beleza dentro dele,
a qual pode ser perdida se
construirmos casas.
de qualquer maneira Mesmo as cabanas
mais primitivas eram muito melhores.
Em vez disso acontecer em
um estágio posterior,
uma vez que nós percamos toda
a arte no futuro, será tarde demais.
Portanto, seja qual for a nossa arte
antiga, ela tem de ser preservada,
desde que haja beleza nela.
Por exemplo, nós temos tipos de
saris que são chamados de bugdya.
Hoje em dia, as mulheres não sabem
nem mesmo os nomes desses saris.
É por isso que nós sempre devemos
usar os saris...
que foram tecidos por nós.
Ele são bons. Eu acho que...
saris com borda espessa são mais
apropriados para as mulheres casadas.
Se os saris não têm borda espessa,
não são adequados para elas.
As mulheres casadas devem sempre
usar saris com bordas espessas.
Isso não é um costume antigo, mas
é um costume muito bonito.
Fica bem, combina com as mulheres,
fica gracioso,
dá a aparência de uma mulher
bem-educada.
Essa é nossa cultura, a qual não
devemos abandonar...
e nos tornar como eles (ingleses).
Nós não devemos tentar assimilar
a cultura deles,
porque nossa cultura é grandiosa.
Se prepararmos nosso caminho
através da compreensão...
do que deu errado com
a cultura deles,
então nós poderemos progredir
bem.
Nós podemos aceitar o progresso
deles na ciência,
mas fazendo isso, se nós perdermos
a nossa herança cultural,
então nos tornaremos iguais a eles.
Eles matam os filhos deles.
Marido e mulher não conseguem ficar
juntos nem mesmo por dois anos.
Todos eles ficam em asilos,
esperando a morte chegar.
Em nossa sociedade, nós temos de
preservar a bondade e gentileza.
Ao invés disso, nós temos assimilado
tudo que há de errado nos outros.
Primeiro, nós aprendemos
com os muçulmanos,
e agora, nós estamos aprendendo
com essas pessoas.
Se nós absorvermos a sujeira
deles,
como as nossas casas poderão
permanecer limpas?
Nós éramos considerados pessoas
limpas e bem-educadas,
e agora, nós temos assimilado
muitas coisas erradas dos outros.
Assim, nós temos de abandonar
essas coisas e nos purificar.
Agora, nós dissemos para eles
qual é a importância do puja,
mas vocês sabem dessas coisas,
então Eu não expliquei isso para
vocês.
Mas no puja, deve-se ter shraddha,
e nós não devemos discutir durante o
puja. Não importa quem faz o puja,
já que todos são igualmente
beneficiados com ele,
dependendo da shraddha
que você tiver,
que você tiver.
Seus vasos serão preenchidos na mesma
proporção que tiverem shraddha.