Včera se jeden chlapec
postavil a ptal se Mě:
"Jestliže jsme takovou jóga bhúmi,
takovou posvátnou zemí,
jak to, že všechny vědecké objevy
jsou učiněny na Západě?"
"Dobrá otázka," řekla jsem.
Je to vědění stromu,
jak jsem vám řekla.
Je to vědění stromu.
A čeho nyní dosáhli, je jeho vrchol
a nyní chtějí poznat
vědomosti kořenů.
Proto jsou teď zde.
Abychom získali vědění o kořenech,
musíme mít k nim především pokoru.
Zatím jsme ještě
toto vědění nepoznali,
nikdy jsme nevěděli,
co je v Božím království.
Jak řekl Krišna, ten
strom roste směrem dolů
a jeho kořeny jsou v mozku.
Je to vzestup směrem ke
kořenům, je to tedy odlišné.
Kundaliní musí stoupat vzhůru,
aby se dostala ke kořenům.
A aby mohla proniknout do kořenů,
musíme mít toto poznání.
Musíte znát všechny věci,
jako třeba nošení bindí,
o kterém jsem mluvila včera.
To je také, díky Bohu,
navzdory všem změnám,
napsáno v Bibli,
že vás poznají podle
značky, kterou ponesete.
Podívejme se, kolik z vás
má odvahu, dokonce i v Indii,
nosit tuto značku.
To je jeden z důvodů,
proč tak rychle chytáte.
Především oči nejsou klidné.
Nejste zvyklí mít klidné oči
jako mají klidné oči Indové.
Od dětství je učí:
"Kde máš pozornost?"
Neustále se jich ptají:
(Vzadu stojí nějací západní jogíni)
Dejte jim, prosím, židli na sezení,
protože nedokáží sedět na zemi.
Kde je tedy vaše pozornost?
Neustále něco narušuje pozornost,
a proto tak rychle něco chytnete
a pokud to chytnete přes oči,
prochází to vaší Adžňa čakrou.
To je ochrana Adžňa čakry.
Je to ve skutečnosti
Kristova krev, kterou nosíte.
Lidé k tomu ale musí mít odvahu.
Nosí kříž, ale toto ne.
V západních zemích je pro lidi
obtížné sebrat odvahu k nošení bindí.
Budou se vymlouvat: "Matko,
přijdeme o práci," - a tak podobně.
Budou mít nejrůznější výmluvy.
Pokud jste ale odvážní lidé,
musíte ho někdy začít nosit.
Můžete začít nejprve
v noci, potom ve dne.
Pomalu, pomalu se
k tomu můžete dostat.
Je to jediná věc, kterou si,
myslím, musíte nosit.
Je to důležité.
Je to dobrý nápad, protože
nebudete nic chytat.
Protože jdete ven,
vaše pozornost je vně.
Vidíte, co se děje venku,
atmosféra je špatná.
Navíc, pokud si dáte bindí,
nebude chránit jenom vás,
ale také ostatní.
Dostanou nový směr.
Koneckonců, budete
se oblékat jako oni,
jste úplně jako oni
- musíte takoví být.
Musíte se ale chránit a pro ochranu
musíte nosit něco takového.
Zjistila jsem, že když jsem
poprvé jela do Anglie,
tak se mi smáli, když viděli
moji červenou značku.
Když nosí rtěnku, je to v pořádku,
dokonce i když vypadají
jako klauni, jako hippies
nebo pankáči, je to v pořádku,
na rozdíl od toho, když nosíte
správnou věc, která je věděním,
úplným věděním. Abyste tedy
porozuměli vědění kořenů,
musíte pochopit jejich význam,
proč je tato kultura taková,
- protože směřuje více ke kořenům,
pohyb není směrem ke stromu.
A kde končí strom?
Nad Múládhárou.
Nyní se tedy vrací zpět.
Jít od listu ke kořenům je obtížné,
jít ale od kořenů
k listům je snazší.
Pro tento vzestup
tedy musíme být pokorní,
abychom získali vědění,
vědění o kořenech.
Důvod, proč všichni nosí bindí,
je ten, že chrání vaši Ádžňu.
Nic do ni nevstoupí.
Proto když Ind jednou
získá realizaci, tak stoupá.
Nebude stále znovu
napadán, to se zde neděje.
Toto je jedna z věcí,
kterou musíte dělat.
Druhou věcí je púdža.
Púdža působí na každého,
ale jen podle jeho hloubky,
a proto musíte mít šradhu - víru.
Pokud stále ještě přemýšlíte,
nemůžete při púdži mnoho získat.
Pro Indy je přijít na
púdžu tím nejvyšším.
Neajímají se o mou přednášku,
pokud nestihnou program, nevadí,
jsou spokojeni s jakýmkoliv
hudebním programem,
nevadí jim jakékoliv nepohodlí,
pokud se mohou zúčastnit púdži.
Dnes na púdžu přišli lidé
z míst vzdálených dva až tři
sta mil, z takové dálky,
protože vědí, že je
to vědění kořenů.
Proto musíte dělat púdžu. Pokud
máte stoupat, musíte ji dělat.
Jste ale pořád na stejné úrovni.
Pokud stále přemýšlíte o zevnějšku
stromu, pak padáte dolů.
Abyste se pohybovali směrem dovnitř,
musíte mít všechny nástroje.
Jedním z nich je púdža.
Co se týká púdži, jsme připraveni?
Máme ten postoj, že
kdykoliv má začít - začne?
Nejdříve jsme si pořádně
připevnili své hodinky.
Díky Bohu jsem je
včera večer ztratila.
Pak řídí hodinky nás
a to do té míry,
že pokud je púdža v jedenáct,
musí začít v jedenáct.
Tak to není, záleží na situaci.
Je to přirozený růst naší bytosti,
je to přirozené
vypracovávání našeho růstu.
Když jsem zde přišla,
budete překvapeni,
celá moje pravá strana byla
paralyzovaná, úplně ochromená.
Pravá noha byla nehybná,
nemohla jsem vůbec hýbat nohama,
obě nohy byly jako zkamenělé
a nevěděla jsem, co se děje.
Důvod je ten, že všichni
příliš přemýšleli.
Pozornost by měla být,
jak jsme na tom,
co se sebou děláme, to je důležité,
jak daleko jsme se dostali.
Pozornost je ale naopak rozrušena
mnoha věcmi. Jednou z
nich mohou být svatby,
že musí probíhat svatby,
co se bude dít a podobně.
Během púdži na tom
ale vůbec nezáleží.
Nic není důležité,
kromě vlastního rozvoje,
a je to tak, že nyní musíte
rozvinout své kořeny.
A rozvinutí kořenů
je úplně jiná věda.
Další věcí je, že můžete dosáhnout
pohybu stromu agresivitou.
Kyž jste ale v mysli agresivní,
potom jste více taženi k Múládháře,
k přitažlivé síle
a jdete směrem k mrtvému.
Začne se objevovat materialismus.
Protože je to převrácené,
lidský růst je vzhůru nohama.
Víte, že mozek je zde, ne u nohou.
Začíná to z mozku,
růst začíná z mozku,
jak víte, jako doktoři - vše je zde
a nervy jdou dolů,
nezačínají od nohou.
Když tedy začnete
věnovat pozornost svému
vnějšímu růstu, jdete
automaticky k materialismu.
Pak zjistíte, že hmota je k ničemu,
udělali jste ze sebe zkamenělinu.
Pak se tedy vrátíte.
Teď musíte zcela změnit svůj postoj,
zaměřit se na toto nové učení
a to nové učení je, že si musíte
nejprve rozvinout pokorný postoj.
A za druhé - čeho dosáhneme
ve svém vzestupu
učením se odlišné tantry,
mechanismu, božského mechanismu
- je to, jak to vypracovat.
Člověk, který je mimořádně
efektivní v jiné oblasti,
může být naprosto
neefektivní v této oblasti,
úplně zbytečný - posedlý,
agresivní, k ničemu,
výbušný a bez jakékoliv lásky,
soucitu, milosrdenství.
Byli například šokovaní,
když slyšeli,
že v Anglii lidé zabíjí své
děti, nemohli tomu uvěřit.
Nedokážou uvěřit, že by tak mohlo
být zabito byť jen jedno dítě.
Myslí si, že Angličané
jsou dokonalí lidé,
jak mohou zabíjet své děti?
Podle Indů jsou úplně dokonalí.
Indové si neumí představit,
jaký život tam vedou.
Když jsem jim tedy řekla:
"Velice se mýlíte,
oni jsou nešťastní.
Nemyslete si, že vynález
rádia a dalších věcí
jim dalo štěstí. Všichni
jsou to blázni.
Sedí před televizí,
nemůžou bez ní žít,
stávají se televizí.
A televize je využívá, vkládá
do nich špatné myšlenky
a vymývá mozky, jsou plní
"předsudků" - nemohli tomu uvěřit.
Nedokážou uvěřit,
že by lidé na Západě
mohli být tak krutí. Protože
růst je v materialismu,
tak se stávají
necitlivými, nemorálními
a také postrádají
jakýkoliv soucit a lásku.
Nejprve byste tedy, jak
jsem řekla včera, měli říct:
"Nejsem Francouz" - měli
byste říct: "Nejsem ze Západu."
Může to fungovat, lépe fungovat.
"Nejsem ze Západu." - Snad když
vstoupíte na univerzitu,
- řekněme, že jste na Oxfordu
a potom jdete na
niverzitu v Cambridge,
musíte nosit odznak
cambridžské univerzity.
Stejně tak jste nyní
změnili svou národnost,
měli byste, myslím, říct:
"Nyní už nejsem ze Západu."
Nezáleží na tom,
co je napsáno v pase.
Máte ale jako sahadžajogíni
v Indii zvláštní výhodu,
víte to. Jako sahadža
jogíny vás vláda
přijala. Pokud zde budete
chtít zůstat navždy,
nebudou mít žádné námitky.
To, že si myslíme, že vše,
co nyní je, pracuje
na úrovni stromu, se musí změnit.
Zde se vše sjednocuje, slučuje.
Celý strom je obsažen v semínku.
Pokud se tedy máte stát kořeny,
musíte se dostat na místo,
kde se sjednotíte. Vytváření
skupin je ale špatná věc.
Pokud vytváříte skupinu Angličanů,
Indů nebo nějakou
jinou, je to špatné.
V Sahadža józe v něco
takového nevěříme.
Neexistuje žádné rozlišování
mezi jedním sahadžajogínem
a druhým sahadžajogínem,
protože toto je Višva dharma.
Říkáme, že toto je Višva dharma,
ale ještě pořád jsme
se z toho nedostali,
nejsme ještě tam, kde
bychom měli být.
Stále se ještě
oddělujeme, odlišujeme,
stále ještě musíme míchat
jednu zemi s jinou zemí.
Musíme se navzájem
sjednotit, porozumět si.
Jedině pak zmizí problémy Západu.
Výsledkem tohoto
pravostranného pohybu je,
že se lidé stávají slabomyslnými.
Rozděluji je na
slabomyslné nebo hloupé.
Nevím, do jaké kategorie
spadnou později,
před tím tady žádné
takové kategorie nebyly.
Možná vytvoří nový rozměr hlouposti.
Cítím,
že teprve až se naučíte
tuto novou jantru,
novou metodu, přestanete se
starat o fyzické pohodlí,
přestanete se starat
o takzvané citové hýčkání.
O všechny tyto věci se nestaráte,
ale směřujete k nevinnosti.
Vlastností hmoty jako takové,
její esencí, je nevinnost.
Stáváte se tedy vlastností
nebo esencí všeho, měla bych říct.
Stáváte se esencí. Pro to se
ale musíte pohybovat dovnitř,
a pohyb dovnitř je
možný pouze tehdy,
když rozumíte a máte úctu
a považujete si za čest,
že to všechno můžete dělat.
Musíte ale pochopit,
proč vám to říkám.
Nechci od vás nic získat.
Neměli byste si myslet, že se
z vás pokouším dělat Indy,
ale pokud zde budete nosit
třídílný oblek s kravatou,
co se vám stane? Budete
mít zapařené tělo.
Musíte se přizpůsobit klimatu
a v tomto oblečení se cítíte dobře,
protože je velmi pohodlné.
Líbí se vám koupání
v řece, je příjemné.
V této zemi je to pro vás lepší.
Stejným způsobem, když
vstupujeme do tohoto nového života,
musíme pochopit,
že vnějšek není důležitý,
důležité je to, co je uvnitř.
A cokoliv je k tomu
potřeba udělat vně,
musíme to udělat,
musíme to udělat.
Musíme se to naučit,
musíme to pochopit,
co je to, co je ono.
Protože jste vědci, jste ze Západu,
máte oproti Indům výhodu ve vědě.
V pořádku.
V této vědě mají
oni výhodu oproti vám.
Nevadí, je to v pořádku.
Oni si vybrali toto místo,
vy jste si vybrali tamto místo,
protože jste ze všeho
nejdřív odvážní lidé
a za druhé jste tam možná
chtěli udělat něco dobrého.
To se ale musíte naučit.
Jako naši vědci zde
- jsou odvážní lidé,
snaží se naučit vědu,
chtějí jet do zahraničí
a studovat ji
a přivést ji k nám.
Stejně tak jste vy nyní velvyslanci
ze všech těch zemí božskosti,
velvyslanci božského.
Musíte přinést božské,
protože to bylo
vypracováno v této zemi.
Jasně vidíte, že to
tak je, přijměte to,
není důvod se kvůli
tomu cítit špatně.
Protože patříte k určité národnosti,
není důvod se cítit
kvůli tomu špatně.
V Indii jsou lidé velmi hrdí,
pokud mají jet do ciziny,
aby studovali vědu.
Dokonce i když jsou vegetariáni,
nevadí jim dělat pitvy
nebo cokoliv, protože je
to věda, je to poznání.
Kvůli poznání tedy musíte
dělat všechny ty věci.
A jakmile si jednou uvědomíte,
že to vypracováváte
kvůli poznání, velice vám to pomůže.
Tato dnešní púdža
má mimořádný význam,
protože včera byl Datta Džajanti,
to znamená narození Dattatréji.
A vy znáte příběh o Dattatréjovi,
většina z vás ten příběh o něm zná,
jak se Brahma, Višnu
a Mahéša snažili vyzkoušet
Ádi Šakti, nazývanou Anasuja.
Přišli k místu, kde žila
a žádali ji o almužnu.
V Indii se to pokládá za velkou čest
dát druhým almužnu,
je to velká čest věnovat se hostům,
je velká čest být štědrý,
je velká čest věnovat něco
druhým.Je to velká čest.
Jako včera moje sárí pro tuto púdžu
- bylo někde ponecháno.
Koupila jsem zde pro
jednu ženu sárí a ona řekla:
"Chtěla bych, aby toto
sárí bylo předáno na púdže."
Řekla jsem ale: "Vrátím ti ho. "
Odpověděla: "To je
také velká pocta."
Nevadilo jim, že to
sárí bylo uloženo,
řekli, že je to velká
pocta. Takový mají postoj.
Postoj se tedy musí změnit,
doposud jsme šli směrem dolů, nyní
by měI být postoj směrem nahoru.
A k tomu musíme rozumět
způsobu, jakým se nahoru dostaneme.
Jako když musíte jít do hor,
musíte vědět, jak se po horách leze.
Nemůžete jednoduše oznámit:
"Nyní jdu do Himalájí."
Nikdo vám to nedovolí.
Musíte tedy získat oprávnění
a při získávání oprávnění
musíte mít pokoru,
jinak se vám to nepodaří.
Musím tedy učinit
velmi jasné prohlášení,
že se vaše národnost mění
z pozemské národnosti
na nebeskou národnost.
A tam, cokoliv je potřeba
udělat, uděláme,
příjmeme to, zvládneme to.
K tomu nemusíte nic
měnit kromě toho,
že se přeměníte v novou osobnost,
novou osobnost, kde jste v bezpečí.
Podívejte, jen tím, že jste si dali
bindí - jak moc se sklidnila Ádžňa,
podívejte se.
Moje noha byla ochromená, zcela
ochromená, když jsem přišla.
Nemohla jsem chodit. Nevěděla
jsem, jak se vykoupu.
Musela jsem ji masírovat
a pak se to zlepšilo.
Tak se podívejte,
jak jen je bindí účinné.
Sledujte - začaly proudit vibrace?
Lidé na Západě se ale velmi bojí,
že ztratí svou národnost.
Protože - cítím, protože
šli do celého světa,
aby ho zničili a zničili národy
a vnutili jim svou národnost.
Pokud pojedete do Ameriky
- jak jsem včera řekla:
"Díky Bohu, že Kolumbus
neplul do Indie,
plul tam, ale díky Bohu ho
Hanuman postrčil na druhou stranu.
Jinak bychom zde
všichni byli zničeni."
Chudák, nechtěl,
aby se to všechno stalo,
ale ti, co ho následovali,
všechny zničili.
V Argentině nenajdete
jediného původního obyvatele,
jediného člověka
z těch starých Indiánů.
Jela jsem do Argentiny a řekli mi:
"Najdete je v muzeu,"
- jen si to představte.
Nejen v Argentině,
ale i na dalších místech,
jela jsem například do
Chile - ani jeden člověk.
Jedině v Bolívii jsem
jich pár našla, to je vše.
Je to ale také popletené,
protože ti lidé utekli
do kopců a tam přežili.
A jiní o nich vytvořili obraz,
jako kdyby oni byli ti krutí.
Chudáci, všechny je zabili
pouze běloši, o tom není pochyb.
Je hrozné jít a zabíjet druhé,
vtrhnout do jejich země,
obsadit ji, protože
máte stroje, všechno,
- můžete je všechny zabít.
To všechno se stalo.
Nyní vstupujeme do nového
období, kde musíme milovat.
Nemusíme útočit, musíme přijímat.
Je to zcela jiná doba.
Napoleonova agrese je nyní za námi.
Začali jsme s něčím
novým, s jiným světem,
pro který musíme získat více lidí,
a musíme všechno sjednotit.
A když útočíte, začínáte oddělovat,
žádné oddělování.
(Cítíte se nyní lépe?
Dejte si o trochu větší bindí.
Máte velké čelo,
dejte si tedy velké,
velmi veliké. Proč si dáváte malé?
...na hlavu.)
V těchto věcech byste
se neměli řídit módou.
Neměla by tu být žádná móda,
co se týká vašich
náboženských povinností.
Neexistuje zde móda.
Móda je lidská záležitost,
ne božská.
Podívejte se na ty stromy,
jak módně stojí?
Směrem ke slunci. Každý
list je vystaven slunci,
každý list. Protože
musí získat chlorofyl,
musí získat sílu ze
samotného slunce,
tak každý list je
nasměrován ke slunci.
Nemají žádnou módu, že ano?
Dalším bodem je ten
nesmyslný individualismus,
který začal na Západě.
Předvádět se, že:
"Já jsem nečím odlišný,"
- stáváte se hloupými.
Ale být v jednotě s každým
je, myslím, skutečný
individualismus.
Být jako každý je nejlepší.
Je to obtížné, velmi obtížné
být v jednotě s každým,
protože ego je tak velké.
Někteří lidé mají ego,
které zraňuje druhé
a někteří mají ego, které je zraněno.
Obojí vyjde na stejno.
Abyste překonali všechny ty věci,
zapomeňte na ten postoj
sestupování dolů.
Ale pro vzestup, vše co potřebujete,
je dívat se nahoru k Bohu,
dívat se nahoru k Němu
s úplnou vírou - šradha.
Potom se vás nemusím
dotýkat, nemusíte Mě vidět.
Požehnání jsou všude,
můžete je získat všude.
Nemusíte pro to dělat
nic zvláštního,
stačí jen tato šradha.
K tomu je ale potřeba dát do
pořádku určité mechanismy,
zejména Ádžňa potřebuje
hodně opravit.
To kolo není nahozeno
a musí se opravit.
Pan Patankar byl včera
poněkud rozzlobený
na takzvané vzdělané lidi.
Jsou vzděláni v angličtině,
to je problém,
jazyk je takový.
Myslí si o sobě bůhvíco.
Řekl: "Nedotkli se Tvých chodidel."
Pokud se naučí angličtinu, nebudou
se dotýkat Mých chodidel,
protože v angličtině
se dotýkání něčích chodidel
považuje, myslím si,
za něco hrozného.
Proto byl kvůli tomu smutný.
Celá ta architektura
přišla z Anglie,
všechno přišlo z
Německa nebo Francie.
Naše telefony jsou z Francie.
Není divu, že tak fungují!
Byli to Francouzi, kdo je přivezli
a opět dostali velkou - nevím,
pokud se setkám s
Radžívem Gándhím, řeknu mu,
ať alespoň telefony
nedává Francouzům.
Dali Francouzům tak
velkou, ohromnou zakázku.
A nyní nakupují helikoptéry z
Anglie, díky Bohu, že to zastavili.
Bůh ví, co se stane s helikoptérama,
které přistávají v Indii z Anglie.
Nyní jejich rozvoj
závisí na třetím světě,
protože nevědí,
kde prodat své vlastní výrobky,
které vyrobily jejich stroje.
Ale jakým způsobem to
dělají, jen si představte,
jaké telefony tu máme,
všechny vyrobené Francouzi,
ne Indy. Proč za ně
dávat vinu Indům?
Jsou vyrobeny Francouzi,
příšerné, jsou takové už
dlouhou dobu, a je to pořád stejné.
A opět jsme nyní dali
zakázku Francouzům,
protože jsme si mysleli,
že jenom Francouzi dokáží
opravit francouzské telefony.
Nevím, jestli nám vůbec
nějak poslouží nebo ne.
Stejně jako ten přístroj
musí být spraven,
náš vlastní přístroj
musí být opraven
a ten přístoj poklesl.
Pozvedněme jej směrem
k Bohu s odevzdáním,
s pochopením, protože
vy jste zvlášť vybraní lidé
v této oblasti.
Jako lotosy musíte
vystoupit z bahna,
a neusazujte se
v bahně čím dál tím víc.
Pokuste se z něho dostat,
aby se vůně božského
rozšířila v onom bahně
a učiňte ze západního
světa nádherné místo,
nádherné místo.
Co se stalo, stalo se.
Vím jednu věc - bez odpuštění
se nic nevypracuje.
Co se stalo, stalo se.
Chybovat je lidské, to nevadí.
Cokoliv se stalo, stalo se.
Cokoliv udělali, stalo se.
Nevadí, odpusťte jim.
Odpuštění je jediný způsob,
jak mohou vzestoupit.
A když je jim odpuštěno,
musí si teď uvědomit,
že musí stoupat,
protože svět, který vytvořili,
je naprosto zničil.
Pokud nyní vzestoupí, celé
místo může začít vonět,
jak jsem vám řekla, jako lotos,
který vzestoupí z bahna.
Je to chybná představa, kterou
tady lidé mají o Západě,
že vy jste ti nejšťastnější lidé.
Je tedy lepší
jim říct: "Ne, nejsme tam šťastní.
Cenné je to, co máte vy."
Snaží se vás také následovat
a to následování jde tak daleko,
že možná jednou budete muset
přijít a učit je Sahadža jógu.
Protože jsou na druhé straně kruhu.
Snaží se nyní učit anglicky,
zvládnout anglický
jazyk, a stát se sáhiby.
Budou chodit ve fracích
a budete jim muset říct, aby raději
nosili své vlastní oblečení!
Měli bychom tedy být moudří, rozumní
a hlouposti a nesmyslné povahy,
které jsme si rozvinuli,
bychom se měli vzdát.
Najednou lidé vybuchnou, vidím to.
Není tu žádná rovnováha.
Vyspělost se objeví,
když jste v rovnováze.
Měli byste být šťastní,
ale neustále se usmívat,
přetvařovat se
nebo najednout přijít
s hloupými poznámkami
- nesmyslné poznámky ukazují,
že ještě nejste dostatečně vyspělí.
Musíte dospět.
V Sahadža józe dospějete
a pokud nedospějete,
tak vám Sahadža jóga
nijak nepomohla.
Musíte být tedy v té
oblasti velmi opatrní.
Doufám, že jsem byla
schopná vám o tom říct vše.
Co bych vám teď měla říct?
Jen jsem vás chválila,
chválila před ostatními.
Říkám jim, aby se nechovali
jako hloupí lidé
a vám musím říct,
že je nemusíte slepě napodobovat.
Všechno co máme, je
ohromné dědictví.
Mělo by být pečlivě udržováno.
Když se pokusíme
ty lidi napodobovat,
bude to z naší
strany pošetilé chování.
Jejich život není vyrovnaný,
zašel do extrémů.
Žila jsem tam dvanáct let.
Strávila jsem tam dvanáct let,
takže jsem vám chtěla říct,
že byste je neměli slepě následovat.
Ačkoliv staré je dobré,
ne všechno postarší je dobré.
Staré tedy není vždy dobré.
To pojetí starého
přišlo také nedávno.
Například od muslimů jsme
se naučili sekýrovat ženy,
od Angličanů jsme
se naučili dávat věno.
Nyní jsme začali s novými pravidly
a podle těch nových pravidel
nemusíme dávat věno
(dcerám, které se vdávají).
Dcerám se dává polovina majetku.
Takový systém je správný.
Ale zde dcery nebudou
dostávat ani dávat.
A tak bychom se od nich
neměli učit tyto věci.
Měli bychom zůstat pokorní,
vést vyrovnaný život, jak
nás učili naši předci,
a odhodit všechno postarší.
Přetrvává v nás mnoho starých zvyků.
Například se musíme zbavit dominantního postavení
brahmínů v klášterech.
Všechny nás pěkně podvedli.
Za druhé - zvyk postit
se musí zmizet.
Řekla jsem vám stokrát,
abyste se nepostili,
ale jedli všechno,
co tělo potřebuje.
Lidé mi ale říkají:
"Nemůžeme se vzdát postu."
Ale nejhorší starý, špatný
zvyk, který jsme si osvojili,
je spotřeba tabáku.
Nejsme schopní se vzdát tabáku,
protože nemáme dost síly.
Tabák, žvýkání tabáku,
kdo přinesl takové
věci do naší země?
Odkud pochází slovo "tabák"?
V sanskrtu neexistovalo
slovo pro tambakou.
Dřív jsme tabák nepěstovali.
Byli to Angličané, kdo
ho přinesl do naší země.
Angličané ho sem přinesli.
Proto mu říkáme tambakou,
což pochází z anglického
slova tobacco.
Kde se vzalo v maratštině
slovo tambakou?
Přišlo tam z vnějšku.
Zpočátku ho do určité míry v
naši zemi pěstovali muslimové,
ale Angličané sem přinesli cigarety
a další věci ve velkém měřítku.
Používají ho ve veliké
míře ve své zemi.
Vyváží také tabák
a marihuanu do Číny.
V maratštině jsem nikdy
neslyšela slovo marihuana
nebo hašiš.
Pokud budete kouřit
marihuanu a hašiš,
budete jako Angličani.
Je na vás, jak se rozhodnete.
A stejně tak s
čímkoliv, co nám dali.
Nikdy jsme v naší zemi neměli
tabák, budete překvapeni.
V sanskrtu neexistuje
slovo pro tabák.
Přinesli ho částečně, samozřejmě,
částečně, měla bych říct,
muslimové,
ale kouřit nás naučili
pouze Angličané.
Neznali jsme kouření,
nikdy jsme nevěděli, jak se kouří.
Muslimové trochu kouřili,
ale to začalo mnohem později.
Ale cigarety a podobně,
to vše začalo poté, co sem přišli
Angličané, měli ho po ruce.
Měli vodní dýmky.Ty bylo
poněkud obtížné vyrobit,
tak mohli kouřit jenom málo.
To bylo před dávnou dobou
v islámské kultuře.
Ale skutečné kouření,
cigarety, ta práce ega,
přišla od Angličanů,
o tom není pochyb.
A od Portugalců, Portugalci a
Francouzi, ti nás učili ty věci.
Co se jim tedy snažím říct, je to,
že cokoliv je staré, by mělo zmizet.
Co je staré, je dobré,
ale co nazýváme postarší,
v maratštině džunnat,
toho bychom se měli vzdát.
Máme zvyk nosit
sárí s širokým okrajem.
To je dobrý zvyk.
Široké okraje symbolizují maryády
a když nosíme sárí
se širokým okrajem,
zůstáváme ve svých maryádách.
Mladé dívky se mohou
oblékat, jak chtějí,
ale mladé ženy,
zejména vdané ženy,
by měly nosit sárí
se žirokým okrajem.
Pokud přestanete nosit
sárí se širokým okrajem,
pak ztratíte všechno umění.
Tkalci přijdou o všechno
tkalcovské umění.
Pokud nebudeme stavět
domy starým způsobem,
pak přijdeme o staré umění
stavby krásných domů.
Ti lidé stavěli naše
domy starým způsobem,
ne novým.
Důvod je ten, že starý
způsob má v sobě krásu,
která může být ztracena, pokud
budeme stavět domy jinak.
Dokonce i dřívější chatrče
byly mnohem lepší.
Pokud místo toho v budoucnosti
jednou ztratíme všechno
umění, bude už příliš pozdě.
Proto musí být naše
staré umění zachováno,
protože má v sobě krásu.
Například máme druh sárí,
kterému se říká bugdja,
dnes ženy dokonce ani
neznají názvy takových sárí.
Proto bychom měli
vždy používat sárí,
která jsme sami utkali. Jsou dobrá.
Myslím, že sárí s širokým okrajem
se lépe hodí pro vdané ženy.
Pokud nemají široký
okraj, nehodí se k nim.
Vdané ženy by měly vždy nosit
sárí se širokým okrajem.
Není to starý zvyk,
ale je to krásný zvyk.
Vypadá to hezky, hodí se to k
ženám, vypadají v tom elegantně
a dává to dojem dobře
vychovaných žen.
Neměli bychom opustit naši kulturu
a být jako Angličani.
Neměli bychom se snažit
osvojit si jejich kulturu,
protože naše kultura je ohromná.
Pokud pochopíme,
co je špatného na jejich kultuře,
pak se můžeme dobře vyvíjet.
Můžeme příjmout
jejich pokrok ve vědě,
ale pokud s tím ztratíme
své kulturní dědictví,
pak budeme jako oni.
Zabíjejí své děti.
Manželé spolu nevydrží ani dva roky.
Všichni žijí v sirotčincích,
čekají na smrt.
Ve své společnosti musíme
uchovat dobrotu a laskavost.
Místo toho jsme si osvojili
špatnosti druhých.
Nejdříve jsme se učili od muslimů
a nyní se učíme od těchto lidí.
Pokud přijmeme jejich špínu,
jak mohou naše domy zůstat čisté?
Byli jsme považování za čisté
lidi s dobrými způsoby
a nyní jsme přijali mnoho
špatných věcí od druhých.
Proto musíme tyto
věci opustit a očistit se.
Řekla jsem jim,
proč je púdža důležitá,
vy to ale víte,
tak jsem vám to nevysvětlovala.
Při púdže bychom
ale měli mít šradhu
a neměli bychom
se během púdže hádat.
Nezáleží na tom, kdo dělá púdžu,
protože každý z ní
má stejný prospěch,
podle šradhy, kterou máte,
podle šradhy, kterou máte.
Vaše nádoby budou naplněny
podle toho, kolik máte šradhy.
Řekla bych, že ženy si mohou
sednout sem, z této strany.
Je na vás velmi horko.
Posuňte se dopředu.
Zejména lidé, kterým je tak horko,
by neměli sedět na tamté straně.
Raději si sedněte...
Nechte, prosím, ty ženy, aby
se posadily na tuto stranu.
Nedokáží snést to slunce.
Nechte je, aby si sedly sem.
Jsou to naši hosté. Pojďte sem.
Kdybyste tam něco postavili,
mohli jste to vyřešit.
Musíte také pochopit,
že oni dělají všechno.
My také musíme něco udělat.
Oni všechno obstarají,
my si pouze přijdeme
sednout jako bozi.
To není správné, že ne?
Mohli jste - měli jste tolik času,
proč jste tam něco nepostavili,
aby jste se chránili?
Není to obtížné.
Nyní oni. Pojďte také
na tuto stranu.
Můžete jít na tu stranu. Pojďte.
Udělejte jim, prosím,
místo k sezení.
Pojďte. Vstaňte. Haló, zvedněte se,
vy tři. Pojďte sem.
Ženy, které jsou - ne, vy
jste na tom dobře, myslím.
Je to v pořádku? Dobrá, za vámi.
Lidé za vámi mohou přijít sem,
posuňte se trochu na tuto stranu.
Ne na slunce, už jsou na slunci.
Pokud uděláme na této straně stín...
Je to v pořádku?
Nechte je sednout si. Na
druhé straně je stín,
je tam stín. Sedněte si
dopředu, kde je stín.
Prosím, sedněte si.
Haló, pojďte na tu stranu.
Máte zde místo.
Pojďte sem. Pojďte na tu stranu.
Ženy tam nemusí chodit,
tak pojďte na tuto stranu.
Nechte je, ať si sednou.
Muži mohou jít na tu stranu.
Ano, muži mohou jít na tuto stranu.
Ne, ne, jděte raději na tu stranu.
Proč se neposunete trochu na stranu?
Musíme také myslet na
to, co můžeme obstarat,
s čím jim můžeme pomoci.
Jako včera - jak obstarali,
zařídili - když jsem šla,
nevěděli, kam jdu.
Když jsem se vrátila, jak se
o Mě postarali, jak běhali.
Vždyť jsem také vaše Matka, že ano?