Dnes, na tomto krásném místě,
které vytvořila rakouská královna,
jsme se sešli,
abychom vykonali púdu k Sahasráře.
A kdy vstoupíme
do království Sahasráry,
teprve tehdy máme právo
provádět Sahasrára púdu.
Předtím o Sahasráře nikdo nemluvil,
nikdo k Sahasráře
ádnou púdu nedělal.
Toto je vaše výsada,
e jste v říši Sahasráry
a můete tedy dělat tuto púdu.
Vykonat ji.
Je to vaše právo,
jste k tomu vybráni.
Je to pro vás výsadní pozice,
moci vstoupit
do Sahasráry Viráty,
přebývat v jeho mozku
jako buňky Sahasráry.
Podívejme se, jaké mají
buňky Sahasráry kvality.
Jsou to speciálně vytvořené buňky
působením Svadhištány.
Kdy projdou všemi čakrami
a dorazí a do Sahasráry,
jsou vybaveny tak,
aby zvládly činnosti mozku,
ani by se zaplétaly
s jinými prvky v těle.
Stejně tak se ani sahadajogíni
nemají zaplétat
s ostatními buňkami -
lidskými bytostmi
těla tohoto Vesmíru.
První věc, která se stane
sahadajogínovi na úrovni
Sahasráry, je,
e bude „nade vším“ - atít.
Take mnoho věcí přesáhne.
Stane se kálatít -
dostane se nad čas.
Čas je jeho otrokem.
Kdy musíte někam jet,
najednou zjistíte,
e se všechno děje
právě v tu dobu,
kdy to dokáete dělat.
Kdybyste, řekněme,
chtěli stihnout vlak
a přišli na nádraí pozdě,
zjistíte, e vlak má
kvůli vám zpodění.
Věci probíhají tak, e máte pocit,
e všechny pracují pro vaši
naprostou spokojenost.
Take se dostanete nad čas - kálatít.
Pak překročíte dharmu -
budete dharmatít.
To znamená, e dharma
se stane součástí vaší bytosti.
Nikdo vám nemusí říkat:
„Nedělej to či ono.“
Prostě to nebudete dělat.
A cokoli je potřeba udělat,
to uděláte.
Pak se dostanete nad
všechny tyto dharmy,
co jsou lidské dharmy.
Lidskou dharmou (vnitřní nastavení)
je, e pozornost je přitahována
chtíčem, chamtivostí...
po něčem,
kdy svou pozornost
nedokáete odvrátit.
Ale teď se pozornost stává
dharmatít, co znamená,
e pozornost ztrácí svou dharmu.
Dharmy pozornosti jsou takové,
e abychom je ovládli,
musíme je nahradit dharmami,
které vyučovali Proroci.
Protoe přicházíme z nejniší úrovně.
Ty nízké dharmy máme v sobě
a projevují se.
A kdy na nás útočí,
potom
musíme mít nějaká opatření,
abychom je dokázali ovládnout.
Vybudujeme si tedy naše dharmy,
naše pravidla a předpisy,
a zvládáme je - ty dharmy,
které k nám přišly
z niších podmíněností.
V tom tkví velikost lidských bytostí,
e si vytvořily své vlastní dharmy,
vystavěné na vrcholu niších dharem.
Například uhlík má, řekněme,
čtyři valenční vazby.
Musí být čtyřvalenční.
Koná podle čtyřvalenčních vazeb.
Nemůe jich vytvořit šest.
Ale lidské bytosti si mohou
utvářet tyto valenční vazby,
které představují
lidskou dharmu - manamdharmu.
Kdy však vystoupáte do Sahasráry,
pozornost ztrácí tuto kvalitu.
To znamená, e u nepotřebujete,
není potřeba,
abyste si nastavovali dharmy
a nějaké zákazy.
Nemusíte se ukázňovat,
protoe budete sami o sobě ukáznění.
To je první známka člověka,
který patří k čistému - nirmal
náboenství, e je ryzí.
Pozornost není ničím přitahována
ani není pod útokem, je tak čistá.
Stejně jako u lotosového listu,
na kterém se neudrí voda.
Take se stanete kálatít,
stanete se dharmatít,
stanete se gunatít.
To znamená, e trojí nastavení,
do kterého jste se narodili,
levé, pravé a střední
- dostanete se nad ně.
Levé je to, kterým si tvoříte emoční
připoutanost své pozornosti.
Druhé představuje fyzické
a mentální připoutanosti
a třetí - připoutanost k dharmě.
Připoutanost k tomu být poctivý
- dharmický a činit ostatní poctivými,
k ukázňování ostatních
a ukázňování sebe sama.
To je Satvika,
kde se člověk snaí ovládat
všechny nepřátele Ducha
v podobě chtíče, hněvu,
pýchy, marnivosti, připoutanosti
a chamtivosti.
Všechna tato nucená
omezování pozornosti se ztratí
a vy se stanete svobodnou
osobou plnou moudrosti.
Sama vaše pozornost
se stane dharmickou,
take ztrácíte všechny své guny
a stanete se satguni,
tedy ctnostnými.
Ale ne disciplínou,
nýbr spontánně.
Spontánně se stanete dharmickými.
Někdy vás tito lidé překvapí.
Jako kdy Kristus
vzal do ruky bič
a zbičoval lidi, kteří prodávali
zboí v přítomnosti Boha.
Tím se myslí - před chrámem.
Podle zákonů bychom
neměli projevovat zlost.
Tento hněv je však projevem
stavu gunatít.
A takový hněv je
spontánním projevem,
který se nemá analyzovat.
Musel nastat.
Hněv Déví vůči rákšasům,
zabíjení rákšasů,
Krišnovy samháry - zabíjení.
Krišna řekl Ardunovi:
„Musíš všechny tyto lidi zabít,
beztak u jsou všichni mrtví.“
Tím je vysvětleno vše,
protoe jdete nad to.
Je to stav atít
- nad vyvstáváním podmíněností.
Jen ten, kdo to ovládl, je nad tím.
Ten, kdo je vtaen do situace,
ji nemůe ovládnout.
Pokud chcete vytáhnout loď,
musíte být na břehu.
Jen ten, kdo se dostal
nad to, to dokáe.
Take jdete nad to
- co je stav atít.
Ale co se týče znalosti
o někom takovém...
Nemůete přemýšlet,
protoe takový člověk
je nad myšlením.
Nelze ho popsat,
protoe takového člověka
nelze popsat.
Nedokáete říci, proč Sókratés
souhlasil s tím, e vypije jed.
Proč Kristus souhlasil s tím,
e bude ukřiován.
Je to nad lidské chápání.
Tak se chováte
- nad lidské chápání.
A nedostanete na to ádný
certifikát od lidských bytostí.
Váš certifikát pochází
od Boha všemohoucího,
a ne od těch lidských bytostí,
které jsou na niší úrovni.
Bylo by to, jako kdyby pes
psal o lidských bytostech.
Take dosáhnete stavu, který lze
popsat (sanskrtskou) předponou ‚a´,
co znamená ‚bez´,
‚bez´.
Takový člověk
je bez myšlenek,
nepřemýšlí.
Takový člověk je bez chamtivosti.
Takový člověk je bez chtíče
- je oproštěn.
O takovém člověku se říká,
e je ašéša,
z něho nezbylo
vůbec nic.
Například kdy chcete
vytvořit vakuum -
stále vytváříte vakuum,
ale a dosáhnete jakéhokoli bodu,
vakuum nebude úplné,
protoe neustále dosahuje bodu,
kde zjistíte, e nějaká
část tam musí zůstat.
Nemůete vytvořit naprosté vakuum.
Takový člověk má však
úplné vakuum;
vakuum všech negativních,
agresivních vlastností - ty u
neexistují, je úplné.
Takový člověk je věčné bytí.
Nikdo ho nemůe zabít,
nikdo mu nemůe uškodit,
nikdo mu nemůe ublíit.
Hněv kohokoli nebo úcta kohokoli
se takového člověka nedotknou.
Nerozhodí ho uráky ani pochvaly.
Nerozplývá se, kdy ho chválí,
protoe u nemá schopnost uívat si
pohnutek ega.
Take třetí stav,
kterého dosáhne, je,
e dostane poehnání slova „nihi“.
Nihi.
Nihi je první část mého jména,
ale v sanskrtu, kdy ho spojíte
se slovem „mala“,
pak se z toho stane „Nirmala“.
Ale to slovo je „nihi“.
„Ni“ které se trochu zachvěje.
„Nih. “
Co znamená
čistý, ryzí.
Nebo kdy se k tomu přidá „i“.
Ale první nihi znamená
bez, zbavený (něčeho).
A „nira“ znamená
čistý (ryzí).
Jako kdy říkáte
Niránanda, Nirátmá - čisté átma,
čistá radost.
Kévalam - pouze.
Není nic ne radost.
Ale toto slovo
nira nebo nihi
se pouívá ve dvou podobách, jak
jsem vám řekla. Jedna pro vyjádření
„bez“
nebo „zbaven“
a další forma
znamená
pouze tím, absolutní,
absolutno.
Zde se tedy radost stává
Niránandou - absolutní radostí,
ničím jiným ne radostí.
Je to úplná svoboda.
Jsou různé druhy radosti,
jak jsem vám řekla dříve,
máte Svánandu
- radost Ducha.
Pak máte Brahmánandu
- radost z blahobytu.
Máte Lílánandu, Krišnánandu,
kde máte radost ze hry.
Ale kdy dosáhnete stavu Sahasráry,
je to Niránanda,
co je naprostá, absolutní radost.
I mé jméno je Nira,
znamená „absolutní“.
Take kdy tuto předponu dáte
před cokoli jiného,
stane se absolutním.
Tak se stanete absolutnem.
A kdy jste v tomto stavu absolutna,
pak tam není místo pro nic
jiného ne pro vás samého.
Podívejme se, co znamená absolutní.
To znamená, e není relativní.
Nemá ádné proměnné kvality.
Absolutno nelze s ničím
srovnávat, je Atulaniya.
Nelze ho srovnávat.
Nelze ho k ničemu přirovnat,
je absolutní.
Nelze ho pochopit, protoe
ho nemůete přirovnat
k ničemu,
skrze co bychom mohli pochopit.
Je absolutní.
A se ho pokusíte poznat
jakýmkoli způsobem,
od absolutna se vzdalujete.
Jakkoli se pokusíte analyzovat
absolutno, jste mimo ně.
Take to je to, čeho v Sahasráře
dosáhnete - Niránanda.
V různých fázích Sahada jógy
jsme museli začít od Šaríránandy,
co znamená radost těla,
Manasánanda - radost z manas,
to je psychika.
Pak můete mít
Ahamkaránandu,
kde musíte mít uspokojení ega.
Ale nyní v nás
musí být ustanoven stav Niránanda.
Co třeba záleitost strachu?
Jak byste ho dokázali vysvětlit?
Nemůete o něm nic říct,
protoe k čemu ho přirovnáte?
Nemohu říct: „Vypadá tak a tak.“
Neexistují ádná slova
pro popis absolutna.
Pouze vyvráceními: „Tohle ne,
tohle ne...“ pak zbyde jen absolutno.
Tak dosáhnete stavu absolutna.
A to je stav,
ve kterém je nastoleno
dokonalé spojení.
A při takovém spojení
nemáte nikoho jiného
ne absolutno v sobě samém.
A kvůli tomu jste
zde na Sahasrára púde.
To je úroveň, na kterou
byste měli cílit.
Do té byste měli vzestoupit.
Měli bychom ji v sobě nastolit.
Nemusíme jezdit do Himálají,
nemusíme dělat nic drastického.
I kdy zůstanete v tomto světě,
musíte se stát Absolutnem,
jen jím - kévalam.
Není pro to ádné „jak“,
prostě se tím stanete.
Stanete se tím, jako kdy se
z květu stane plod.
To vše je zabudováno ve vás.
Nechte to pracovat.
Stanete se tím jedině,
kdy se odevzdáte.
Odevzdejte se a budete překvapeni,
budete ve stavu, kdy se
budete těšit svou absolutností.
Je to absolutní láska,
je to absolutní milosrdenství,
je to absolutní moc.
Slova ustanou.
Popisování ustane.
Prostě se stanete absolutnem.
A vnímáte svou absolutnost
prostřednictvím sjednocení
s touto jednotou.
Kdy s vámi nikdo není,
nestaráte se.
Tam nepotřebujete ádnou společnost.
Jste sami a uíváte si absolutno.
Jedině tam se můete těšit
i absolutnem ostatních,
a to v té nejlepší podobě, ani byste
viděli něco jiného ne absolutno.
Bůh vám ehnej!