Este atât de încântător pentru Mama voastră
să vadă atât de mulți Sahaja Yoghini frumoși adunați aici,
în această zi a Sahasrarei.
Cred că prima eră a Sahaja Yogăi s-a sfârșit acum
și a început o nouă eră.
În prima etapă a Sahaja Yogăi,
punctul de start era deschiderea Sahasrarei.
Și treptat...
Nu țin microfonul în mână, asta e problema. De aceea am cerut...
Și treptat, pe măsură ce această etapă se apropie de sfârșit,
descopăr că avem mulți Sahaja Yoghini de un calibru înalt.
Este un proces foarte natural de creștere
prin care ați trecut.
Putem spune că prima etapă a fost
doar trezirea energiei Kundalini
și penetrarea fontanelei.
Așa cum vedeți aceste bandhane deasupra capului vostru,
la fel le aveți și în capul vostru.
Și chakrele, le aveți în același mod,
înglobate în Sahasrara voastră.
Deci în prima etapă a Sahaja Yogăi
am trezit zeitățile din centrii voștri subtili,
din coloana vertebrală și de asemenea din creier.
Dar a venit timpul acum să răspândiți Sahaja Yoga
pe orizontală.
Iar pentru a ne mișca pe orizontală,
trebuie să înțelegem cum trebuie să procedăm.
Asemeni celor șapte culori ale curcubeului,
avem șapte culori ale luminii centrilor noștri energetici,
ale chakrelor noastre.
Iar când pornim din spate,
de la chakra Muladhara (back Agnya),
urcând și ajungând apoi în față, la chakra Agnya,
dispunerea chakrelor este diferită aici, dacă observați.
Vreau să spun că,
la nivelul Sahasrarei,
pentru că zona este concavă,
este important să înțelegem
că centrul zonei fontanelei
corespunde inimii noastre.
Deci inima este punctul pivotant
al noii ere în care am pășit acum.
Sper că înțelegeți la ce Mă refer.
Deci dacă trebuie să vă plasați atenția în Sahasrara,
primul lucru pe care trebuie să îl faceți
este să acordați atenție inimii.
La nivelul Sahasrarei,
chakra inimii centru
și inima însăși - Atma -
coincid.
Asta înseamnă că Shri Jagadamba
devine una cu inima,
care este Atma.
Deci putem vedea că aici are loc yoga (unirea).
În aceste momente,
este foarte important să înțelegem
că trebuie să facem un pas mult mai mare.
Întreaga Sahasrara se mișcă în acest mod,
toate chakrele își împrăștie lumina în acest fel,
în sens orar,
iar axa este inima.
Deci esența tuturor religiilor,
mesajul tuturor profeților,
al tuturor încarnărilor
este compasiunea,
iar aceasta rezidă în chakra inimii (la nivelul fontanelei).
Astfel înțelegem că în această a doua etapă
trebuie să avem compasiune.
Este momentul să ne manifestăm compasiunea acum.
Dacă Dumnezeu Atotputernic nu ar fi avut compasiune,
nu ar fi creat
acest univers măreț.
De fapt Puterea Sa,
Shri Adi Shakti,
este întruchiparea compasiunii Lui.
Iar această compasiune a generat întreaga evoluție,
până la nivel uman
și chiar și emanciparea voastră ca Sahaja Yoghini.
Iar compasiunea este întotdeauna
complet învăluită în iertare.
Deci vedeți, Trinitatea se reunește la acest nivel.
Fiul lui Dumnezeu este iertare,
este întruchiparea iertării.
Deci Dumnezeu Atotputernic, care este Martorul,
Mama care este Compasiunea
și Fiul care este Iertarea,
se întâlnesc în chakra inimii, la nivelul Sahasrarei.
Trebuie să învățăm
să ne îmbunătățim chakra Sahasrara însăși.
Cunoașteți foarte bine zeitatea care rezidă la nivelul Sahasrarei.
Ei bine, locul Sahasrarei
este în creierul vostru, cel puțin așa credeți voi,
dar Sahasrara este de fapt centrul universului.
Pentru a o dezvolta,
trebuie să acordați atenție chakrei inimii
din fontanela voastră.
Dacă vă puneți atenția în fontanelă,
atunci ar trebui să stabilizați acolo zeitatea.
Dar această zeitate trebuie mai întâi stabilizată în inimă.
Voi sunteți foarte norocoși să aveți această zeitate fizic cu voi.
Cei care și-au primit Realizarea
înaintea voastră, înainte de a veni Eu pe pământ,
au trebuit să își imagineze zeitățile.
Iar acea imagine nu era niciodată perfectă.
Dar se spune că la nivelul Sahasrarei zeitatea este Shri Mahamaya -
așa este descrisă  -
deci chiar dacă o vedeți,
nu o veți cunoaște pe deplin, nu o veți cunoaște perfect,
nu o veți cunoaște în mod complet.
Asta deoarece măreția Mahamayei Shakti depășește imaginația voastră.
De aceea trebuie să vă abandonați.
Cu imaginația voastră limitată
nu puteți înțelege Divinitatea.
De asemenea se spune că Ea este Bhakti Gamya,
însemnând că o puteți cunoaște doar prin bhakti, prin devoțiune.
Deci trebuie să aveți devoțiune,
dar această devoțiune trebuie să fie foarte pură,
în sensul că nicio răutate nu ar trebui să existe în inima voastră.
Inima ar trebui să fie pură.
Este foarte dificil să vă păstrați inima curată.
Întotdeauna oamenii au o înțelegere relativă a realității.
Însă realitatea este absolută.
Deci pentru a o realiza,
trebuie să scăpați de toate impuritățile
care există în inimile voastre.
Deci la început am încercat să ne obținem Realizarea
cu o inimă nu foarte pură.
La acel moment aveam o mulțime de atașamente,
ne identificam cu lucruri false
și de asemenea credeam că primindu-ne Realizarea
vom deveni oameni foarte puternici.
După Realizare de asemenea
am început să ne implicăm în lucruri triviale.
Am început să cerem favoruri
pentru rude, prieteni, mame, surori;
femeile s-au gândit la soții lor,
la frații și copiii lor.
Cu toții cereau binecuvântări
pentru cei de care se simțeau legați.
Ați scăpat de aceste atașamente foarte repede, știu.
Ei bine, munca unei încarnări divine este de așa natură,
încât trebuie să îndeplinească dorințele devoților Ei.
Munca oricărei încarnări divine este de așa natură
încât trebuie să îndeplinească dorințele devoților,
ale discipolilor Ei.
De exemplu Shri Krishna a fost rugat de gopis:
„Vrem să fii cu fiecare dintre noi, în mod individual”.
Așa că El s-a divizat în o mulțime de Shri Krishna
și în felul acesta a fost cu fiecare dintre ei.
Dar asta cred că a fost o dorință extrem de divină,
a fost o dorință extrem de divină a acelor gopis.
Când M-ați rugat pentru frații, surorile, mamele și tații voștri,
am încercat să fac pentru ei tot ce a fost posibil.
De asemenea „kshema” pe care M-ați rugat să v-o dau,
ashramurile pe care le-ați cerut,
toate lucrurile de care ați avut nevoie,
le-ați primit, pentru ca dorințele să vă fie satisfăcute.
Deci la nivelul lui Shri Krishna era „Yoga kshema vahamyaham”.
Deci Shri Krishna s-a îngrijit de bunăstarea (kshema) voastră,
pentru că acest lucru fusese promis.
Dar ce urmează în noua eră care e pe cale să vină?
Din moment ce acum aveți familii frumoase, ashramuri bune,
locuri de muncă bune,
sunteţi cu toții fericiți,
haideți să ne gândim la următoarea eră.
Următoarea eră este cea a compasiunii, așa cum v-am spus.
Dar orice chakră este încă în stare proastă în interiorul vostru.
Lumina, care devine albă prin combinația celor șapte culori,
ar putea să se diminueze sau să devină imperfectă.
Deci trebuie să vă îngrijiți de toate chakrele
care există în interiorul vostru.
Este necesar să aveți grijă de toate chakrele
și să puneți compasiune,
să puneți sentimentul compasiunii în chakrele voastre.
Să luăm de pildă chakra lui Shri Ganesha.
Acordați atenție lui Shri Ganesha
și stabilizați-L prin gândirea voastră,
pentru că acum gândirea voastră este divină.
Stabilizați-L cu mare respect în Muladhara chakra.
Ei bine, acum trebuie să știți că în prima eră a Sahaja Yogăi
nu aș fi putut să vă vorbesc despre aceste lucruri, despre...
Aceasta este o acțiune mult mai subtilă,
o muncă mult mai subtilă.
Acum puneți-vă sentimentele în acea chakră.
Chakra este „pradesha”, este ținutul
și regele acestui ținut este Shri Ganesha.
Iar chakra este ținutul.
Acum, când vă puneți atenția asupra acelei chakre,
puneți-vă de asemenea toate sentimentele pentru El,
sentimentele de iubire și adorare pentru El, pentru început.
Iar apoi, pentru a manifesta compasiune,
nu trebuie să cereți decât un singur lucru,
„Oh, Zeu al inocenței,
Te rog dăruiește inocență tuturor oamenilor din lume”.
Dar înainte de toate, pentru a cere asta, trebuie să fiți inocenți,
altfel este o cerere neautorizată,
sau putem spune că nu aveți dreptul să cereți.
Deci, pentru a înțelege inocența,
ar trebui să încercați să vă înțelegeți pe voi înșivă,
să înțelegeți cum lucrează mintea voastră.
Când vă uitați la cineva, să spunem,
simțiți că acea persoană ar trebui să vă aparțină?
Simțiți o atracție necuvenită
sau vreun gând urât venind în mintea voastră?
Un om inocent,
atunci când vede o persoană frumoasă, o femeie,
sau un peisaj frumos,
un obiect de creație realizat cu măiestrie,
ar trebui să devină imediat lipsit de gânduri,
să nu aibă pur și simplu niciun gând.
Deci dacă nu există niciun gând,
nici nu poate fi vorba de a manifesta posesivitate
sau vreo atracție grosieră.
Dar dacă vă rugați la Shri Ganesha, chiar și în mod neautorizat,
dacă vă rugați: „Te rog fă-mă inocent,
astfel încât să am autoritatea de a-ți cere o favoare,
astfel încât oriunde aș merge
să devin o sursă a inocenței,
astfel încât să emit inocență,
iar când oamenii mă privesc,
să simtă că sunt inocent” -
atunci aceasta este compasiune.
Este compasiunea de a-i cere să vă dea
puterea compasiunii însăși.
Astfel încât, așa cum vedeți aici, aceste frumoase spoturi,
ca și cum lumina lor ar începe să se propage pe orizontală.
Inocența începe să se propage în sistemul nervos simpatic
și voi înșivă deveniți inocența puternică.
Nu deveniți stupizi sau copilăroși,
ci deveniți inocenți ca niște copii.
Întregul vostru comportament este plin de demnitate
și inocență.
În mod normal dacă întâlniți o persoană care afișează demnitate,
ea nu este o persoană inocentă,
pentru că e doar o fațadă, este ceva deliberat,
devine serioasă pentru a arăta că este foarte demnă
și pentru a-i impresiona pe ceilalți.
Un copil nu mimează niciodată inocența
sau demnitatea sau altceva,
pentru că un copil nu este conștient de lucrurile de fațadă.
Însă voi dezvoltați acea combinație rară de inocență și demnitate.
Ei bine, o altă calitate a lui Shri Ganesha, să spunem,
care începe să se manifeste pe orizontală
este faptul că deveniți plini de discernământ.
Dar asta este o putere, din nou o spun,
dobândiți puterea discernământului.
Ar trebui să înțelegeți diferența
dintre puterea discernământului și discernământul însuși.
Când vorbim despre putere asta înseamnă că ea acționează.
Spre exemplu, poate că nu veți vorbi,
dar dacă stați pur și simplu undeva,
discernământul însuși va acționa în acea situație.
Spre exemplu, un Sahaja Yoghin, un Sahaja Yoghin bun,
dacă merge cu trenul, iar trenul are un accident -
în mod normal nu va avea, dar în caz că se întâmplă -
nimeni nu va muri.
Deci voi stabilizați înțelepciunea,
care este ea însăși o putere,
care ea însăși acționează.
Atunci nu va trebui să acționați pentru că ea însăși acționează,
ci deveniți pur și simplu un vehicul,
un vehicul frumos și curat al acelei înțelepciuni.
În acel moment va trebui să credeți
că vă extindeți pe orizontală.
În prima etapă a Sahaja Yogăi,
ați avut nevoie să Mă vedeți fizic,
ați avut nevoie să Mă vedeți în persoană.
Așa cum spunem în sanscrită „dhyeya” - însemnând „țintă”.
Doreați să aveți ținta în fața voastră.
Mamă, nu pot spune „țintă” în acest context.
Dar în engleză nu există un echivalent
pentru „dhyeya”;
vreau să spun țelul pe care doriți să îl atingeți.
Nu există un echivalent în limba engleză pentru „dhyeya”. Ce să fac?
Deci ați dorit această prezență fizică permanent
și v-ați simți fericiți, în siguranță,
plini de bucurie,
având această încarnare în fața voastră.
Acum, în cea de a doua eră,
nu vă veți mai dori atât de mult
ca Mama să fie prezentă fizic
și veți prelua din sarcinile Mele.
Aceasta este dorința divină, despre care vă vorbesc
și va trebui să lucrați pentru asta începând de astăzi.
Eu sunt cu voi, știți asta;
dar nu e nevoie să fiu prezentă fizic,
pentru că nu știu dacă exist cu adevărat în acest corp sau nu.
Dar odată ce această dorință începe să lucreze,
veți vedea miracole extraordinare întâmplându-se.
Când o mamă dă naștere unui copil
se activează imediat lactația.
Deci natura este atât de conectată cu absolut tot.
Este conectată și cu dorințele voastre divine.
Și este foarte evident când sunteți persoane divine.
Deci Mă veți putea regăsi oriunde;
mergând pe stradă, s-ar putea să descoperiți deodată
că Shri Mataji vă însoțește.
Deci aceasta este cea de a doua eră a Sahaja Yogăi, care a început
și nu ar trebui să fiți șocați
dacă Mă vedeți stând pe patul vostru,
așezându-Mi mâna pe capul vostru.
Sau s-ar putea să Mă vedeți în forma lui Iisus,
pășind prin camera voastră.
Sau în forma lui Shri Rama.
Asta trebuie să se întâmple,
deci fiți pregătiți.
Vi s-au întâmplat atât de multe miracole deja,
dar la un nivel mai grosier.
Ați văzut lumina coborând asupra capului Meu,
iar fotografiile v-au arătat alte miracole.
Dar multe urmează să se întâmple
și veți vedea lucruri pe care nici măcar nu vi le imaginați.
Toate acestea trebuie să se întâmple, ca să vă convingă
că ați atins o anumită înălțime în evoluția voastră,
pe noul tărâm al iluminării - „pragya lok”.
Pentru că acesta este un nou nivel de conștiință,
în care veți intra acum pe direcție orizontală.
La acest nivel,
veți renunța să mai cereți lucruri grosiere
și de asemenea veți renunța să cereți chiar și lucruri subtile,
veți renunța să cereți lucruri subtile.
Tendința de a cere va dispărea,
iar acela va fi momentul când veți deveni foarte puternici.
Orice spun se întâmplă, știți asta.
Singurul lucru însă este că nu vă pot comanda
să fiți la acea înălțime a evoluției.
Munca energiei Kundalini
a fost deja făcută în voi, în mare măsură.
Acum voi trebuie să vă dedicați unei noi munci, cea a compasiunii,
cea de a răspândi, de a dărui Sahaja Yoga și celorlalți.
Pe măsură ce lumina devine din ce în ce mai strălucitoare,
aria pe care o cuprinde devine din ce în ce mai întinsă.
Deci voi deveniți surse de compasiune.
În ultimul Meu discurs, pe care l-ați auzit deja,
v-am rugat și v-am explicat cum să faceți tapas.
Noi nu l-am putut asculta, Shri Mataji.
Oh, înțeleg. Îmi pare rău. În regulă.
Cu o minte complet abandonată,
va trebui să mergeți în pelerinaj
prin acest castel, să spunem.
Aceasta este una din fărâmele de tapas pe care trebuie să le faceți.
Pentru că Mi se spune că unii dintre voi
au întâmpinat unele dificultăți
și au suferit un pic pe drum, în acest pelerinaj.
Dar este un amuzament
să fii aventuros
și să ajungi în locuri
în care demonii nu îndrăznesc să meargă.
- Amuzament, nu există alt cuvânt!
- Niciun echivalent în franceză?
Francezii nu se amuză niciodată.
Haideți să vedem! Sunt „les miserable”.
Și dacă știți să vă amuzați de așa-numitul disconfort,
atunci ar trebui să știți că sunteţi pe drumul cel bun.
Și pe măsură ce începeți să deveniți automat înțelepți,
atunci ar trebui să știți că progresați bine.
Pe măsură ce deveniți mai pașnici
iar mânia voastră se risipește
de îndată ce vedeți că cineva vă atacă,
atunci ar trebui să știți că progresul vostru este bun.
Dacă observați o nenorocire
sau o calamitate abătându-se asupra voastră,
iar voi nu vă îngrijorați,
atunci să știți că progresați.
Nicio cantitate...
Când nicio cantitate de artificialitate nu vă poate impresiona,
atunci ar trebui să știți că progresați.
Când bunăstarea altora, oricât ar fi de mare,
nu vă creează nefericire sau invidie,
atunci să știți că progresați frumos.
Nicio cantitate
de efort,
niciun noian de dificultăți nu sunt suficiente
pentru a deveni un Sahaja Yoghin.
Oricât, orice ar încerca, o persoană nu poate deveni Sahaja Yoghin,
în timp ce voi ați dobândit acest statut și încă fără efort.
Deci sunteți niște persoane speciale.
De îndată ce veți înțelege că sunteți oameni speciali
veți deveni umili.
Iar când se va întâmpla și asta,
când veți deveni umili,
realizând că ați atins un nivel înalt,
că aveți anumite puteri,
că emiteți inocență,
că sunteți înțelepți
și ca urmare aveți și mai multă compasiune,
că sunteți o personalitate mai umilă și mai dulce,
atunci ar trebui să credeți cu adevărat
că sunteți în inima Mamei voastre.
Acesta este unul...
este semnul unui nou Sahaja Yoghin acum,
în noua eră a Sahaja Yogăi,
un Sahaja Yoghin care trebuie să se miște cu o nouă forță.
În această eră veți crește atât de rapid,
încât fără să faceți meditație
veți fi de fapt în meditație,
fără să fiți în prezența Mea
veți fi în prezența Mea,
și fără ca măcar să o cereți
veți fi binecuvântați de Tatăl vostru Ceresc.
Asta este ceea ce vi se va întâmpla
și vă urez bun venit din nou în această nouă eră, astăzi,
în această zi măreață a Sahasrarei.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți.