Это так чудесно для вашей
Матери видеть так много
прекрасных сахаджа йогов,
собравшихся вместе
в этот день Сахасрары.
Я думаю, что первая эра
Сахаджа Йоги закончилась
и началась новая.
В первую эру Сахаджа Йоги
отправной точкой было
открытие Сахасрары.
И постепенно –
(это не на Моей…, в том-то и дело,
это…, так лучше) –
и постепенно двигаясь
к завершению,
Я обнаруживаю, что сегодня
так много великих сахаджа йогов.
Это очень естественный
процесс роста,
через который вы прошли.
Первый был, можно сказать, это
как раз пробуждение Кундалини
и Её прохождение через область
родничковой кости.
Как вы видите над вашими
головами эти банданы,
так же и у вас в голове
они есть, точно так же.
И у вас точно так же
встроены чакры,
в вашей Сахасраре.
Итак, в первую эру Сахаджа
Йоги мы пробудили
Божества в ваших центрах,
в продолговатом мозге,
а также в головном мозге.
Но теперь пришло время
нам распространить это
на горизонтальном уровне.
И чтобы продвинуть это
на горизонтальном уровне,
мы должны понять,
как это сделать.
Подобно семи цветам радуги,
у нас есть семь цветов
света этих центров, или чакр.
И когда мы начинаем сзади,
от Муладхары, доходя до
этой стороны, Агии, тогда
это располагается
в другом порядке, если
вы хорошо посмотрите.
Я имею в виду,
что в Сахасраре,
поскольку Она
имеет вогнутый свод,
важно понимать, что центр
области родничковой кости
соответствует нашему сердцу.
Так что теперь сердце является
осевым моментом для второй эры.
Надеюсь, вы понимаете,
что Я имею в виду.
Итак, если вам нужно направить
своё внимание на Сахасрару,
первое, что вам нужно сделать,
это обратить внимание на своё сердце.
В Сахасраре Сердечная
чакра и само сердце,
то есть Атма, совпадают.
Это означает, что Джагадамба
становится единой с сердцем –
это Атма.
Итак, мы видим, что здесь
имеет место Йога.
В этот момент времени
очень важно понять,
что мы должны
сделать б`ольший шаг.
Вся Cахасрара движется
таким образом,
все эти чакры излучают
свет таким образом,
по часовой стрелке,
и эта ось — сердце.
Итак, сущностью всех
религий, всех пророков,
всех Инкарнаций
является сострадание,
и оно расположено
в этой чакре сердца.
Таким образом, мы понимаем,
что сейчас, во второй эре,
мы должны иметь сострадание.
Это проявление
сострадания сейчас.
Если бы у Всемогущего Бога
не было сострадания,
Он бы не создал эту
великую Вселенную.
На самом деле Его
Сила, или Ади Шакти,
является воплощением
Его сострадания.
И это сострадание привело всю
эволюцию к человеческому уровню
и даже к вашему освобождению
как сахаджа йогов.
А сострадание всегда
полностью покрыто прощением.
Итак, вы видите, что Троица
встречается в этой точке.
Сын Божий есть прощение,
есть воплощение прощения.
Итак, Всемогущий Бог,
который является свидетелем,
Мать, которая
является состраданием,
и Дитя, которое
является прощением,
все Они встречаются в
Cердечной чакре – в Cахасраре.
Теперь нужно научиться
улучшать саму Cахасрару.
Вы очень хорошо знаете Божество,
управляющее в Cахасраре.
Место Сахасрары
находится в вашей голове,
как вы думаете,
это должно быть,
но это является центром
всей Вселенной.
Чтобы развить это, вы
должны обратить внимание
на свою Сердечную чакру
в области родничковой кости.
Если вы направляете внимание
на область родничковой кости,
то вы должны
установить там Божество.
Но это Божество должно быть
сначала установлено в сердце.
Вам, людям, очень повезло,
что у вас есть Божество
находящееся с вами лично.
Люди, получившие Реализацию
до того, как Я пришла на эту Землю,
должны были
воображать Божеств,
и в этом воображении они
никогда не были совершенны.
Но, как говорят, в Сахасраре
Она является Махамайей —
так это описывается.
Так, если вы видите человека,
вы можете не знать
его полностью, или
совершенным образом
или полностью,
потому что Махамайя-Шакти гораздо
более великая, чем ваше воображение.
Вот почему необходима
отдача на милость.
С вашими ограниченными
представлениями мозга
невозможно увидеть Божество.
Также сказано, что
Она есть Бхакти Гамья:
вы можете познать Её через
бхакти, через преданность.
Итак, должна быть преданность,
но преданность должна
быть очень чистой,
в том смысле, что в сердце
не должно быть злобы.
Сердце должно быть чистым.
Сердце, содержать его
чистым очень сложно.
Люди всегда имеют относительное
понимание Реальности,
но Реальность абсолютна.
Итак, чтобы достичь Её,
нужно избавиться от всех
других видов нечистоты,
которые находятся в сердце.
Итак, вначале мы пытаемся
достичь нашей Реализации
с не очень чистым сердцем.
В то время у нас было
много привязанностей,
мы отождествлялись
с ложными вещами.
А также мы думали, что,
получив Реализацию,
мы станем очень
могущественными людьми.
После Реализации также
мы начали предаваться
ничтожным вещам.
Мы стали просить об одолжениях
для наших родственников,
друзей, матерей, сестёр.
А женщины думали
о своих мужьях,
о своих братьях, детях.
Все они просили
благословений для всех тех,
с кем они были связаны.
Всю эту запутанность, Я знаю,
вы преодолели очень быстро.
Теперь работа Аватара такова,
что Он должен исполнять
желания Своих бхактов.
Работа Аватара такова,
что Он должен исполнять
желания Своих бхактов,
Своих учеников.
Например, гопи
попросили Шри Кришну:
«Мы хотим, чтобы
Ты был с нами,
индивидуально
с каждой из нас».
Итак, Он разделил Себя
на множество Кришн
и Он был с каждой из них.
Но это было очень
Божественное желание, Я думаю,
это было очень
Божественным желанием гопий.
Но когда вы просили Меня
о своих братьях, сёстрах,
матерях, отцах,
Я попыталась сделать это,
всё, что было возможно.
Также кшема,
о которой вы просили,
ашрамы, о которых
вы просили,
все вещи в которых
вы нуждались,
были сделаны, чтобы
ваши желания исполнились.
Итак, на уровне
Кришны это была
«Йога Кшема Вахамйахам».
Итак, о кшеме позаботились
на уровне Кришны.
Потому что это
было обещано.
Но что дальше, в новую эпоху,
которая должна наступить?
Поскольку сейчас у вас есть
хорошие семьи, хорошие ашрамы,
хорошая работа, все счастливы,
давайте подумаем о следующей эре.
Следующая эра – эра сострадания,
как Я уже говорила вам.
Но какие-то чакры
всё ещё слабы внутри вас.
Свет, который становится
белым из-за семи цветов,
может потускнеть
или быть дефектным.
Поэтому, обо всех чакрах,
которые есть внутри нас,
нужно заботиться.
Уделять внимание каждой чакре
и направлять сострадание,
чувство сострадания,
на эти чакры.
Давайте возьмём
чакру Шри Ганеши.
Вы направляете внимание
на Шри Ганешу
и устанавливаете Его
своей мыслью —
потому что сейчас ваша
мысль Божественна —
в Муладхаре-чакре
с большим уважением.
Сейчас вы должны знать,
что в первую эру
Сахаджа Йоги Я
не могла говорить
вам об этих вещах...
Это гораздо более тонкое
дело, более тонкая работа.
Теперь, направьте свои
чувства к этой чакре.
Чакра — это прадеша,
это страна,
а королём является
Шри Ганеша.
И это страна.
Теперь, когда вы направите
своё внимание на эту чакру,
направьте свои
чувства к Нему,
чувства любви и почитания
к Нему, для начала.
И затем, чтобы
проявить сострадание,
вы должны просить
только об одном:
«О Бог Невинности,
даруй невинность
всем людям мира».
Но сначала вы должны быть
невинны, чтобы просить об этом;
иначе это несанкционированная
просьба, или вы можете сказать,
что у вас нет права спрашивать.
Итак, чтобы понять невинность,
вы должны попытаться
понять себя,
как работает ваш ум.
Когда вы, скажем, смотрите
на кого-то, чувствуете ли вы,
что вы должны обладать
этим человеком?
Чувствуете ли вы
чрезмерное влечение
или вам приходит в голову
какое-то низменное чувство?
Для невинного человека,
когда он видит красивого
человека или женщину,
или красивую сцену,
или прекрасное творение,
первое, что должно случиться,
это то, что он становится
безмысленным — нет никакой мысли.
Итак, если нет мысли,
не может быть и речи
о каком-либо выражении
собственничества
или каких-либо других
низменных чувств.
Но если вы молитесь Шри Ганеше
также, немного несанкционированно:
«Пожалуйста, сделай
меня невинным, так,
чтобы я был уполномочен
просить Тебя об этом даре,
чтобы, куда бы я ни пошёл, я бы
становился источником невинности.
Чтобы я излучал невинность:
когда люди будут смотреть на меня,
они будут чувствовать,
что я невинен».
Это сострадание.
Сострадание, чтобы
попросить Его
дать вам силу
самого сострадания.
Так что, как вы видите здесь
эти прекрасные центры,
как будто свет начинает
двигаться горизонтально;
так и Он начинает двигаться по
симпатической нервной системе.
Таким образом, вы сами становитесь
могущественной невинностью.
Вы не становитесь
глупым или инфантильным,
но вы становитесь
подобным ребёнку.
Всё поведение чрезвычайно
достойно и невинно.
Обычно, если вы найдёте
достойного человека,
обычно он не невинный человек,
потому что он устраивает
шоу – это расчёт (обман):
стать серьёзным и показать,
что он очень достойный,
чтобы произвести
впечатление на других.
А ребёнок не выставляет
напоказ свою невинность,
достоинство или что-то
ещё, потому что ребёнок
не понимает расчётливости.
Но вы развиваете это редкое
сочетание невинного достоинства.
Теперь другое качество,
скажем, Шри Ганеша начинает
проявлять Себя
на горизонтальном уровне,
что вы становитесь
благоразумным.
Но это сила,
Я снова говорю,
сила благоразумия,
которую вы развиваете.
Теперь нужно понять
разницу между
силой благоразумия
и самим благоразумием.
Итак, «сила» означает,
что она действует.
Например, вы
можете не говорить,
но если вы находитесь где-то,
благоразумие само будет
действовать в этой ситуации.
Как сахаджа йог, предположим,
что он хороший сахаджа йог,
едет в поезде, и поезд
попадает в аварию —
в основном такого не происходит,
но если случится — никто не погибнет.
Таким образом, вы
устанавливаете благоразумие,
являющееся «самой» силой,
которая действует «сама».
Вам не нужно говорить ей:
«действуй!» Она действует,
а вы становитесь
просто проводником,
прекрасным чистым проводником
этого благоразумия.
Тогда вы должны верить,
что теперь вы распространяетесь
горизонтально.
В первую эру Сахаджа Йоги
вам нужно было
видеть Меня лично.
Вам нужно было
увидеть Меня лично.
Как мы говорим на санскрите,
«Дхейя» — это цель.
Вы хотели, чтобы цель
была перед вами.
Но видите ли, в английском языке
нет такого слова. «Дхейя» –
всё, что должно
быть достигнуто.
Поскольку в английском языке
нет такого слова, что делать?
Итак, теперь, когда вы
хотели этого всё время,
и вы чувствовали себя счастливым,
защищенным, радостным,
когда это было
лично перед вами.
Затем, во вторую эру, сейчас,
вы не будете так сильно желать,
чтобы Мать была лично перед вами.
Вы возьмёте это от Меня.
Это Божественное желание,
о котором Я говорю вам,
и вы должны работать над этим
с сегодняшнего дня и в дальнейшем.
Я с вами, вы это знаете;
но не обязательно в этом теле,
потому что Я не знаю, существую
ли Я в этом теле или нет.
Но как только это желание
начнёт действовать,
вы увидите, как происходят
потрясающие чудеса.
Когда у матери
рождается ребёнок,
у неё автоматически
появляется молоко.
Таким образом, природа
так связана со всем этим.
В вашем Божественном
желании также это связано.
И это весьма очевидно, когда вы
Божественная личность.
Так что вы можете
найти Меня где угодно:
вы идёте по улице,
внезапно вы можете обнаружить,
что Матаджи идёт с вами.
Так что это вторая эра,
которую мы начали,
и вы не должны
быть шокированы
если увидите, что Я сижу
у вашей кровати
и кладу Свою
руку вам на голову.
Или вы можете увидеть
Меня в образе Христа,
входящего в вашу комнату,
или как Шри Раму.
Это должно произойти,
так что вы
должны быть готовы!
С вами уже произошло
так много чудес,
но на более грубом уровне.
Мы видели свет,
сходящий на Мою голову,
и фотографии показали
вам некоторые чудеса.
Но многое произойдёт,
вы увидите то, что вы никогда
не могли себе представить.
Это должно произойти только
для того, чтобы убедить вас,
что вы достигли определенной
высоты своей эволюции
в новой области «Прагнья Лока».
Потому что это новое
состояние, в которое
вы теперь будете входить
на горизонтальной основе.
В этой области вы перестанете
просить о грубых вещах,
а также о чём-то более тонком,
о чём-то, что является утончённым.
Просьбы исчезнут,
​​и именно в это время вы станете
очень могущественными.
Всё, что Я говорю,
происходит, как вы знаете;
единственное, Я не могу
приказать вам развиваться.
В вас была проделана довольно
большая работа Кундалини.
Теперь новая
работа сострадания,
распространения этого на других,
должна быть сделана вами.
По мере того, как свет
становится всё ярче и ярче,
площадь, которую он покрывает,
становится всё больше и больше.
Так вы становитесь тем,
кто даёт сострадание.
В Моей последней лекции,
которую вы уже слышали,
Я спросила вас,
как делать тапас.
Грегуар: Мы не могли
слышать Её, Шри Матаджи.
О, Я вижу, извините. Ладно.
С полностью смиренным умом
вы должны совершить
паломничество,
скажем, к этому замку.
Это один из моментов тапаса,
который вы должны совершить,
потому что, Мне сказали,
что некоторым из вас пришлось
столкнуться с небольшими
трудностями,
и вы, люди, немного пострадали
на вашем пути паломничества.
Но это весело – быть отважным
и забираться в места,
куда дьяволы
не осмеливаются заходить.
«Весело» — нет слова!
Им никогда не бывает весело!
Скажем так, это так печально!
И если вы знаете, как получить
удовольствие от так называемого
дискомфорта, то
вы должны знать
что вы находитесь
на правильном пути.
И когда вы начинаете становиться
благоразумным автоматически,
вы должны знать,
что прогрессируете хорошо.
Если вы становитесь более
миролюбивым, и ваш гнев
растворяется в воздухе,
как только вы видите, что кто-то
нападает на вас, тогда знайте,
что вы прогрессируете хорошо.
Как только вы видите, что
на вашу личность обрушивается
испытание или бедствие и вы
не беспокоитесь об этом,
тогда знайте, что
вы прогрессируете.
Никакое количество….
Когда никакое количество
искусственности не может
произвести на вас впечатление,
знайте, что вы прогрессируете.
Никакое материальное
благополучие других
не сделает вас несчастным,
не более несчастным,
тогда знайте, что вы
прогрессируете хорошо.
Никакого количества
труда или трудностей
недостаточно, чтобы
стать сахаджа йогом.
Любой человек —
как бы вы ни старались —
не может стать
сахаджа йогом,
В то время как вы получаете
это без каких-либо усилий.
Так что вы являетесь
чем-то особенным.
Итак, как только вы
поймёте, что вы особенные,
вы станете скромными
по отношению к этому.
Затем, когда с вами происходит
то, что вы смиряетесь,
когда вы видите,
что чего-то достигли,
что у вас есть какие-то силы,
что вы излучаете невинность,
что вы благоразумны,
и в результате этого вы становитесь
более сострадательным,
скромным человеком,
более приятной личностью,
то вам следует верить,
что вы находитесь
в сердце вашей Матери.
Вот что является признаком
нового сахаджа йога сейчас,
в новую эру, который должен
двигаться с новой силой.
Где вы будете расти так
быстро, что без медитации
вы будете в медитации;
не будучи в Моём присутствии,
вы будете в Моём присутствии;
не спрашивая, Вы будете
благословлены вашим Отцом.
Это то, что вас ждёт.
И сегодня Я снова приветствую
вас в этой новой эре,
в этот Великий День Сахасрары.
Да благословит вас всех Бог.