生日崇拜 1998年3月21日 印度德里
看到你们以这样的方式安排了
这次美妙的欢迎仪式
我感到极之喜悦
必须说 你们用爱
找出了各种方式来表达
你们正享受着霎哈嘉瑜伽
我真的无法理解
你们怎么会想到这些非同寻常的点子
你们代表了你们所来自的不同国家
我希望你们
带着这些旗帜回到自己的国家
并且告诉他们
救赎的时刻已经来临
我们要升进
要升进到超越人类的层次
到达人类存有的更高层次
若你们实现了这样的升进
这将怎样改变你们的生命
怎样令你们快乐
怎样令你们丢弃了仇恨
丢弃了损害别人
伤害别人的荒谬想法
因为所有这类想法
给很多人带去了某种施虐式的快感
他们享受着
自己试图
破坏他人幸福快乐的那种样子
要保持快乐
我知道 你们作为霎哈嘉瑜伽士
要承受和忍受很多荒谬的事物
你们已经做到了
一旦霎哈嘉瑜伽
在你们的国家逐渐建立起来
它是如此美丽 如此纯洁 如此重要
所以你们国家的其他人
也会试图追随你们所走过的路
只有你们的生命才能反映
你们的内在存有
和霎哈嘉瑜伽的美丽
我昨天告诉你们
人类的觉知缺少了什么
即注意力不在灵上
当注意力放在灵上 会发生什么
首先 你们变成梵文所说的gunatit
即超越三重特性
意思是 你们不再是
具有欲望特性的人(tamo guni)了
这种特性意味着
你们有各种自我放纵的欲望
接着你们的注意力
从这里移到第二种风格
你们成为具有行动特性的人
(rajo guni) 偏右脉
他们想做点事 想表现某些东西
你们想变成某些东西
你们想与别人竞争
所有这些挣扎都会消失
Atit 的意思是超越
接着成为具有进化特性的人
(sattwa guni)
藉由这种特性 你们也在追寻
你们能看到这种极端行为错在那里
你们只是憎恨这种人生
想脱离它 因此你们开始追寻
这个追寻也大功告成了
所有特性(guna)的运作全都终结了
因此你们超越了三重特性（gunatit）
当你们的注意力走向灵
超越三重特性（gunatit）就会发生
因为现在你们的注意力
不在任何一个固有的点
或者说 不在制约的特质上
不在自我中心的特质上
于是你们变成超越这些的人
对普通人而言 这是非同寻常的
但对你们而言 却只是自然发生了
你们只是享受做自己
不再关心你们的方便
舒适或者一些琐事
但发生的是
你们只是超越了所有三重特性
这三重特性曾以各种方式控制你们
你们就是这样
首先超越人类觉知的限制
其二是你们成为kalatit
你们超越了时间
不知何故 我知道我今天迟到了
迟到就这样发生了
但你们并没有失去时间
你们仍然在享受
我看到 你们坐在房间里
全都在很享受的状态
所有人都非常享受
我不在这里 但你们仍然在享受着
这就是超越时间
你们不受时间限制
无论如何 时间都是你们的
因为你们立足当下
而不是在当下思考着未来
你们不会思考明天有什么会发生
或者你们怎样赶飞机
你们怎样做这个
你们在这里只是享受 享受当下
当下就是实相
若你们在思考未来或过去
你们就不在实相中
我多次告诉过你们
过去已经过去 未来并不存在
所以 此时此刻
你们坐在这里 或许你们在等我
或许只是享受
你们待在这里的每一刻
享受你们与他人的互动
而且这份享受无法形容
你们是多么享受这里
不然人们会看手表
会纳闷 母亲为何还未到
出什么问题了 她为何还未到
各种想法都会涌现
成为一个超越时间的（kalatit）人
会给你很多帮助
我记得在纳西克的时候
我不得不非常努力地工作
因为没有霎哈嘉瑜伽练习者
会自告奋勇做任何事
他们如此害羞 非常焦虑
于是凑巧 可以说是幸运或是不幸
我的车在途中出现了问题
去程被耽误了
约一个小时过去了
没有车经过 也没办法过去
我们被困在路上了
令我很惊讶的是
当我到达要举办讲座的地方
有霎哈嘉瑜伽练习者接管了工作
他们担负起了责任
正忙着给人自觉 把工作完成
不然他们不会去做
他们不相信自己有力量给人自觉
我可以告诉他们去做这些
但他们不会主动举手报名
但因为时间到了 他们想
很多人来了
母亲仍未到来 或许她仍在途中
所以这是我们的责任
他们就这样担负起了责任
当你们超越时间
你们就只对当下此刻负责
这也是一种集体的责任
意思是你们全都变得有责任
这很令人惊喜 我们这里有那么多人
没有争吵 没有斗争 什么都没有
我们都好好安顿下来
超越各种相互攻击的愚蠢想法
发生这些
是因为你们都没有卷入时间
时间不能令你们屈服
或许 若不是你们而是其他人
他们会向我的车扔石头
心想 她来得那么晚
我们都热得要命
他们会怨恨
但超越时间的人不会这样
他们会好好地坐下 享受自己
不介意时间的流逝
接下来你们变得超越正法
（dharmatit）
你们变得超越正法
超越人类的本性
意思是不论你们做什么都是虔敬的
你们所做的任何努力都是虔敬的
例如 你们有生意
你们会以虔敬的方式来做生意
因为你们超越宗教
你们不会费心去跟随任何宗教的
某个特别模式或仪式
你们超越了这些
没有超越宗教的人 他们要早起
受仪式约束 他们执行仪式
若有任何一种仪式没做到
他们会很不高兴 感到心烦
但你们不会
对你们而言
你们常常处于冥想（dhyan）中
常常在入静状态
出任何差错
你们只是跳转进入那种觉知里
就会找到解决办法
你们不会受干扰
当事情出错时 你们完全不受干扰
比如仪式化令你们很受束缚
使你们很温顺
有时也令你们很专横
固守仪式的人会带给他人不少麻烦
就像有个本该算是我朋友的女士
来我家
她说 我是素食者
我说 那怎么办
我不吃用曾烹调过非素食的器皿
煮的素食
好吧 我们用新的煮食器皿
我为她买了新的餐具
她说 你要注意
即便汤匙也应是没用过的
我为她买了新的汤匙
她接着说
玻璃杯 因为有非素食者在这里进食
你最好买些全新的玻璃杯
我因此卷入所有这些问题
接着她在厨房
不容许我的厨师为我们做饭
她说 我先做饭 然后你才能做饭
而她制造那么多滋扰
她不再是客人
而是成为令人讨厌的人
这就是固守仪式的人身上
会发生的事情
因为他们有很多要求
不停地要求 这是我们的正法
一个在孟买的人告诉我另一个故事
她说 这位女士以客人的身份来找我
因为她与某些高层有联系
她简直比我的老祖宗还难伺候
我说 真的吗
她说 我不理解还有这类人活在印度
她来这里说 我不喝自来水
你们必须到某个井取水
现在 孟买只有两个井
因此人们要走去取水
但厨师必须先施行浸水礼
（全身浸在水里）
只有这样做以后他才能做饭
如果他不这样做
我不吃他烹调的食物
她不停地要求这个那个
那位厨师得了肺炎
另一位厨师来了
也染上了流感 你明白吗
这位女士并不介意
那位女士说 这是我的风格
她因此问我
母亲 我们对这类人该怎么办
我说  你应问她:‘我们有这些食物
若你喜欢 那很好
不然你就不要吃 好吧
断食是很好的
对这类自我中心 总是麻烦别人的人
这是唯一的解决办法
因此出现这种自我中心
是因为我们以为
这是我们的正法
这是我们的权利 这是…
一切都属于我们 他们竟敢不遵从
我们烦扰了别人多少
令他们有多不方便
令他们的生活有多不愉快
我们从没想过
我们不停地要求
这是我的正法 我能怎么办
我必须要这样做
但它变成思想制约
我见过很多霎哈嘉瑜伽士
有这类制约
有个法国女士来到霎哈嘉瑜伽
开始时 她的母亲很仪式化
非常令人烦恼
以至于每个星期天必须到教堂
她会衣着整齐到教堂 然后回家
有一天 她失踪了
于是他们请警察去寻找她
当警察去找这个女士时
警察说 我们找不到她
天知道她去了哪里
她接着说 好吧 去教堂找找
她仍然坐在教堂里
下一次 她再次失踪
这样发生了三 四次
因此警察就说
很抱歉 我们不再找她
若你愿意
你可以让她住进老人院 就这样
于是他们把她送到老人院
这个霎哈嘉瑜伽女练习者告诉我
母亲 很令人惊讶
在其他方面 他们都是很愚蠢的人
一直坐着 沉思着
像疯子般胡说八道
他们都已经老态龙钟
很明显地看出老态
但一到星期天 他们都盛装上教堂
这是他们唯一清醒的时候
制约的运作方式很令人惊讶
有一个人来与我们住在一起
他说  我是个好司机
我说  好吧
但他只会驾车 却不认识伦敦的路
不知道伦敦是怎样的地方
他的车驾驶得很好
但若我要到北面
他会把我带到南面
若我要到东面 他会带我到西面
我说 怎么回事 你会驾车吗
对 我会驾车 这我懂
但我不认识任何路 我没有路感
有一天 警察抓住他
我也在车上
他问 你要去哪里
他说 我要到那个…的地方
警察因此说
现在你已到过这个地方六次
你再次回到同一地点六次
所以在老年时期
我知道这种事情会养成某种习惯
但在年青人中 你们也会发现
人们非常受自己风格的制约
这就是我们所说的人为因素
你们执着于或烦心于某些事物
现在我应说 这是一种疯癫的行为
有些人要求这样 有些人要求那样
我不喜欢这个 我不喜欢那个
一直说 一直说
我不喜欢 我喜欢  人们常常这么说
他们不停地像这样说话 很令人惊讶
他们来到某人的房子
说 不 不 我不喜欢这地毯
我的意思是 这不是你的地毯
不是你买的
购买这地毯的是那个人
与你有什么相干
为何你要说 我不喜欢
你是谁
你没付钱买
付钱的人喜欢它 就这样
为何你要妄加评论  我不喜欢
你是内行 所以要批评别人
某人穿着…例如 某种发型
但是 我不喜欢这种发型
为什么
我不喜欢 就是这样
从这里到人类的每一个人
你有什么资格喜欢或不喜欢
你是什么身份
为何你要说 我喜欢 或 我不喜欢
这是很普遍的现象 特别是在西方
说出这种评语 我不喜欢
我不喜欢印度
好吧 若你不喜欢 坐在家中吧
为何要来印度
我不喜欢土耳其
为什么
因为若有人穿着长裙
他们会说 不 我不喜欢
因为这是土耳其风格
那么你们应该只穿短裙
但若我们不喜欢短裙呢
我们不应该说  我不喜欢
因为这样做会伤害人 令人失去自尊
当你们进入霎哈嘉瑜伽
应知道自己并非普通的人类
按照常规标准 你们是超越他们的
你们的喜欢和不喜欢与他们不同
你们的整个态度已经改变
我见过有时你们像孩子
你们说话像小孩 很单纯
有时你们会说些很有深度的话
这些事情应是普通人不知道的
你们知道
因为普通人是那么夸夸其谈
他们时刻不停地说 我 我 我
伽比尔曾经说 当山羊还活着
它不停地叫 meh meh meh
意思是 我 我 我
但当它死后 它的肠子
会被拉成一种线
张在叫做dhunak的绷子上面
dhunak可用来把棉花籽
从棉花中分离开来
那时候 它会发出这种声音
tu hi, tu hi, tu hi
即 你是 你是 你是
您就是一切
当你们这样说
你们的注意力
立即就会从别人身上移开
不再挑别人的错 找别人的毛病
时刻动脑筋批评别人 取笑别人
有时甚至说别人坏话
人们享受说闲话
为什么
他们享受说别人闲话
是因为他们不知道别人与自己
是一样的
而自己没权对别人说三道四
所以我得说 当你们是普通人时
这种理解 这种爱的智慧并不存在
哪怕是最轻微的挑衅
你们也会生气
会做各种各样的事
就像一头公牛
在瓷器店里那样肆意妄为
突然你会发现 他们只是脾气变大了
原因是你仍未是一名霎哈嘉瑜伽士
而霎哈嘉瑜伽士
是一个享受一切的人
例如某人很生气 脾气暴躁
霎哈嘉瑜伽士能看到
什么正在发生 他应该怎样应对
所以 其实生某人的气
这不是正法 不是
对别人生气 总是对别人吼叫
向别人索取或批评别人
这些都是很低级的事
以为自己很了不起
这是不会有回报的
当你们走到生命的尽头时
你们会发现自己
连一个朋友 一个邻居都没有
另一点是 当你们很自我的时候
会非常看重自己 会不停地说话
叽叽喳喳 喋喋不休 叽叽喳喳
另一个人只会感到厌烦
但你们仍不停地说啊说
不停地谈论自己
我做了这事 做了那事 我到了那里
我 我 我…
无休止地说
你们对自己正说的话
一点也不感到羞耻
我见过一些人
他们只是普通人
却以各种可笑的态度对待别人
若某人说了另一个人的坏话
这个人就会说 他就像这样 我知道
你看他就是这样做的
这些话立即进了他们脑袋
对 他就是这样
那样会令你们的大脑
变成病态的大脑
我们会称之为 vikrudh
意思是脑子不正常
你变得病态 而且接受所有这些病态
持续不停地接受这个状态
直至你变成一个病态的人
这种病态极之危险
对你自己造成的危害
远超过对其他人的
因为没有人
能忍受这种病态的人格
但是 你或许会说
我见过有宗教信仰的人
比如现在假设
我是一个有宗教信仰的人
那么你最好也是个有宗教信仰的人
那又怎么样
你不能这样 不能那样
你不能坐在这里 你不能吃这个
这很重要 时刻都在管束别人
而不是管束自己
因为当你是个普通人
你看不到自己的问题
只看到别人的问题
但一旦你是个得到自觉的灵魂
你就开始静观自己
并内省自己有什么不妥
在成为灵之后
在灵之光下 你静观自己
你只是静观自己
发生了什么 你有怎样的言行
你怎样享受自身
当你知道怎样纠正自己
这是很美好的
小小的事情
你会以那么漂亮的方式来做
你会说如此甜美的话
当然有些人是无法被纠正的
无可救药
你也应看到这种无可救药
你也无能为力
就如在霎哈嘉瑜伽
有些人一直试图在帮助
错误类型的人
就像他们在霎哈嘉瑜伽
获得了授权书一样
因而若有人想做些可笑的事
我们预料那些有授权书的人
会来电话
两小时后 他打来电话说
现在 请告诉母亲
某某人应该受到照顾
要这样那样做
对他们而言 通知我绝对是种习惯
不 您必须帮忙 您必须做点什么
但现在 这已经变成一种常规做法
我们知道他将会赶来
就这个主题给我们做一个大讲演
因此 你们看
这就是人类的基本特征
他们在生活中经历了各种磨难
也许某人先天有一些基因
或某方面的缺陷
使他无法成为一个非常正常的人
虽然我们说他算是正常
因为他的反应方式
他表现出来的反应都很荒谬
不需要任何人致电给我
告诉我 您看 这个人如何如何
您最好照顾他
当你们没有任何权利
与那个人毫不相干时
就没必要干涉别人的事
我可以告诉你们
人类的头脑中
已经形成了各式各样的企图
所有这些企图全都会消失
只是消失了
我不知道他们怎会有这些企图
从何处得到这些企图
或许来自他们的国家
来自他们的家庭
又或是来自他们的基因
不管你们怎么说
企图全都会消失
甚至你们的基因也会改变
这就是霎哈嘉瑜伽
在此你们成为灵 一切都会改变
发生在你们身上的是
你们变成懂得喜乐
懂得享受喜乐 享受内在存有的人
你们变成给予别人喜乐 令别人快乐
时刻想让别人开心的人
这就是会发生
虽然你们的成长方式与他人相同
接受同样的教育 或许是这样
但所有那些都会消失
而你们变成一个智慧的
美好的和喜乐的人
这是你们已经达致的
也许你们没有注意到
你们如何在这个童军营里享受
没有其他团体能像你们那样享受
我能看到 你们在这里做了什么
怎样享受 怎样享受他人的陪伴
这非同寻常 能做到这样是因为
你们内在闪耀着的灵
令你们心中充满喜悦
你们可以自己检查一下
看看我正在说的这些是否存在
当然 有些人只看重自己
他们住在酒店或某些旅舍 或什么
他们无法享受
他们仍然以为自己很了不起
因此他们必须住在那样的地方
很令人惊讶的是
我见过 特别是印度人
当他们来到卡贝拉
他们全都想住在酒店里
在他们的生活中
家里可能有一个浴室
但当他们来到卡贝拉
他们想住在一个
配置独立卫浴
配置这样那样用品的酒店里
还是这些年青人 很令人惊讶
我想 之所以会这样
是因为他们
从未见过一个像样的旅馆
或许他们生活条件很差
但一位霎哈嘉瑜伽士
可以住在任何地方
睡在任何地方
只有他的灵能令他快乐 没有其他
只有灵能给予你们喜悦
人类的所有其他想法
已制造出一个又一个问题
现在你们看
因为你们属于不同的宗教
所以你们就是坏人
若你们想了解基督徒
最好去问犹太人
若你们想了解犹太人
最好去问穆斯林
若你们想了解穆斯林
最好去问印度教徒
你们会对他们
谈论其他教徒的方式感到惊讶
就如其他所有人都是坏人
而他们才是最好的
因此整个态度要完全改变
你们会忘记 谁是什么身份
属于哪个教派
来自哪种家庭 有什么背景
他们只是彼此互为一体
他们享受所有霎哈嘉瑜伽士的陪伴
所有霎哈嘉瑜伽士在那里 就足够了
于是哪里有许多霎哈嘉瑜伽士
哪里就是麦加圣地（Mecca）
哪里就是印度的大壶节
（Kumbha Mela）
你们想怎样称呼都可以
你们所享受的集体性的喜乐
已经来到你们身边
因为你们已跨越
跨越了阻止你们看到真理的障碍
就如我昨天所说 真理是 你们是灵
且一旦你们成为灵
你们就成了超越三重特性
（gunatit）的人
成了超越时间（kalatit）
和超越正法（dharmatit）的人
一旦你们超越这些限制
你们就变成海洋中的一滴水
若水滴是在海洋之外
它总会害怕太阳
因为水滴会被晒干
它不知该怎么办
该滑向哪里 流向何方
但一旦水滴与海洋合一
它只是流动着 享受着
因为它不再孤单 它不再是孤独的
水滴随着美丽的喜乐海洋中的浪花
一起流动
那就是你们所达到的
你们也觉知到了
你们明白这一点
但你们却不知道
因为你们是灵
所以才达到了这种境界
现在 有时你们应警觉自己
你们会惊讶地看到
你们是如何被改变的
你们是如何变得如此单纯
理智和有智慧的
的确西方出现了很多问题
因为人们还是那样愚蠢
我认为 他们非常愚蠢
因为甚至八十岁的老头
还想娶一个二十岁的女孩
而且他不明白为何他要这样做
因为他不接受自己的年龄
他不接受 我是个老人
我要有老人该有的言行
他想要娶一个
年龄可以当他孙女的女孩为妻
在西方这更常见
他们总像那样思考
他们看到任何年青女孩
都想要娶她为妻
他们可能快要入土 也无所谓
他们还是想要那么年青的妻子
这就是西方的问题
那为什么会这样
因为他们不明白自己已年迈
成为老人是值得自豪的
在我五岁时
我无法想象
会有这么多人来为我庆祝生日
其实我五十岁时 也没有这么多人
我现在七十五岁
看看这里有多少人来
祝愿我生日快乐
当你们年迈
若你们有智慧地生活
你们应为自己的年纪自豪
但若你们是愚蠢的
当然没有人会帮上忙
每一个人都会嘲笑这样的人
但他们还是做同样的事
在西方这是一种习俗
一个接一个地去娶妻
再与妻子离婚 诸如此类
我要说 印度的情况却与之相反
他们不够尊重妇女
他们理应对妇女极之尊重
理应将妇女置于萨蒂般尊贵的地位
即使妇女有些地位 他们也不尊重
如今怎会出现这样的状况 我不知道
某些人说有些诗歌写下
妇女应被毒打
这诗人是谁啊
我想 他才首先应被毒打一顿
他是妇女所生 而他却写下这种诗歌
所以你们看
我们喜欢接受一些错误的
绝对荒谬的想法
这是因为你们没有智慧
有智慧的人
会在任何事情中汲取智慧
他不会接受任何荒谬的想法
你们不停阅读一本又一本的书
一本又一本
你们读了那么多书
读书最终让你们到达哪里
你们会发现读过的书
对你们没有好处 没有用
但若你们喜爱阅读 就不停地读
所以缺乏智慧令你没有辨别能力
你为它辩解
你总在辩解 说 这很好
我做什么都是最好的
我要说 这不是自我
而是愚蠢的人类理解
无论我做什么都是好的
无论我怎样的态度都是好的
谁敢告诉我这是错的 那是错的
每个人都会嘲笑那个人 开他玩笑
这种人会遭受很多苦 受所有的苦
但他永不会接受  我做错了一些事
当你们超越 dharmatit
你们变得超越正法
随之而来的是
正法变成你们的一部分
你们不会做错事
你们就是不会做错事
这不是因为某人一直告诫你们
或你们想遵守什么正法
或出于被迫
或你们被人管束
而是你们就是不喜欢做错事
或说一些不尊重人
没有帮助 没有爱意的话
你们已成为灵
这就是霎哈嘉瑜伽士的质素
变成灵 你们不用告诉任何人
那么显而易见 那么不言而喻
人人都能看到
当你们越深入自己
你们越会发现
自己内在已被赋予了如此伟大的品质
赋予了如此美好的感觉
内在如此美好的一切
令你们可以战胜别人的自我
我必须告诉你们一个故事
有一次我去见一位圣人
霎哈嘉瑜伽士为此说
母亲 您从未去见这些导师
而为何您要去见他
我说 你跟我来吧
为此我们不得不爬了很多山
我说 从这里你看看他的生命能量
你要先看他的生命能量
很多生命能量涌现
于是我们走上小山 爬上去
这位先生理应有能力控制雨
而天空开始下雨 雨下得很大
我的衣服完全被雨淋湿了
当我走上去 我看到他坐在石头上
只是很愤怒地摇头 或许
我也不知道他在干吗
于是我走进他的洞穴坐下
他回身进来 回身进来后对我说
母亲 您为何不允许我把雨停了
是为了克服我的自我吗
我说 不是 不是这样 我没有这样想
我没有看到你有自我
而是另一个问题
你是修行人 是苦行者
你买了一件纱丽给我
因为你是修行人
所以我不能接受你为我购买的纱丽
因此我要完全湿透
才能向你借用纱丽
然后整件事就此消融
他变得大不一样了
所以运用智慧
你们知道怎样处理不同类型的人
你们会说一些融化他们自我的话
他们的思想制约
也被引领到一种新的觉醒状态
他们从你们身上看到了智慧
看到了爱
看到了你们灵的表达
而这就是为何那么多圣人
虽然受尽折磨和烦扰
却绝对非常受人尊敬和爱戴
但那时候的这些圣人 我必须说
肯定是非常善良的人
但有一事 他们对门徒颇为严格
要他们严守纪律
因为他们不是自觉的灵魂
对他们的门徒
这些导师想 除非你们能管束这些人
否则他们永不能升进
永不能成为了不起的人
所以必须管束他们
那些真理的追寻者接受
好吧 不管您说什么 我们也照做
即使您要我们禁食 我们也照做
他们会用头倒立 好吧 用头倒立
按您说的做 我们愿意做
这点您不用担忧
他们就是这样成为很守纪律的人
在霎哈嘉瑜伽中没有教导大家纪律
原因在于你们是得到自觉的灵魂
只要你们的灵在 灵会给你们光
在这灵之光中 你们清楚地看到自己
你们可以自律
不用我告诉你们
你们知道
有那么多人一夜间就放弃了毒品
但我从未告诉他们
甚至从未谈及毒品或什么
而他们怎能做到
因为他们有了灵之光
这就是如今你们所获得的--灵之光
你们变得完全独立
绝对自由 完全自由
因为你们有了光
你们不会的 不会做错误的事情
就如现在这里有光
若某处有大爆炸
我不会跑向爆炸的地方 不会
你们也不会 因为你们有眼睛
灵和它的光是最重要的指引因素
透过这些因素 就如我所说你们成为了
超越三重特性的（gunatit)人
你们变成超越时间的（kalatit）人
你们也变成超越正法的
（dharmatit）人
你们不是任何事物的奴隶
不是手表的奴隶
不是时间的奴隶
亦不是你们所体现的某种特性
(guna)的奴隶
你们不想看到
自己是否偏右脉 偏左脉或处于中脉
你是一位霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽士是超越所有这些事物
所以你是超越三重特性的
（gunatit）人
你是超越正法的（dharmatit）人
因为正法(dharma)变成你的一部分
你不必遵从任何正法的戒律
我在霎哈嘉瑜伽曾见过
有些集体静室的纪律很严格
不应这样
我告诉过他们永远不要如此严格
若某人不能在…例如四点起床
不要紧 让他十点才起床
一段时间后 他自会在四点起床
不要太过严厉管束他们
对孩子也不应管束太过
当然 若孩子是得到自觉的灵魂
他们本身就是那么好 那么美
若他们不是 尝试给他们自觉
一旦你们意识到
那些犯各种错误的人尚未得到自觉
他们在黑暗里
你们对他们的态度就会改变
你们会尽量对他们
非常耐心 友善 充满深情和爱
因为你们会知道这个人
没有得到过自觉
他还没有慧眼 看不到实相
他是睁眼瞎
他听不到 感知不到实相
所以首先要让他感知到实相
（在此之前） 给他说教和管束
有什么用呢
他仍会继续犯错
要么烦扰自己 要么麻烦别人
因此这就是你们
通过开悟已经达致的状态
即你们超越所有这些事物
你们的性格变成那么有爱心
那么能给人喜乐
我是说在霎哈嘉瑜伽
我可以举出很多这样的例子
我看到他们美好的爱和情感
这些爱和情感不仅对我 也对其他人
若只是对我有这些爱和情感
我能解释
但我无法解释
他们对其他人也是那么友善
就如我昨天告诉你们
这些人去以色列 去埃及 去俄罗斯
谁告诉他们的
我从未要求任何人到任何地方
他们自己感到应该去那里
做这个工作
帮助那里的人们脱离无明
所以今天
当你们为我庆祝我的七十五岁寿辰
那里有那么多气球
它们很引人注目 如图画般
有各种不同的颜色
在表达你们对我的爱
在一切事物中我都看到了你们的爱
不管你们在这里做了什么
你们做的所有装饰 一切一切
我感到我的孩子是那么有爱心
我没有为你们做什么
我不知道为何你们
对我有这么多的感激
我仍想知道 我做了些什么
我什么也没做
但你们表达爱的方式 很令人惊喜
我要说 有一点我完全不惊讶
就是你们有了灵之光
在这灵之光中
或许你们从我身上看到了不同之处
但你们所表达的感激之情
真是超乎我的想象
就如前几天 有个演讲者说
你不会去感谢你的母亲
你认为她所做的都是理所当然的
实际情况就是这样
因此不需要感谢我
你们要视我为理所当然
但你们想感谢我的方式
就像小孩子想表达感谢
你们只是变成小孩子
你们如此热烈地表达感谢
而你们不明白通常任何地方
都不会像这样做
没有人试图像孩子一样地
表达他们美好的爱
这是一件很新鲜的事物
这样的和平 这样的爱 这样的喜乐
遍布在这样一个遥远的地方
你们怎样做的
怎样能做到的
这不容易理解 不是人类能明白的
他们只是不明白 这些人怎能如此
为何他们活得那么快乐
如今你们的家很舒服
在家里过得很好 家里一应俱全
但这童军营并不是住得舒适的地方
但你们却能住在任何地方
我知道 我见过
不管你们住在哪里
只要身边有霎哈嘉瑜伽士
你们就什么都不介意
这种集体性相互陪伴带来的享受
是那么美好
没有期望 没有批评
没有闲言碎语或任何类似荒谬的事情
甚至你们相互开玩笑的时候
你们也知道 我享受你们开的玩笑
明白这是种友谊 美好的友谊
不管你们来自印度
来自英国或美国
又或来自其他地方
你们会发现这里
有多么一致的相互理解
多么一致的行动
就像一个波浪升起
接着一浪又一浪
连续不断 永恒不绝
这也是我们必须为他人实现的目标
为此我们要记着
你们有灵之光 其他人没有
所以你们要很顾及他人的感受
要有极大的耐性
要了解他们的问题
只要聆听他们
他们有什么问题
他们会先告诉你们
我的生意在走下坡路
或许他们会说 我的妻子不好
或 我的儿子没工作 他没工作
他们会告诉你们各种事情
聆听 聆听他们
这些事情对他们都是重要的 对吧
之后你们会渐渐发现
你看 他们会舒缓下来
因为透过灵性的觉醒
你们散发着爱
散发着喜乐 散发着信心
你们都拥有这些力量
不管你们站在任何地方
都能为那里创造和平 创造快乐
所以要有信心 不要失去信心
你们体谅他人的这种智慧
也让他们非常信服
使他们明白 这些是很特别的人
他们不生气 不发怒 不疯癫
不会追逐某种疯狂
只是非常 非常平衡的人
而且你们也不用练习 就在那里
这在你们内在 你们应为此自豪
你们不应认为
这是你们应达致的 或要成为的
你们已拥有它
你们内在已经拥有它
唯一要做的是
你们自已要在灵之光下看到它
这只是一件很简单的事
而且这件事在成就
别人不容易理解你们
但你们却很容易理解他们
因为你们以前也是这样
如今他们在看着你们
他们会变得和你们一样
很简单 你们能看到
我开始霎哈嘉瑜伽时只有一位女士
现在 看看今天有多少人在这里
我做了什么 我真的不知道
我做了什么 我没有想法
而你们怎样想呢
有这么多的感激
这么多的享受和喜乐
因此所有这些事情
不管我告诉你们什么
你们要觉知到
你们的存有 你们的真我 你们的灵
你们就是灵
作为灵 你们超越所有这一切
一旦这样发生
你们会很惊讶 自己有着怎样的人格
母亲用印地语继续讲话
我今天说英语
因为我大部分时间
都用印地语向你们说话
而且不管我对他们说了什么
我相信你们一定明白
我刚才说的是
当灵之光在你们内在扩散
你们内在的三重特性就得到唤醒
你们也知道 你们内在有三重特性
欲望特性(Tamo Guna)
行动特性(Rajo Guna)
和进化特性(Satwa Guna)
拥有欲望特性的人(Tamo Gunis)
有自己的风格
拥有行动特性的人(Rajo Gunis)
也有他们自己的风格
当他们对自己的追逐
感到乏味和厌恶时
他们就进入进化特性
(Satwa Guna 即追寻真理)的领域
然后他们感到
必须停止这些无用的追逐
要看得更远
当你们进入进化特性
(Satwa Guna)的领域
你们就开始追寻
当你们达致想要追寻的
就超越了所有这三重特性的状态
到这时 一个人就被认为是
超越三重特性的(Gunateet)
是超越时间的(Kalateet)
是超越正法的(Dharmateet)
他们没有任何特定的正法
无论他做什么都是正法
他不会做任何违反正法的事
他的本质Swabhav
(Swa是灵 bhava是灵的本质)
变成真我（swayam）
它变得像这样
他感受到某种特别的真我的存在
一种特别的平和状态
一种特别的存有状态
于是 他变成一种特别的人格
把平和 幸福和喜乐
给予所有接触他的人
有时一种情况可能发生
就是你们给予别人的爱
并不被他们理解
他们会滥用这份爱 这可能发生
但这不会令你们沮丧
你们只是感到 他仍在无明中
仍不能明白
他缺乏恰当的理解
你们不会评论他的短处
你们只是静观
而且想 或许迟一点他会改善
因为你们知道自己曾经也像他这样
现在你们站在更高的层次
明天他也会加入我们的行列
如今你们有那么多人
耶稣基督只有十二个门徒
他们却造就了那么多基督徒
没有人给他人自觉
但他们令这些人成为基督徒
你们能给他人自觉
这是你们所有人现在应该做的工作
你们遇见任何人 尽管给他们自觉
所有问题和疑惑都会消失
你们内在会产生一种新的追求目标
一种非常独特的进化物种
(manvantar)开始出现
救赎的年代已经来临
由此 人类的转化必然发生
这是非常必要的
否则 人类的问题
永远无法得到纠正和解决
转化必须发生
而且当他被转化
便会变得如此吉祥和美丽
而且他生命各方面的吉祥
会进入周遭的环境并与之互动
为了达致这种美好和吉祥的生命
你们什么也不用做
不用为此付费 不用为此劳动
什么也不用做
只要唤醒你们内在沉睡的能量
保持在觉醒状态 并且去享受
在霎哈嘉瑜伽有很多有深度的人
我很惊讶地看到
他们怎能如此快地
达到这种精深的程度
实际上 这份深度已经在他们内在
但他们过去也曾处于黑暗中
现在 当他们进入光
就开悟了 变得美好和吉祥
对于这一切 我能说什么啊
我的内心有一个伟大的向往
不管整个创造中有什么样的力量
你们都要全部获取
所有古代的智者圣贤所取得的力量
愿你们也能获取
即使你们过着普通人的生活
也能获取这种力量
今天是非常吉祥的一天
你们以极大的喜乐来庆祝
像小孩子一样 你们给我那么多的爱
我能说什么
我只是找不到任何语言来表达
这实在是太多了……太多了……
要完全理解和吸收它将是很困难的
为何你们给予我那么多爱
我为你们做过什么
我就是搞不懂
我没为你们做过什么了不起的事情
是你们的爱在生长
不停地生长 到达这个层次
我只能对你说
请保持这样的方式生长
亦要带着别人与你们一起
他们也应体验这种幸福和喜乐
愿他们全都变成这过程的一部分
在这个过程中
一种特别和独特的人格正在出现
赐予你们永恒的祝福
中国集体翻译制作
制作日期:2023年3月20日