A propos des mantras, je dois vous
dire que c'est une grande science
et on doit savoir comment utiliser le
mantra, à quel moment et à quel endroit.
On ne peut pas donner un mantra général
à tout le monde, comme un médicament général.
Le mantra dépend de la façon dont la Kundalini se déplace.
Si la Kundalini s'est arrêtée ici,
alors vous devez prendre le nom du Christ
ou vous devez dire le Mantra du "Notre Père".
Maintenant, si elle s'arrête dans l'estomac,
vous devez prendre le nom de Vishnu.
Si elle s'arrête autour du Vide, vous devez prendre
le nom de Maîtres primordiaux comme Mahomet
ou comme Moïse, Abraham.
Si elle s'arrête ici,
vous devez prendre le nom de Shri Krishna
ou vous devez dire
"Allah hu Akbar" avec ces doigts dans vos oreilles
et c'est ainsi que vous pouvez
guérir vos problèmes de gorge.
Ce sont tous des mantras, mais pas comme tout le monde
qui dit stupidement " Allah hu Akbar "
ou comme on dirait un mantra sans rapport avec la personne
- et avant la réalisation, on n'a pas l'autorité
de prendre n'importe quel mantra.
Par exemple, si je dois rencontrer - supposons -
le Premier ministre, je dois passer par un canal approprié,
il y a un protocole, je ne peux pas simplement
aller crier son nom quelque part, ils vont m'arrêter.
Dieu est le Premier ministre de tous les Premiers ministres,
il est le plus élevé de tous, donc prendre son nom
n'est pas une chose si simple,
que n'importe qui puisse prendre son nom,
l'appeler simplement comme votre serviteur.
Et la façon dont nous prions parfois, vous voyez,
prenez soin de mon père, de ma mère,
de mes enfants, prenez soin de tout le monde,
ce n'est pas la façon de s'adresser à Dieu.
Il faut d'abord obtenir votre réalisation et entrer
dans le Royaume de Dieu, alors Il s'occupe de vous.
Il s'occupe alors pleinement de vous, à tous points de vue.
Vous voyez, dans Sahaja Yoga,
on ne vous donne pas de mantra ou quoi que ce soit.
Il n'y a rien qui ressemble à un grand cours,
qui vous enseigne un mantra après l'autre,
ou quoi que ce soit d'autre, ce n'est pas comme ça.
Ce que vous devez savoir, c'est où se trouve
la Kundalini, comment elle se déplace,
où elle se trouve, quel chakra est bloqué
et quel est le mantra pour cela.
Cela ne demande pas grand chose, il faut à peine
une semaine pour comprendre l'ensemble.
Mais progressivement, en les utilisant,
vous devenez compétent
et vous savez comment faire,
pour vous-même et pour les autres.
Ce n'est pas compliqué - comme un enfant,
lorsqu'il grandit, il commence à acquérir un langage,
parce qu'il a la capacité innée
de créer des sons. Et il le fait.
De la même manière, une fois que vous l'avez,
quand vous avez la brise fraîche dans la main,
vous apprenez en l'utilisant,
vous la comprenez, vous-même, vous devenez assez compétent.
Vous serez surpris de la rapidité de votre apprentissage.
Vous n'avez pas besoin de l'apprendre comme
un livre de science ou quoi que ce soit,
mais vous apprenez : "Voici le chakra, c’est lui qui bloque"
disons par exemple, ce chakra bloque,
du côté droit. Il y a un mantra pour cela,
celui de Shri Krishna.
Disons que ce chakra bloque,
ici, il y a alors le mantra de Jésus-Christ.
Vous devez donc connaître les mantras et les chakras.
Mais les chakras, vous les connaissez simplement,
c'est une connaissance absolue
intégrée dans vos nerfs :
sentez-les simplement\h!
Yogi : … à propos des mantras…
Shri Mataji : Les mantras, oui.
En fait nous avons différents centres
et tous ces centres ont chacun des Déités.
Comme dit, le Seigneur Jésus Christ est ici,
Moïse est ici, Krishna est ici.
Nous avons un diagramme de cela.
Nous avons des livres qui vous seront donnés.
Donc les mantras sont relatifs au chakra à problème.
Supposons que votre Nabhi chakra
ne soit pas en ordre. D’accord ?
Et si vous dites le mantra de ce chakra,
cela n’a pas d’utilité.
Donc vous devez savoir
quel centre est bloqué à partir de vos doigts.
En fait vous pouvez le déchiffrer ici
sur ce graphique si vous voyez
que nous avons écrit ici sur ce côté
les chiffres qui correspondent aux centres.
Sur ce côté, vous les voyez clairement ?
Donc ceux-ci sont les chiffres
correspondants aux centres, d’accord ?
Alors ensuite il est aussi indiqué ici sur ce graphique
quelles sont les différentes Déités.
En fait toutes ces déités, il faut comprendre
où Elles sont. Et quand vous devez prononcer leur mantra,
ce que vous devez faire, c’est de
les insérer dans le mantra approprié.
Vous leur avez-vous donné cela ?
Yogi : Ce n’est pas dans ce livre.
Shri Mataji : Ils vous les donneront.
Le modèle doit être comme ceci qui dit que
quelle que soit la déité, elle est tissée dans le complet…
Vous devez être recommandé,
n’est-ce pas ? Quelqu’un doit le dire.
Donc vous devez dire que Je suis Celle
qui vous a donné cette connaissance.
Donc vous avez juste à utiliser cette chose particulière
qu’ils vont vous donner, ce modèle qui est très simple.
Et vous devez utiliser les noms
de ces Déités, selon les chakras,
et graduellement vous serez étonnés
de ce que cela va marcher.
Quand vous viendrez ici, ils vont vous le dire,
c’est très simple. C’est très simple
Nous avons maintenant des mantras
pour les différents chakras.
Chaque chakra a un mantra que vous connaissez.
Si vous ne le connaissez pas, vous devriez le trouver.
Maintenant, si un chakra se bloque,
alors vous travaillez sur ce chakra seulement,
et vous développez votre mantra sur ce chakra.
Par exemple, supposons que vous devez dire
quelque chose pour votre coeur.
Alors, avant toute chose, vous devez demander pardon à Dieu.
C'est que votre attention n’a pas été portée
suffisamment comme elle l’aurait dû, sur l’Esprit.
Ou, si vous avez commis des fautes, demander
à être pardonné, vous demandez le pardon.
Maintenant, vous demandez ce pardon depuis votre coeur.
Même le faire avec les mains peut être artificiel,
vous comprenez cela,
cela pourrait juste être un rituel
– mais cela doit venir de votre coeur.
Peu importe ce que vous avez à dire,
vous le dites dans votre coeur,
demandez à être pardonné
– cela doit venir de votre coeur, ne pensez pas.
Vous voyez le problème est que, si Je dis
quelque chose, alors vous commencez à y penser,
et vous vous dites que, maintenant,
je dois retirer mon attention du centre,
et alors vous commencez à retirer votre attention.
Vous ne pouvez pas.
Avec votre cerveau, vous ne pouvez pas retirer
votre attention d’où que ce soit,
cela se peut seulement par vos mains,
ou le mouvement de vos mains,
ou en disant les mantras que vous pourrez l’y amener.
Comprenez-vous ce point ? C’est très précis.
Beaucoup de gens pensent que, s’ils font attention
à quelque chose, puis l’enlèvent ……. Vous ne pouvez pas.
Mais ce que vous pouvez faire c’est,
quand vous dites le mantra,
poser votre attention, sans aucune pensée,
sur ce chakra particulier.
Ainsi finalement vous renforcez ce chakra,
lui qui était un point faible,
peut devenir votre point fort.
Mais si vous pensez, alors vous bloquez à nouveau
le coeur encore beaucoup plus.
Ceux qui pensent qu’en disant des mantras du matin au soir
ils vont accomplir beaucoup, se trompent lourdement ;
tout est alors mécanique.
Tant de gens ont l’habitude de crier des mantras
tout le temps. Ce n’est pas une habitude !
Les mantras doivent ouvrir vos chakras,
sinon, cela n’a pas de sens.
Ils doivent être utilisés correctement, aux points clés,
avec beaucoup de respect, avec une grande
compréhension. Et ensuite, permettez-leur
d’ouvrir vos chakras, par lesquels vous prenez l’eau,
de cette grande chose connue sous le nom de Kundalini.
La plus grande bénédiction vous sera donnée par son amour.
Mais pas de la manière dont les gens pensent
simplement que rien ne va changer.
Si vous êtes identifié à votre ego
et que vous pensez que vous êtes bien,
vous vous trompez lourdement.
Vous devez vous transformer
complètement à l’intérieur de vous.