Oggi ci siamo qui riuniti per celebrare
il Puja a Shri Krishna.
Dobbiamo capire chiaramente
che Shri Krishna è una deità molto,
molto importante dentro di noi,
poiché Egli è quel Vishnu
che risiede nel Void, nel Nabhi.
È colui che genera il dharma in noi.
Quando avete ricevuto la realizzazione
non vi ho detto:
"Non fate questo, non fate
quello".
Non vi ho mai detto: "Questo non va bene,
quest’altro non va bene".
Lo avete semplicemente fatto, perché
Shri Vishnu è stato risvegliato in voi.
Lui risiede nel Void e,
se è risvegliato,
vi porta alla luce,
rimuove la vostra ignoranza,
rimuove la vostra oscurità
e voi iniziate a rendervi conto che tutto
ciò che facevate era distruttivo per voi;
ed è così che si instaura
il dharma.
Ovviamente, il dharma fu instaurato
anche da tutti i dieci guru
che vennero su questa terra, i profeti
che ci insegnarono il dharma.
Questa combinazione di Shri Vishnu
e dei dieci guru
serve ad instaurare il dharma
in noi.
Il dharma viene insegnato dai profeti,
come avete visto ovunque.
Essi hanno detto: "Non fate questo,
non fate quello".
Hanno parlato dei dieci
comandamenti.
Ogni profeta ha parlato del dharma,
di ciò che va fatto,
fino a quando anche Cristo
dovette parlarne,
dicendo: "Non avrai occhi
adulteri".
Ma Shri Krishna è colui
che dice:
“Vengo su questa terra quando
vi è glani,
ossia un crollo, del dharma”.
Quando il dharma si indebolisce,
Egli viene su questa terra
e distrugge le persone
responsabili
di aver portato il dharma a questo
livello catastrofico.
La seconda cosa che dice è:
"Io proteggo i santi.
Proteggo i santi e uccido
tutti coloro
che sono demoniaci o satanici,
che sono distruttivi”.
Queste sono le promesse che fece molto
tempo fa (quando venne) come Shri Krishna.
Come Vishnu lo conosciamo principalmente
come colui che concede il dharma.
Ma tutte le Sue potenti qualità furono
realmente espresse
quando venne come Shri Krishna.
Neppure al tempo di Shri Rama
queste qualità poterono essere
espresse così.
Shri Krishna trascorse la prima metà
della Sua vita a Gokul e a Vrindavan,
dove mostrò la meravigliosa espressione
del Suo carattere,
infatti creò ciò che Lui
chiama lila.
Liladhara: colui che vi ha esortato
a diventare testimoni,
ad essere testimoni del mondo intero
come di una commedia: sakshi swarupa.
E appena vedete il mondo proprio
come lo vede un bambino,
con l’allegria e la gioia di un bambino,
gioite della vita.
Questo è ciò che è accaduto a voi:
siete diventati
come cittadini di Vrindavan e Gokul,
per come vi divertite,
per come gioite della compagnia reciproca,
per come gioite della beatitudine di Dio.
Egli inoltre, uccidendo Kalia, uccidendo
Putana ed altri, dimostrò
che, se qualcuno cerca di tormentare
questi gioiosi figli di Dio,
Lui sicuramente li proteggerà e ucciderà
le moleste forze del male.
Ma poi diventa re
e, quando diventa re, adopera
i Suoi poteri in modo diverso.
Per prima cosa, se pensate a Suo zio,
un Suo parente,
il Suo stesso zio, il fratello della madre,
Kamsa, era un uomo così malvagio
che Shri Krishna non lo risparmiò,
lo uccise.
Egli uccise tante persone; prima
di diventare re, uccise tante persone.
Ora, che cosa significa il fatto che
abbia ucciso il Suo stesso zio?
Una qualità che ha, che ebbe
Cristo, diciamo,
che ebbero anche molti santi,
è il perdono.
Ma Lui (Krishna) non credeva
nel perdono.
È stato il solo a dire:
“Devo punire”.
Dobbiamo avere anche qualcuno
che punisca.
Se siete come Shiva, Shiva amava
persino i rakshasa
e, nella Sua innocenza, concedeva
loro anche benedizioni.
Ma Shri Krishna non credeva
assolutamente nel perdono,
poiché era importante che ci fosse qualcuno
con una mentalità molto rigorosa,
con una ferma comprensione
che un demone è un demone
e che i demoni devono
essere uccisi.
Nel corso della Sua vita, se notate,
uccise molte persone.
Questo non significa che noi abbiamo
il diritto di uccidere qualcuno.
Lui era Shri Krishna, noi
non lo siamo.
Noi dobbiamo perdonare perché
siamo esseri umani.
Quando perdoniamo, trasferiamo
tutta la nostra collera,
tutto il nostro atteggiamento
vendicativo a Shri Krishna.
Allora Lui assume il controllo.
Quando dite: “Io perdono”,
subentra Lui, perché Lui
non perdona.
Egli subentrerà immediatamente
a voi e, se è legittimo,
se è necessario, punirà la gente
che tortura i santi,
che sta distruggendo
il dharma.
Ora, è molto sorprendente che, qualsiasi
cosa sia predicata da una incarnazione,
in quell’ambito si faccia esattamente
l’opposto; è proprio sorprendente.
Abbiamo detto, ad esempio, che Cristo
disse: “Non avrai occhi adulteri”.
(Ma) i cristiani sono i peggiori
per quanto riguarda gli occhi.
In modo analogo, nella religione
indù si sostiene che
tutti possiedono lo Spirito.
Ciò nonostante, gli indù credono in caste
e comunità differenti
e combattono fra loro.
Si segue esattamente il contrario
di quanto è stato predicato.
Se poi leggete il Corano,
anche nel Corano
Maometto ha parlato continuamente
di Rahmat,
cioè della compassione, ma non
la troverete da nessuna parte.
Non ha parlato di shariat (legge islamica,
ndt), non ha parlato di tante cose
che vengono praticate dai musulmani
in modo arbitrario.
Non ha mai detto che le donne debbano
coprirsi il volto o il capo,
ma è praticato; non solo, ma viene usato
come una forma di prevaricazione.
Ciò che risulta evidente quindi è che
qualsiasi cosa venga predicata,
la gente cerca di fare proprio
l’opposto.
E quando accadono queste cose
il dharma si indebolisce.
Come sapete, la nazione di Krishna
è l’America;
Egli governa l’America, infatti
è una nazione ricca,
poiché Shri Krishna è Kubera,
il Signore della ricchezza.
Pertanto Egli ha concesso
ricchezza all'America.
Inoltre Lui è per jana (जना),
significa comunicazione.
Un’altra Sua qualità era quella
della comunicazione.
Fu Lui che danzò con gopi
e gopa,
fu Lui che trasferì loro
i Suoi poteri.
La parte relativa alla comunicazione è
dunque una delle Sue più grandi qualità
in azione in America. Ma loro
si comportano
proprio all’opposto, nel senso che
se vi è una guerra,
ad esempio contro Saddam Hussein,
l’America vi prende parte;
se c’è una guerra in Corea,
l’America partecipa;
ovunque esista un problema
l’America deve intervenire.
Si potrebbe chiedere: “Ma chi siete voi?
Perché vi immischiate?
Rimanete felici nel vostro
Paese,
perché inviate truppe ovunque,
perché vi occupate di tutti?”.
Anche la formazione dell’ONU
e tutto il resto avviene
sotto la guida degli americani; essi
svolgono un ruolo molto importante
nella formazione delle Nazioni Unite,
di un solo mondo,
della pace e cose di ogni
genere.
Ma in realtà, se osservate, mancano della
cosa principale insegnata da Krishna.
Sono adatti alla comunicazione, sono adatti
ad instaurare relazioni tra nazioni;
ma la cosa peggiore che hanno fatto
è che non esiste dharma,
nessuna idea di dharma,
nessuna moralità.
Democrazia senza moralità.
Parlare di moralità, in America,
è qualcosa di impensato,
non riescono a comprendere qualcuno
che parli di moralità.
Ora, naturalmente, i rimorsi
per ciò che hanno fatto
li stanno veramente
tormentando;
inoltre alcuni di loro si stanno
rendendo conto
che, a causa del comportamento
immorale, sono giunti ad un punto
in cui il 65% della popolazione
di quel Paese, che è americana,
potrebbe soffrire di qualche malattia
o anche morire in giovanissima età.
Quando giungono
queste notizie allarmanti
è uno shock.
Ma nonostante ciò, nonostante
tutto questo, continuano così,
pensando: “No, no, no, va tutto bene,
non ci riguarda, che c’è da preoccuparsi?”.
Adesso le Sue (di Shri Krishna) punizioni
hanno avuto inizio,
e loro non capiscono come
abbiano avuto inizio.
Supponiamo ora che qualcuno
conduca una vita immorale
e, di conseguenza, sviluppi
qualche malattia.
Si tratta di malattie
incurabili.
Le provano tutte per escogitare modi
e metodi per curare queste malattie
che derivano da uno stile di vita
immorale, ma non ci riescono.
È un’impresa impossibile per tutte
le scienze mediche americane scoprire
come curare queste patologie
particolari derivanti dall’immoralità.
Ma il peggio è che non riescono
nemmeno ad ammettere
che l’immoralità è sbagliata.
Non riescono nemmeno ad ammettere
apertamente
che un comportamento immorale
porta a questo stato di cose.
E questa immoralità è
completamente trascurata
nella nazione di Shri Krishna,
dove Egli nacque,
come ripete sempre, proprio
per instaurare la moralità.
La moralità artificiale esistente, come
quella di cui parlano gli islamici,
o i cristiani, o gli indù,
è artificiale:
sono ipocriti, seguono un codice
di comportamento
ma, di nascosto, ne hanno
adottato un altro.
In America, invece, è alla luce
del giorno:
qualsiasi cosa facciano non
la nascondono.
Dicono: “Non crediamo nell'ipocrisia”,
quindi non la nascondono.
E ciò ha sprofondato questa nazione,
una nazione così vasta, bella,
ricca, prospera, in una tale voragine
che non so come potrà riprendersi,
a meno che non si dedichi
a Sahaja Yoga.
Un’altra cosa è come agisce il dharma
su una persona normale.
Una persona dharmica è sempre
introspettiva per natura,
cerca di capire: “Agisco bene?
È corretto?”.
Non permette alla propria mente
di giustificare cose sbagliate.
Questo è uno dei segni di una
persona veramente dharmica.
Potrebbe non essere un sahaja yogi,
però si domanderà:
“È giusto o sbagliato?”.
Ma questa capacità è del tutto
scomparsa in America.
Non cercano mai di fare
introspezione,
anzi, dicono sempre: “Che c’è
di male?”.
Chi continua così si metterà
sicuramente nei pasticci
in quanto non avrà nessuna condotta
morale, nessuna guida morale.
È l’introspezione che vi dà
una coscienza risvegliata,
una coscienza che vi suggerisce:
“Questo è sbagliato”.
Possono essere guidati in un certo
ambito; potrebbero dire, ad esempio:
“Siamo a posto per quanto
riguarda l’amministrazione”,
oppure: “Siamo a posto per quanto riguarda
le ferrovie, i trasporti marittimi,
altre cose, o magari altre questioni
economiche, banche” o qualsiasi cosa sia.
Ma tutte queste cose sono estremamente
superficiali per gli esseri umani,
e sono esteriori.
L’interiorità è guidata interamente
dalla coscienza
ed anche attraverso l’ispezione
morale di voi stessi.
La gente chiede: “Madre, cos’è
questa coscienza?”.
La coscienza esiste, è sempre
presente,
ma occorre esserne consapevoli:
“Io ho una coscienza”.
E questa coscienza deve
rispondere.
Questa coscienza interiore è la luce
di Shri Krishna in noi,
anche prima della realizzazione.
Come sapete, l’ascesa della Kundalini
avviene attraverso la Sushumna
che è sotto la guida di Mahalakshmi.
Lei è il potere di Shri Krishna.
Ascoltando la vostra coscienza,
sviluppate
un adeguato canale di Mahalakshmi
dentro di voi.
Mentre chi non ha coscienza…
Essa non si esprime soltanto
in un ambito in particolare,
bensì in ogni sfera, in ogni
modo.
Diversamente, un chakra sarà a posto,
mentre un altro sarà in pericolo.
Occorre dunque fare riferimento
alla coscienza
che trascende la razionalità.
Non è razionalità.
Qualcosa come uccidere
o derubare qualcuno, o appropriarsi
della terra di qualcuno,
potrebbe sembrare razionale;
potrebbe sembrarlo,
ma la coscienza vi dirà che
non è giusto.
Nel periodo in cui i popoli invadevano
tante nazioni cercando di sottometterle,
l’America fu l’unica nazione -
dovete capirlo -
che non varcò mai i propri confini
per diventare un impero.
È davvero sorprendente ciò
che li ha trattenuti lì.
Infatti, all’epoca in cui accadevano
tutte queste assurdità
in tutto il mondo, e al tempo in cui
non ci si faceva scrupolo
di soggiogare altre popolazioni,
di defraudarle delle loro terre,
l’America, a quel punto,
si era fermata.
L’avevano già fatto prima,
una volta per tutte:
avevano occupato il territorio, ne erano
divenuti i padroni, erano diventati così.
Naturalmente erano stranieri;
ma dopo averlo fatto,
all’epoca in cui i popoli iniziarono
ad espandere i propri imperi,
essi non lo fecero.
Per quale motivo? Perché non lo fecero?
Dovremmo chiederci:
“Perché, quando gli altri espandevano
i loro imperi, l’America si astenne?”.
La ragione è molto semplice:
in quel periodo
in quel Paese erano nate alcune grandi
personalità dotate di grande coscienza,
ed esse guidarono la nazione.
Vi fu Washington, per esempio.
Ovviamente ci sono state
così tante persone
che, se le nominassi tutte, ne
risulterebbe una lunga lista;
ma se osservate il loro carattere,
la loro vita, il modo in cui vissero…
Abramo Lincoln: se osservate la sua vita,
(fu) molto coscienziosa, colma di coscienza.
E (queste persone) non permisero che
la nazione si perdesse nell’ambizione
di conquistare altri Paesi rendendoli
schiavi; non lo fecero.
In primo luogo, quando Colombo
arrivò lì,
li conquistò e cercò di... in realtà
lui non fece molto.
Ma quando gli spagnoli e poi altri,
e poi gli anglosassoni, tutti quanti,
conquistarono questo Paese,
una volta insediati lì,
fu come se quel periodo per loro fosse
stato superato una volta per tutte.
E allora si misero a parlare di libertà,
di democrazia, di valori più elevati.
Ma i karma del loro passato,
il modo in cui avevano ucciso
tanti nativi, tanti pellerossa,
non saranno perdonati
da Shri Krishna,
a meno che adesso non si dedichino
a Sahaja Yoga.
Nonostante a quel tempo non abbiano
cercato di sopraffare altre nazioni,
di ampliare il proprio impero e compiere
efferatezze di ogni genere come Hitler.
Loro non lo hanno fatto
e sono sempre stati
dalla parte della giustizia,
almeno ci hanno provato.
Poi sono diventati anche ipocriti;
ma, nel complesso, in apparenza,
hanno cercato di dimostrare che sono
a favore dell’unione del mondo intero.
Sono contro il razzismo, contro
il fondamentalismo e così via;
intendo dire che hanno diffuso
una specie di idealismo.
Ciò nonostante,
tutte queste idee autodistruttive
hanno iniziato ad agire in loro.
Direi quindi che non sono altro che i loro
karma che agiscono contro di loro.
Ed ecco perché laggiù la violenza
è così dilagante.
Vi sono tante malattie, tante cose.
È davvero significativo
come tutti questi problemi siano
iniziati molto di recente in America,
a causa dello smascheramento
in atto.
Oltretutto, vi sono stati tantissimi
falsi guru che sono andati laggiù
e hanno catturato persone semplici,
innocenti che stavano ricercando la verità.
Ne abbiamo persi così tanti
in America!
Inoltre, diciamo, nell’atmosfera
aleggiavano
le maledizioni delle persone
uccise che reagivano,
e così (gli americani) hanno iniziato
a dedicarsi a cose sbagliate.
Perché avrebbero dovuto dedicarsi
a cose sbagliate
per quanto riguarda la loro
vita personale?
È stata data loro la libertà, ma hanno
pensato che fosse compresa
anche la libertà di rovinare se stessi
o di rovinare la propria vita.
Questa idea errata ha agito in loro.
Poi l’intera idea è diventata collettiva.
Quando è diventata collettiva,
hanno scoperto che la gente
ama tutto ciò che è distruttivo.
Per questo lì abbiamo Hollywood,
abbiamo tutte quelle organizzazioni
e i musicisti
e, si può dire, enormi forze
distruttive
che hanno formato gruppi
e organizzazioni militanti
che affermano apertamente:
“Siamo così”.
Soltanto in America, ad esempio,
esistono organizzazioni sataniche,
consorterie diaboliche; si pratica
anche la stregoneria. Apertamente!
Sono organizzazioni registrate
apertamente in America.
Mentre da nessun’altra parte nel mondo
potete avere cose del tipo:
“Questa è un'organizzazione
di magia nera”,
“Questa è un’organizzazione
di stregoneria”,
laggiù sono registrate
apertamente.
Si sono spinti fino a questo punto,
ed è accettato collettivamente!
Il motivo è la punizione.
Ecco perché l’America è il luogo più
difficile per noi, per Sahaja Yoga.
Si deve davvero provare
compassione per loro;
adesso stanno attraversando
la fase punitiva,
perché i loro avi hanno commesso
errori di ogni genere
e nemmeno loro hanno mai accettato
il dharma come principio di vita.
Hanno pensato che dharma significhi
uccidere la propria libertà,
significhi rimettere la propria
vita privata, personale,
nelle mani di qualcun
altro.
Per instaurare il dharma in America,
che cosa possiamo fare dunque?
Sono stata in America almeno dieci volte
di più di quanto sia stata in Russia
e, in un modo o nell’altro, voglio
veramente richiamare la loro attenzione:
“Avete perso il vostro
dharma”.
Ma questo non lo gradiranno mai
perché sono molto pieni di ego.
Se parlate loro in questo modo
si irriteranno molto.
Al contrario, con quelli che, come
Rajneesh e tutta questa genia, dicono:
“Oh, non esiste il dharma”...
le loro debolezze,
il loro ego, vengono gratificati
e loro sono tutti contenti.
Pertanto è un compito difficile
in quel Paese
far capire alla gente che sta
subendo una punizione
e che questa punizione può essere arrestata
soltanto diventando sahaja yogi.
Con Sahaja Yoga il loro dharma
sarà risvegliato
e tutte le loro punizioni e
maledizioni avranno fine.
È l’America ad aver bisogno di Sahaja
Yoga più di ogni altra nazione.
La mia preoccupazione per l’America
nasce per lo stesso motivo.
Non mi riferisco tanto al Sud America,
quanto soprattutto al Nord America.
Anche riguardo al Sud America, tuttavia,
ho scoperto che è una nazione
in cui non hanno alcuna guida per quanto
riguarda il dharma, nessuna guida.
Celebrano apertamente il carnevale,
questo, quello;
com’è possibile fare tutte quelle
cose in una nazione?
Stanno seguendo le orme
del Nord America.
In Nord America, ad esempio, festeggiano
quell’assurdità di Halloween.
Immaginate, celebrano apertamente
per strada quell’assurdità di Halloween.
Seguono il carnevale. Per loro
che gran cosa è andare a Rio!
Come se fosse una grande conquista
arrivare da ogni parte per quel carnevale:
c’è gente che arriva persino
dall’Australia.
Tutto questo agisce moltissimo
contro di loro.
La loro situazione è tanto negativa,
sotto così tanti punti di vista,
che non è facile spiegare perché
stiano giungendo a quel livello.
In Brasile ragazzine tredicenni vengono
avviate alla prostituzione.
Apertamente!
In Amazzonia tutti gli alberi vengono
tagliati. Apertamente!
Tutto il contrabbando si svolge
apertamente.
I loro politici sono corrotti,
vi è tanta magia nera,
tantissima magia nera, e la
praticano apertamente!
Stanno seguendo esattamente
le orme del Nord America.
Il dharma è... La Chiesa cattolica
che lì è presente,
cosa insegnerà loro? Il dharma?
La Chiesa cattolica?
Vanno in chiesa, fanno di tutto
e poi tornano a casa
con le stesse idee di prima.
Vi sono nazioni su nazioni
poverissime.
Questo dimostra che l’attenzione
di Kubera non è su quei Paesi.
Di solito le persone povere sono
dharmiche; solitamente.
Infatti è il denaro che gener ego e l’idea
di fare tutte queste sciocchezze.
Di solito la gente povera è dharmica,
ma laggiù è diverso.
Praticano troppa magia nera. Mi dicevano
che si tratta della magia nera
giunta dall’Africa, e che loro
hanno accettato.
Ma è così diffusa in Sud America che è
impossibile concepire come abbiano potuto
accettare così facilmente questa
assurdità per maledire se stessi.
Ora dobbiamo comprendere che questi
problemi esistono anche dentro di noi,
nel nostro Vishuddhi chakra.
Se dobbiamo mantenere a posto
il nostro Vishuddhi chakra…
Come sapete abbiamo due aspetti,
il sinistro e il destro.
L’aspetto destro del Vishuddhi chakra
è quello che parla, che parla del dharma,
che è sul lato aggressivo,
possiamo dire.
Le persone aggressive, che parlano
in maniera aggressiva,
che cercano di dominare gli altri
con i discorsi,
sono persone di lato destro.
Ho visto gente fare veramente
cose sbagliate.
Supponiamo che una persona,
un domestico rubi qualcosa
e voi lo convochiate: sarà così scortese
con voi che ne sarete sbalorditi:
“Quest’uomo è così scortese, come può
essere stato capace di rubare qualcosa?”.
Non ha paura, vi risponde
così a tono.
Le persone di lato destro possono
dunque coprire
con le loro chiacchiere qualsiasi
peccato abbiano commesso,
qualsiasi errore abbiano commesso,
qualsiasi omicidio abbiano commesso.
Potrebbe essere un linguaggio
molto aggressivo, impudente.
La gente potrebbe pensare:
“Come può essere?
Quest'uomo dice tutto così apertamente!”.
Siete proprio sbalorditi
e pensate: “No, non è possibile! Come può
una persona che dice queste cose...”.
In questo modo anche noi, comuni
esseri umani,
ci abbandoniamo a sciocchezze
di ogni genere
e poi cerchiamo di giustificarle parlando,
cavandocela in questo modo.
Sapete quanti criminali, criminali
di guerra se la sono cavata
semplicemente parlando, inventando
storie, mostrando qualcosa del genere.
Questo vale anche per tutti gli esseri
umani: essi hanno la capacità
di parlare in modo da nascondere
qualsiasi malefatta.
Ma non si rendono mai conto che qualsiasi
torto abbiate fatto non verrà perdonato,
e sarà ancor meno perdonato quando
parlate così. Perché Shri Krishna è finito.
Se vi mettete a giustificare e a
razionalizzare tutte le vostre malefatte
sarete puniti, e sarete puniti
con grande severità,
in tanti di quei modi che non
saprete come uscirne.
Sarete puniti in ogni modo: fisico,
mentale, emozionale.
Per il nostro Vishuddhi destro, dunque,
dobbiamo essere dotati di un temperamento,
di una cultura, di uno stile,
di un comportamento,
che possieda la qualità
di Shri Krishna
chiamata madhuria, che significa
melodioso, melodioso.
Dovremmo parlare in modo
melodioso.
Chi vi ascolta, è come se stesse
ascoltando il flauto di Shri Krishna.
La voce di un sahaja yogi dovrebbe
essere altrettanto dolce.
Quando parlate a qualcuno, dovrebbe
essere in modo melodioso;
non dovrebbe assolutamente
essere aggressivo,
al contrario, dovrebbe essere
melodioso.
Non dovrebbe essere sarcastico,
non dovrebbe ferire l’altro.
Qualsiasi parola offensiva non può
provenire da un buon Vishuddhi destro.
Pertanto non si dovrebbe
ferire in alcun modo.
Mi auguro che tutti i sahaja
yogi
sviluppino la voce melodiosa
di Shri Krishna,
giacché il loro Vishuddhi è risvegliato.
Madhuria nel comportamento.
Madhuria è… vedete, mentre
parlate con qualcuno
vi sono tanti gesti con i quali potete
esprimere la vostra madhuria.
Per esempio, specialmente in Italia
e in altri luoghi ho visto
che la gente usa troppo le mani. Anche
questo è lo stile di Shri Krishna.
Usano le mani in modo tale che a volte
non capite ciò che vogliono dire.
E talvolta il modo in cui adoperano le mani
può essere anche piuttosto aggressivo.
Le mani devono essere usate in modo
da creare madhuria.
Ho notato questo in Russia, o specialmente
nei Paesi del blocco orientale,
dove la gente che deve esprimere
il proprio amore si inchinano così.
E se devono fare namasté
(fanno così).
Tutta l’espressione è molto
dolce,
e anche il loro cuore trabocca
quando mi vedono.
Non sanno come esprimerlo, così mettono
semplicemente le mani in questo modo.
Oppure si sentono timidi
e fanno così.
Esprimono cose molto, molto dolci
con le mani, con gli occhi.
Sono le lacrime che realmente
creano nuvole,
densissime nuvole di compassione
nel mio cuore,
quando vedo i loro occhi esprimere
il loro amore per me.
Ogni cosa, le lacrime, tutto,
il volto,
gli occhi, le mani, tutto ciò
appartiene a Shri Krishna.
Quindi, in che modo si esprimono
attraverso il comportamento,
attraverso il modo di parlare!
Potete usare gli occhi anche per mostrare
la vostra collera quando vi adirate.
Molte persone usano gli occhi
per controllare gli altri.
Atteggeranno gli occhi così, fissando
qualcuno, cercando di controllarlo.
Possono usare gli occhi anche
per condannare qualcuno.
Talvolta fanno come per sputare
a qualcuno,
o cercano di mostrare la lingua
per insultare qualcuno.
Anche nel comportamento, dunque,
dobbiamo avere una certa dolcezza.
Come quando andai per la prima
volta in Inghilterra.
Sapete, ho imparato l’inglese
a modo mio,
ma quando recentemente sono
tornata lì, mi hanno detto:
“Ora se deve dire parole come thought
deve dire thought”. Ed io: “Cosa?”.
“Deve tirare fuori la lingua
e dire thought”.
Ho risposto: “È assurdo! Perché
si dovrebbe tirare fuori la lingua?”.
(Qualcuno) ha ribattuto: “Se non
tirerà fuori la lingua così,
non sarà la pronuncia
giusta”.
Così ho pensato: “Questi inglesi hanno
inventato queste sciocchezze
per mostrare la lingua
a tutti”.
Anche un bambino, sapete, quando si
arrabbia mostra automaticamente la lingua.
Vedete, tutte queste espressioni…
e fare le smorfie…
come si dice ‘con il labbro superiore
rigido ’, l’avrete sentito dire;
con il naso così, vedete, un naso sdegnoso.
Oppure un viso con cui fate smorfie
e alterate i lineamenti solo per
prendere in giro qualcuno,
o per fare certe espressioni
con il naso.
La gente fa anche così come se stesse
per starnutire contro qualcuno.
Tutte queste cose, queste espressioni,
provengono dalla grazia di Shri Krishna.
Ma il potere di ciò è madhuria,
la dolcezza, la melodia.
Il rapporto dovrebbe essere tanto dolce
da provocare gioia e felicità eccezionali.
Come avete sentito nella canzone
di Baba Mama sui miei occhi:
io l’ho guardato soltanto,
con quello sguardo
che ha ispirato in lui quella
bellissima musica.
Per quanto è possibile, per quanto
è possibile,
cercate di posare gli occhi sul verde; è
la cosa migliore. Ha un’azione calmante,
e anche voi sviluppate la qualità
calmante della vegetazione.
Io dico sempre: “È meglio guardare
il verde intorno a voi
per come rilassa i vostri occhi”. Allo
stesso modo si dovrebbe cercare di calmare
la persona con cui parliamo,
essa deve sciogliersi.
Se invece iniziate a discutere e
a litigare con quella persona,
essa non si scioglierà mai. Al contrario,
le aggiungerete fuoco, altro fuoco.
Questa era la qualità di Shri Krishna,
madhuria,
e si è manifestata nella Sua vita,
nello splendido modo
in cui sapeva dire le cose con dolcezza,
specialmente durante la Sua infanzia.
Un’altra qualità di Shri Krishna,
che possiamo
esprimere attraverso il nostro
Vishuddhi destro è la diplomazia.
Esistono però due tipi di diplomazia:
una è genuina e l’altra artificiale.
Nella diplomazia autentica non dovete
conformarvi ad un certo standard
né leggere dei libri per capire
cosa sia la diplomazia.
Vi viene in modo naturale, agisce
tutto molto dolcemente,
in modo molto genuino.
Io stessa l’ho utilizzata molte volte,
e anche tutti voi potete usarla spesso.
Questo è possibile soltanto se non
vi adirate con la gente;
non è possibile se siete
adirati.
C’è un episodio che vi ho già raccontato
su Gagangar Maharaj.
Andai a trovarlo, ed egli era
molto in collera
perché non era riuscito a fermare
la pioggia -
avrebbe dovuto fermare la pioggia -
ed io ero completamente inzuppata.
Era molto adirato e disse: “È il mio
ego che sta cercando di controllare?”;
e così iniziò a polemizzare un po’ con me.
Io risposi: “No, non è questo il motivo”.
Chiese: “Perché? Perché non mi ha
permesso di fermare la pioggia?
Si è tutta bagnata!”. Risposi:
“Perché tu sei un sannyasi
e hai comprato un sari per me. Io non
accetterei mai un sari da un sannyasi,
così ho dovuto bagnarmi per amor
tuo!”. Finì tutto.
Tutta la rabbia, la collera
sfumò.
È così che dobbiamo sciogliere
le persone.
La diplomazia non consiste
nel convincere qualcuno
mediante l’intelligenza, la collera
o altro,
ma nello scioglierlo con
la bontà,
con parole buone, con parole dolci,
con la capacità di perdonare.
Egli (Shri Krishna) aveva questa qualità
e la usò con molte persone.
Con alcuni funzionava, con altri
non funzionava,
ma Lui non lo considerava
un fallimento.
Ciò che è importante osservare è
la reazione dell’altra persona.
La qualità del Vishuddhi destro che
dovreste avere è, dunque,
quella di parlare agli altri
facendoli sciogliere.
Spero che in America le persone
sviluppino questa qualità
e cerchino di migliorare
i rapporti reciproci.
In verità, devo dire che se si parla
con loro sono molto dolci.
Sono molto amichevoli con voi,
date loro innumerevoli doni
e saranno molto contenti; ma non
vi faranno mai un regalo.
Li invitate a cena, verranno a cena
a casa vostra dieci volte,
ma loro non vi inviteranno
mai a cena.
Vedete, sono molto amichevoli
finché fate qualcosa per loro,
ma quando è il momento di ricambiare il
favore, lo trovano difficile, non lo fanno.
Così, vedete, diventa tutto uno
sfruttamento molto dolce degli altri.
Ciò che occorre comprendere è che con
la dolcezza non sfrutterete nessuno,
bensì con la dolcezza scioglierete
le persone e le porterete al livello
in cui possano comprendere
cos’è la bontà.
Ora, per quanto riguarda il Sud
America, vi ho già detto
che sono persone estremamente
semplici e innocenti.
Sono molto poveri, semplici, innocenti.
Ma in loro è penetrata la magia nera
ed ora, fortunatamente, si stanno
rendendo conto
che è la magia nera che sta
creando loro problemi.
Ma, in qualche modo, sono dipesi
molto da questo, dal lato sinistro.
Essi se ne sentono intensamente
colpevoli, si sentono molto turbati;
scoprite che si sentono sempre
assolutamente in colpa.
Si comportano in tutto come se
avessero fatto qualcosa di male,
ma non sanno come
correggersi.
Per noi è importante non sentirci
colpevoli di nulla.
Siamo tutti sahaja yogi,
come possiamo avere colpe, quando,
dopotutto, siamo lo Spirito?
Lo Spirito non può avere colpe. Questo
senso di colpa deve quindi scomparire.
Ma con il senso di colpa ciò che facciamo
è perdere il potere della testimonianza,
perché quando c’è un senso di colpa,
lo mettiamo qui, il senso di colpa è qui.
Ma non riusciamo a vedere, non riusciamo
ad osservare ciò che è sbagliato
e non vogliamo affrontare il problema, i
nostri errori o la difficoltà che abbiamo.
Ci limitiamo a accumularlo qui
come senso di colpa, e basta.
Il senso di colpa si piazza ben bene lì,
ma noi non vogliamo affrontarlo.
Per esempio, un uomo, oppure una donna,
è di natura molto crudele,
poi improvvisamente lei si rende conto
di essere stata crudele o altro.
Allora mette tutto lì: “Oh, sono stata
molto cattiva, sono stata molto crudele”,
ma non affronta il problema.
Affrontare significa rendersi conto:
“Perché sono stata crudele?
Che bisogno c’era? Non avrei
dovuto essere crudele,
e d’ora in poi non lo sarò mai più”.
Questo pone fine a tutto.
Invece: “Io sono molto colpevole di questo,
sono molto colpevole”, non aiuta.
Anzi, voi conoscete i problemi legati
al senso di colpa,
ed oggi il Sud America si trova a
fronteggiare questi stessi problemi.
Quando andai in Brasile, rimasi sorpresa
che l’uomo più importante del Paese
mi dicesse: “Oh, lo sappiamo,
abbiamo molti difetti,
sappiamo di non essere bravi”, e così via.
Io mi chiedevo: “Perché non si corregge?
Se sa che questo è l’errore, che
questo è il problema,
perché non dovrebbe correggersi?”.
Poi mi disse:
“Mi scriva tutte le cose sbagliate
che ha riscontrato in noi”.
Fu davvero molto dolce
da parte sua.
Così quando arrivò un giornalista
glielo dicemmo.
Ed ora credo stiano facendo
qualcosa al riguardo.
Stanno cercando di migliorare, e
le cose miglioreranno sicuramente.
Ho scoperto invece che la Russia
è molto diversa.
In Russia non hanno mai detto: “Siamo
colpevoli” o altro; niente del genere.
Non lo hanno mai detto. Hanno detto:
“Quel tempo ormai è finito,
siamo nel Regno di Dio”. Tutto qui.
“È terminato.
Ora siamo nel Regno di Dio e dobbiamo
gioire della vita”.
Tutto in positivo: non hanno mai parlato
del loro passato, dei loro governi
o di ciò che è accaduto, o di Stalin
o di Lenin o altri.
Non se ne interessavano.
Ne erano al di sopra.
“Perché dovremmo preoccuparci?” –
dicevano – “Perché dovremmo preoccuparci?
Che combattano, che facciano
ciò che vogliono”.
Non vogliono sapere niente della loro
politica, dei loro problemi o altro.
Pensano: “I nostri problemi sono risolti,
ora siamo anime realizzate,
gioiamo di noi stessi, lasciateci
gioire!”.
Un modo molto diretto di comprendere
Sahaja Yoga.
Ma ho visto persone scrivermi dieci
pagine di confessioni
come se io fossi un prete,
un prete cattolico,
sapete, su tutto, su ciò che hanno fatto;
ed io non voglio leggerle,
le butto via o le brucio. Cercano di
confessarsi. Non occorre confessarsi,
non vi è niente da dire. E non indugiate
sugli errori che avete commesso,
ma adesso gioite di ciò che
avete ottenuto.
Mettiamola così: supponiamo che un
mendicante venga incoronato re, va bene?
A quel punto dovrebbe gioire del proprio
regno, dovrebbe comportarsi da re,
invece indugia ancora nel ricordo del suo
passato e a chiunque passa di lì dice:
“Dammi cinque rupie o cinque
sterline”. È così.
Quando siete nel Regno di Dio, rendetevi
conto di essere nel Regno di Dio!
Ma la magia nera è molto, molto pericolosa
è può agire attraverso chiunque,
può agire attraverso i vostri parenti,
può agire attraverso i vostri amici,
attraverso chiunque. Quindi occorre
stare molto attenti
a non diventare vulnerabili
alla magia nera
a causa del senso di colpa
o di qualsiasi cosa.
Può rovinarvi. Può rovinare
le vostre famiglie.
Può rovinarvi anche se siete
sahaja yogi.
Questo senso di colpa deve quindi
essere eliminato completamente.
Non dovreste sentirvi in colpa. Il senso
di colpa vi viene inculcato.
Qualcuno può dire: “Oh, sei
così cattivo,
non hai fatto questo per me, non hai
fatto quello”, o qualcosa del genere.
Vi inculcano delle idee, allora
vi mettete a pensare:
“Oh, avrei dovuto fare questo
per loro, avrei dovuto.
È stato un errore da parte mia”,
o qualcosa del genere.
E allora nasce il senso di colpa. Invece
di fare qualcosa per quella persona
o di rendersi conto che sono
tutte sciocchezze,
si continua a rimuginarci, a rimuginarci
e poi, all’improvviso, si scopre
di essere affetti da possessioni o
danneggiati dalla magia nera.
Occorre perciò dimenticarsene
ed entrare nell’atmosfera
in cui si è consapevoli di trovarsi
ormai nel Regno di Dio.
Per Shri Krishna, qualsiasi cosa
si debba dire vale meno di ciò
che Egli ha detto - lo penso sempre -
e il Suo lavoro principale
avviene attraverso il nostro
cervello, che è il Virata.
Egli agisce attraverso il nostro
cervello
e, come Shiva opera attraverso il cuore
Lui lavora attraverso il cervello.
E dopo Sahaja Yoga, dopo l’illuminazione,
tutte le sottigliezze del cervello
e la conoscenza iniziano a manifestarsi
e ad esprimersi.
Ma la cosa più grandiosa che accade è che
nel vostro cervello avviene l’integrazione.
Non accade che il vostro cuore
voglia qualcosa
e il vostro cervello ne voglia
un’altra.
Avviene l’integrazione. E, quando
si realizza l’integrazione,
è facilissimo condurre una vita
molto dharmica.
Anche senza pensarci, senza leggere
niente, diventate dharmici.
Non occorre dirvi che dovete
essere dharmici.
Diventate dharmici in modo innato,
poiché il vostro cervello,
che solitamente viene usato
per la razionalità,
per giustificare tutto ciò che è sbagliato,
diventa dharmico, diventa divino.
La cosa più importante che
Shri Krishna fa per voi
è rendere dharmico il vostro
cervello, il cervello stesso.
Esso diventa un veicolo per
comprendere il dharma,
per condurre una vita dharmica e
per basarsi saldamente sul dharma.
In realtà è il cervello, soprattutto
il cervello,
oltre alla magia nera, che
vi allontana dal dharma.
Ma quando il vostro Sahastrara
si apre,
il Virata si esprime; allora vi stupite
di voi stessi.
Chi indulgeva a qualsiasi cosa, pensando:
“Questo è un piacere, è un mio diritto.
Ho fatto bene a farlo. Chi può dirmi
cosa devo fare?”, e così via,
improvvisamente diventa
un profeta.
Questa è la più grande benedizione
di Shri Krishna, poiché Egli è il Virata;
e il Virata è il vostro cervello, e
il cervello di Dio Onnipotente è il Virata.
Quindi, ciò che va compreso è
che dopo la realizzazione
si hanno idee sempre
costruttive,
e se non è così non siete
ancora sahaja yogi.
(Occorre essere) costruttivi
e dharmici.
Per noi è molto, molto importante renderci
conto di dove si dirige la nostra mente.
Contraddice? Afferma qualcosa
di diverso dalla realtà?
Dobbiamo semplicemente tenerla
d’occhio e vi sorprenderà constatare
come il vostro cervello abbia
mutato le proprie attitudini.
Il cervello sottosopra è diventato
normale.
Voi potete ottenere ciò con gran
facilità se solo meditate ogni giorno
e osservate da soli il modo in cui
l’espressione del vostro Sahastrara
penetra nel vostro essere e agisce
nella vostra vita.
A quel punto, tutti i poteri dei sahaja
yogi saranno manifesti
e non dovrete più dubitare di voi stessi,
e gli altri non dubiteranno mai di voi.
Che Dio vi benedica.