Hoy nos hemos reunido aquí
para adorar a Jesucristo y a Su Madre.
Es una gran coincidencia
que la Madre de Cristo viniera a Turquía.
¿No es sorprendente que viniera aquí
después de la crucifixión de Cristo y se
quedara?
Me pregunto si Él se reunió con Ella más
tarde.
Aunque dicen que fue a Cachemira
y que Ella también estuvo allí.
Es muy posible que, en su camino, llegaran
hasta allí.
Hoy estamos aquí para adorarles.
Según Sahaja Yoga,
Ella fue la encarnación de Mahalaxmi
y sacrificó a Su Hijo
por el bien de la religión.
Pero desafortunadamente, nadie
comprendió Su valor.
Nadie se dio cuenta de que
fue una personalidad espiritual muy
importante.
Sólo a través de Sahaja Yoga se puede
entender
que Ella fue una gran personalidad
que dio nacimiento a Cristo.
Es una pena que no se la respetase,
especialmente en el mundo islámico. Por
esta razón,
la mujer no tiene cabida en la cultura
islámica.
Mi experiencia al respecto es muy triste.
Hemos puesto en marcha una organización
para la rehabilitación de mujeres
indigentes,
y todas las que han acudido
son musulmanas. Es muy triste.
Mahoma dijo que
había que cuidar de la madre,
pero a pesar de eso, todas estas mujeres,
algunas de las cuales tienen ocho e incluso
diez hijos,
han venido al hogar para indigentes.
Por supuesto, debemos acogerlas;
tenemos que cuidar de ellas,
porque no creemos
en esas limitadas ideas sobre religión.
Lo más importante es la religión del ser
humano.
Hay que combinar todas las religiones.
Lo cual es una tarea muy difícil, porque
los musulmanes no respetan a los
cristianos,
y los cristianos no respetan a los hindúes.
La situación es extraña.
Todos creen en Dios y trabajan por Dios y
por Su Amor.
Pero a pesar de eso, no hay respeto entre
ellos, no hay amor.
Al contrario, en todas partes luchan,
se pelean y se matan.
Es muy triste que, en nombre de la religión
y de Dios,
la gente se vuelva tan cruel y absurda.
La única solución es darles la Realización
del Ser,
que en el Corán se llama miraj.
Esto es miraj.
Aunque dicen que nadie puede alcanzar
miraj,
que Mahoma lo obtuvo, pero que nadie
más puede lograrlo.
Así, han condenado a la gente
a no poder obtener la Realización, lo cual
no es cierto.
Todos los seres humanos pueden obtener
la Realización,
ya sean de África, Inglaterra,
América, India, o de cualquier otra parte.
Todos pueden alcanzar miraj.
Hay que entender que ningún ser humano
ha sido creado en este mundo para luchar,
para luchar contra otro. Ni siquiera los
animales luchan.
¿Por qué han de luchar los seres humanos
y hacerlo,
en nombre de la religión
o en nombre de Dios?
Cristo vino a esta tierra
para lograr la unidad de las religiones,
pero incluso los cristianos
empezaron a luchar y a dominar a otros.
Éste es un mundo de disturbios,
en el que todos se pelean en nombre de
Dios
y de la religión.
Nuestra religión es global, es una.
Respetamos a todas las Deidades,
a todos los Dioses y Diosas.
Las respetamos y las veneramos.
No somos tan tontos como para no
entender
que todas son una.
Además, después de la Realización,
uno se da cuenta de que existen
en el sistema nervioso central.
Existen en nuestros chacras.
No están allí porque alguien nos lo ha
contado,
sino que es un hecho,
que todas ellas están allí unidas,
llevando a cabo la resurrección del mundo
entero.
Lo más importante que ha hecho Cristo
es la resurrección, para lo cual
sufrió mucho.
Tuvo que pasar por muchas penalidades,
hasta que Su propio cuerpo resucitó.
Sahaja Yoga funciona de forma parecida.
Obtener la realización significa obtener la
resurrección.
Todas las ideas equivocadas desaparecen.
Todo lo absurdo desaparece,
y solo brotan el amor y la comprensión.
Sé que al principio fue difícil
emprender este trabajo en India
y en otros lugares, pues vi que los seres
humanos
son muy ignorantes y se odian entre sí.
Lo hacen con cualquier excusa, por
cualquier idea
no sé que ideas tienen,
de tipo histórico y por ello odian.
Este odio existía en India
pero también en el extranjero, y como
ejemplo está Hitler.
Hitler surgió porque odiaba a los seres
humanos.
Fue la encarnación de una fuerza satánica
que cometió todo tipo de atrocidades.
Asesinó a la gente de tal forma
que no podemos imaginar que ningún
humano pueda hacer eso.
Mató a niños
y a ancianos en las cámaras de gas;
fue espantoso.
Cuando estuve en Alemania, quisieron que
viera todo eso.
Yo dije: “No puedo, no soy capaz de verlo”.
Pero mi marido visitó el lugar, y cuando
volvió,
estuvo enfermo durante siete días. Es algo
nauseabundo.
Es tan inhumano comportarse así
y matar a la gente en esas circunstancias,
por unas teorías determinadas y unas
ideas equivocadas.
No sé qué ideas tuvo Hitler
para perseguir a los judíos y empezar a
matarlos.
En esta tierra han sucedido muchas cosas,
y en nombre dela religión
han sido las peores.
A lo largo de los tiempos, la gente ha
matado
en nombre dela religión.
La religión os enseña a amar,
a amar a Dios y a amaros los unos a los
otros.
¿Cómo puede enseñar a odiar y a matar?
Es algo muy sorprendente que todavía
ocurre.
Este absurdo todavía continua.
Sólo Sahaja Yoga puede detenerlo,
y debería hacerlo porque, después de todo,
somos todos seres humanos.
Para ello, debéis tener vuestra
resurrección, igual que Cristo.
Esta resurrección es posible en la tierra.
Ahora, con Sahaja Yoga, se logra muy
fácilmente.
Mahoma la llamó miraj.
La describió muy bien, muy claramente.
Pero ¿a quién le interesa?
La gente no desea alcanzar su miraj.
Si alguien intenta que funcione,
persiguen a esa persona diciendo que
lo que hace es ridículo.
Eso está mal, y les ha sucedido a todos.
Todos ellos han sufrido
por la ignorancia de los seres humanos.
También a Mi me critican.
Pero Yo soy mucho más poderosa,
porque el amor es más poderoso que
cualquier otra cosa.
Y ahora está funcionando en el mundo
entero.
En todas partes la gente se está dando
cuenta
de que este odio
y estas ideas equivocadas
sobre los demás es absolutamente
peligroso.
Y cuando esto lo sepa mucha gente,
estoy segura de que todo terminará.
Hay muchos incidentes de esos, incluso
actualmente.
Simplemente porque sigues a una religión
determinada,
la gente odia. No puedo entenderlo.
No se puede explicar por qué se hace,
pero se hace. Y está muy mal odiar a un ser
humano
en nombre de Dios, que es quien os ha
creado.
No comprenden a Dios ni Su amor.
Por ejemplo, ved la vida de Cristo.
Apenas tenía 33 años
cuando lo crucificaron.
Su Madre tuvo que sufrir eso. ¿Por qué?
¿Por qué lo crucificaron?
Porque enseñaba el amor.
A nadie le gustó esa idea de amarse los
unos a los otros.
¿Cómo se puede ayudar a los demás si no
se tiene amor?
¿Por qué razón ayudáis a otros?
Porque amáis, porque lo que queréis es
disfrutar de otros
y comprenderlas. Cuando empezáis a amar
a los demás,
este mito desaparece.
Supongamos que nacéis cristiano,
musulmán, hindú o lo que sea.
¿Qué os hace pensar
que sois diferentes de las demás
personas?
Todos nacisteis de la misma forma.
Vuestra madre os concibió de la misma
manera.
Os parecéis mucho.
Vuestra nariz, vuestros ojos, todo es igual.
¿Qué os hace diferentes?
Creo que hay algo de política en esto,
algo perverso que separa a la gente
en nombre de Dios y de la religión.
Por el contrario, Sahaja Yoga
debe unir a todos en nombre de Dios;
debe hacer que sean uno en nombre de
Dios.
Por ejemplo, alguien que vive
en Sudáfrica o en un lugar lejano
como Benin se hace sahaja yogui.
Allí miles de personas se han hecho sahaja
yoguis.
Todos son vuestros hermanos y hermanas.
Son vuestra familia.
Si vais allí os tratarán
como a sus propios hijos, como a sus
familiares.
Nunca pensarán de qué religión sois,
o de qué secta venis, nada de eso.
Me sorprendió el amor que tienen.
De hecho, amar es una cualidad innata en
los seres humanos.
Es una cualidad innata.
A todos los seres humanos se les ha dado
ese tesoro que es la capacidad de amar.
Pero esa capacidad se ha reducido tanto,
es tan mínima, que con ella
la gente pelea y se mata entre sí.
El mayor de los pecados es matar a otro
por religión.
No sé cómo pueden creer
que matándose entre si se puede ir al cielo.
Irán al peor de los infiernos.
Por supuesto, ahora esta idea ha
disminuido un poco
pero todavía existe.
La gente ve que cada día se repite
este absurdo y aun así, sigue igual.
Entonces ¿qué podemos hacer los sahaja
yoguis al respecto?
Hay que pensar en ello.
Veamos la religión en la que hemos nacido.
En alguna religión hay que nacer,
pues uno no aparece como caído del cielo.
Pero sea cual sea esa religión,
no debe ser una atadura.
Lo que os ata es la religión del amor y el
gozo.
Sin embargo, os dedicáis a llorar, a
lamentaros
y a predicar la infelicidad y la lucha.
¿Cómo puede ser? Somos seres humanos,
no animales. Ni siquiera los perros se
comportan así.
¿Por qué los seres humanos tenemos que
maternos entre nosotros
y atormentar nuestras vidas y las de los
demás?
Si odiáis a otros, también os odiarán a
vosotros.
A odia a B y luego B odia a A,
y así toda la vida y la civilización humanas
no hacen otra cosa que odiarse.
Sahaja Yoga es una gran bendición para
vosotros,
porque os ha dado a todas las Deidades en
vuestro interior,
las ha iluminado, y ahora sabéis
que pertenecéis al todo;
sabéis que no formáis parte de ninguna
idea estúpida.
Fue muy especial cuando llegué aquí.
Sabía que Ella había vivido en este país,
que la Virgen María había vivido aquí.
Existe una casa que le perteneció.
Me dio una gran alegría saber
que había vivido allí, y por eso
dije que deberíamos venerarla.
Después de todo, fue la madre de Cristo.
La madre es la madre.
¿Qué importa que fuera cristiana,
hindú o musulmana? Da igual.
Gracias a Su amor, permitió que su Hijo
fuera sacrificado por el bien del mundo
entero
y del universo. ¡Qué gran madre!
¿Podéis encontrar a una madre así en este
mundo,
que permita que crucifiquen a su hijo?
Fue una personalidad muy valiente,
amorosa y global.
Estamos aquí y como ya he comentado, es
una gran coincidencia,
porque Ella vivió aquí. ¿Cómo llegó?
¿Por qué? Podía haber ¡do directamente.
Pero vino y vivió aquí, y hay una casa que
le perteneció.
Ahora bien, solo por esta casa
los cristianos iniciarán un culto especial.
Lucharán contra los musulmanes
y los musulmanes lucharán contra los
cristianos.
No importa lo que hagáis, se pelearán entre
sí.
Su principal cualidad es la lucha, no ayudar
a los demás,
ni ayudarse entre ellos, nada de eso.
Simplemente intentan comportarse de
forma extraña y desagradable.
En India hemos tenido a muchas personas
buenas
que enseñaban que hay que amarse los
unos a los otros.
Pero a pesar de eso, la gente en India
lucha.
En este país ha habido muchos sufis.
En India también
ha habido grandes santos,
santos muy importantes por todo el país.
Algunos eran musulmanes,
otros hindúes,
y la gente canta sus alabanzas.
Pero se les venera separadamente
y la gente incluso lucha en su nombre.
Necesitan encontrar algo por lo que pelear,
son verdaderos gallos de pelea, os lo
aseguro.
No tienen ninguna cualidad humana en su
interior,
como son el amor o el afecto.
Debéis gozar del amor entre vosotros.
Eso es lo que han perdido: Su capacidad
de amar.
¿Qué importa si uno ha nacido en China,
o en India, o en cualquier sitio? Es un ser
humano.
También él tiene la capacidad de amar,
y también vosotros deberíais tenerla.
Tuve una experiencia diferente
cuando fui a China con mi marido. En aquel
momento, en China
no se tenía mucho aprecio por los indios,
no sé por qué.
Pero fueron tan amables conmigo que no
os lo creeríais.
Fueron muy atentos
y me trataron de tal forma que todo el
mundo se sorprendía:
"Pero ¿qué pasa? ¿Por qué son tan
amables contigo?
A los chinos no les gustan los indios”.
Yo dije: “Es un mito.
No he observado eso entre los chinos.
Son extremadamente amables y
respetuosos conmigo.
¿Y qué he hecho Yo por ellos? Nada”.
Os sorprenderá saber, que en uno de los
hoteles,
se me cayó una tobillera de plata.
Sucedió esto
Y cuando ya me había ¡do muy lejos de allí,
me la enviaron en un sobre.
¿Os lo podéis imaginar?
¡Desde tan lejos! Los ojos se me llenaron
de lágrimas.
Dije: “Estos chinos
son gente muy amorosa, extremadamente
amorosa”.
Me fui al programa, teníamos la
Conferencia de la Mujer.
No sé por qué,
pero ya en el aeropuerto aparecieron estos
chicos chinos.
Cogieron mi equipaje, era tan tarde...
La conferencia era a las 10 y Yo llegué a las
8:30.
Me llevaron al coche, metieron mi equipaje
y me dijeron: “Tenemos que ir
directamente a la Conferencia”.
Les dije: "De acuerdo”. Fuimos allí y
durante ese rato
los chicos estuvieron muy pendientes de
Mi.
Cuando terminó la conferencia, me estaban
esperando afuera.
Es increíble,
los mismos chinos a los que no les gustan
los indios.
Y ahí no acabó todo.
Trajeron dos coches, uno para la silla de
ruedas y otro para Mi,
y me llevaron a las mejores tiendas.
Yo les dije: «¿Y qué vais a hacer?”
Dijeron: «Subiremos la silla por las
escaleras”.
¿Os lo podéis creer? No eran parientes
mios.
Nunca los había visto antes.
Uno de ellos me dijo: “Madre,
mañana no podré venir”. «¿Por qué?”, le
pregunté.
“Porque mañana me caso”.
Yo le dije: «Pero ¿qué has estado haciendo
todo el día?”
Y él contestó: “He disfrutado mucho de tu
compañía”.
¡Yo, que soy una señora tan mayor, y ellos
que son gente joven!
“No, no, no, he disfrutado mucho.
También traeré a mi esposa para que la
veas”.
Os aseguro que se me saltaron las
lágrimas.
Pensé: “¡Cuánto amor, cuánta
amabilidad!”.
Yo no hice nada por ellos, nada.
No les di dinero ni nada.
Dios mío, fueron tan atentos hasta el último
momento...
Eran chicos muy jóvenes,
de menos de 25 años.
Y subieron mi silla
a mano hasta un tercer piso.
Les dije: “No lo hagáis, no quiero...”
Pero ellos contestaron: "No, no, no,
queremos que lo veas,
queremos que vengas . ¿Por qué?”
contestaron: "Será muy agradable para
todos ellos”.
No sé qué les hizo pensar así.
Eran personas verdaderamente iluminadas.
El amor os ilumina.
Con el amor, obtenéis entendimiento,
y este amor profundo existe en vuestro
interior.
Pero vienen los políticos y os cuentan
alguna historia.
Viene otro y os dice:
“Ven a luchar”.
Así consiguieron captar a la gente joven en
Alemania.
Pero ahora todo está cambiando.
El mundo entero tiene que cambiar,
porque ha sufrido mucho. Esto no es
religión.
No es la enseñanza de ningún santo.
No lo es. Es algo satánico que os enseña a
odiar a los demás;
es lo peor que hay.
Así no se conoce el gozo del amor,
ni el gozo del afecto, no lo conocéis.
Hoy en día las iglesias generan problemas
diversos.
No lo puedo entender, son gente estúpida.
Han hecho muchas leyes, y con esas leyes,
por la razón que sea,
lo que está pasando
es que los niños sufren.
No tienen ningún sentido del amor puro.
Nadie entiende lo que es el amor puro,
que es en realidad una cualidad innata en
ellos.
Podríamos decir que es su “característica
innata”.
Pero no saben
cómo amar a alguien de forma pura.
Todo es muy mezquino.
No es propio de los seres humanos
comportarse así;
ni siquiera los animales son así.
Pero los humanos pueden llegar a
cualquier extremo.
Toda la riqueza de la belleza,
de la creatividad,
del arte, todo el temperamento artístico,
toda la riqueza que hay en gozar de la vida
se ha terminado.
Cuando se es un gallo de pelea, no se
puede ver
nada bueno en nadie ni en nada.
Se pelearán con los demás
y entre ellos mismos, es un hecho.
Quizás digan: “tenemos que luchar”.
De acuerdo, luchar, pero es que también
luchan entre ellos.
Mortifican a sus propios hermanos y
hermanas.
Lo que quiero decir es que no sienten amor
por nadie.
Éste es el principal problema.
¿Por qué decir que es en nombre de la
religión?
¿Qué ha hecho la religión?
¿Cómo pudieron aprender
y enseñaros algo tan horrible
como el odio a vuestros semejantes?
No son solo los cristianos, hindúes o
musulmanes;
en todas partes los seres humanos se han
vuelto perversos
y despreciables. Dicen que es el Kali Yuga.
No lo puedo entender.
¿Cómo se puede perder el poder de amar?
De esto es de lo que habló Cristo.
Habló muy claramente sobre el amor.
Dijo: “Ama al prójimo como a ti mismo”.
¿Habéis conocido a alguien así?
No, no se encuentra a esas personas.
Y los cristianos que siguen a Cristo
¿Qué han hecho?
¿Y los musulmanes, que siguen a
Mahoma?
¿Qué han hecho?
¿Y los hindúes, que siguen a Shri Rama?
¿Se han acercado algo a sus líderes?
¿Están siquiera próximos a esas
Encarnaciones del Divino?
En absoluto. Aunque no les culpo,
porque no tuvieron la realización
ni conocieron su espíritu.
Cuando no se tiene la realización,
no se comprende nada,
no se puede entender nada ni gozar de
nada.
Por ejemplo, si vais a Alemania,
no soportaréis ver todo lo que hicieron.
Cualquiera que sea humano se desmaya al
verlo.
Incluso si vais a Japón
y veis cómo dejaron Hiroshima;
Dios mío, me puse a temblar, no lo pude
soportar.
Me dije: ¿Cómo pudieron ser tan crueles
esos seres humanos?
Es horrible. Hemos llegado a unos tiempos
en los que se mata a los propios hijos.
Este es un extremo.
En el otro está Sahaja Yoga,
donde amáis a todos los seres humanos
por el mero hecho de serlo;
y porque han nacido en el mismo tiempo
que vosotros,
debéis ayudaros y amaros los unos a los
otros.
Esto es lo más importante. Si podéis
desarrollar esta cualidad,
seréis sahaja yoguis muy fuertes
y el Divino os apoyará y os bendecirá.
El Divino os ayudará y os sacará de todos
los problemas
y sufrimientos, y de cualquier dificultad,
si tenéis una personalidad amorosa.
Ésta es una bendición del Kali Yuga,
que antes no existía.
Si sois una persona que ama a los demás,
el Divino hará lo que sea necesario para
ayudaros,
para solucionar vuestros problemas,
para castigar a aquellos que os molesten.
Yo misma lo he experimentado.
Nunca hago nada, nunca maldigo a nadie;
no peleo ni grito, pero funciona
automáticamente.
Ni siquiera le pido al Divino que haga nada.
El Divino es la personalidad más “justa”.
Él es quien imparte justicia.
Nadie puede sufrir si está bajo la guía
y el amor del Divino. Creedme.
Esa es la bendición del Kali Yuga.
Estoy de acuerdo en que el Kali Yuga es
horrible,
la gente es horrible. Es así.
Pero tiene algo bueno
y es que el Divino está muy alerta.
Nunca había estado tan alerta.
Si Cristo hubiera nacido en este tiempo,
no hubiera sido crucificado.
Lo crucificaron porque no nació en el Kali
Yuga.
Esta es una gran bendición para nosotros.
Nadie os puede torturar ni causar
problemas.
Pero hay una condición, y es que tenéis
que ser personas humildes.
Debéis tener buen carácter
y vuestra personalidad debe ser muy
amorosa.
Eso es todo. Disfrutaréis mucho de esa
personalidad.
Recibiréis bendiciones por ser así.
El Divino cuida de vosotros.
La gente me cuenta muchos milagros
y a Mi no me sorprende, porque sé que el
Divino
está ahora muy pendiente de los seres
humanos
que son buenos y amables. Les cuida,
les apoya, hará cualquier cosa por ellos.
Es sorprendente lo alerta que está.
Por ejemplo, Mahoma sufrió mucho.
Todos sufrieron mucho. Pero ahora, no va
a ser así.
Los sahaja yoguis no van a sufrir.
Creedme.
El mismo Divino cuida de ellos.
Se encarga de todo.
Os aseguro que la gente me ha escrito
muchísimas cartas,
de todas partes del mundo,
sobre cómo recibieron ayuda y apoyo.
Es muy sorprendente la forma en que
fueron rescatados.
Por tanto, tenemos que confiar en nosotros
mismos
y amar a la gente de corazón.
Debemos ser humildes y amar.
Este amor os ayudará durante toda la vida.
Este es el mensaje de Cristo. Cristo dijo:
“Perdónales”. ¡Con qué amor dijo:
“No saben lo que hacen”!
De esa forma tan amorosa abogó por la
gente mala
que le crucificó: “Oh Señor,
por favor, perdónales porque no saben lo
que hacen”.
Podéis imaginar este carácter tan amoroso
de Cristo
Ahora, en esta celebración
en la que le adoramos,
tenemos que adorar ese carácter en
nuestro interior,
para que también nosotros seamos
personas amorosas
y nos amemos los unos a los otros.
En todo el mundo, los sahaja yoguis se
aman los unos a los otros.
Por supuesto puede haber uno o dos
que no sean tan buenos, pero la mayoría,
el 99 por ciento de los sahaja yoguis, se
aman entre ellos.
Estas son mis bendiciones hoy,
que Dios os dé mucho amor
y la capacidad de amar en vuestro interior,
que debéis tener,
y que cambiará completamente vuestra
vida.
Os convertiréis en personalidades
poderosas,
en sahaja yoguis muy poderosos.
Podréis hacer maravillas y milagros
si desarrolláis la comprensión del amor.
Que Dios os bendiga.