Astăzi ne-am adunat aici
pentru a-i venera pe Iisus Christos și pe Mama Sa.
Este așa o coincidență că Mama lui Christos
a venit și a stat în Turcia.
Nu este surprinzător
că Ea a trebuit să vină și să stea aici
după răstignirea lui Christos?
Mă întreb dacă a venit și Iisus să stea cu Ea, mai târziu.
Se spune însă că Iisus a plecat în Kashmir
iar Fecioara Maria era cu El.
Este foarte posibil ca în drumul Lor,
să fi trecut pe acolo.
Așadar suntem aici pentru a-i venera.
În concordanță cu Sahaja Yoga,
Fecioara Maria a fost încarnarea lui Shri Mahalakshmi.
Ea a fost Cea care și-a sacrificat Fiul
de dragul religiei.
Din păcate însă,
nimeni nu a înțeles importanța Fecioarei Maria.
Nimeni nu i-a înțeles măreața personalitate spirituală.
Numai prin Sahaja Yoga
puteți înțelege că Ea a fost o personalitate măreață
care i-a dat naștere lui Christos.
Este foarte regretabil
că Fecioara Maria nu a fost respectată,
în special în lumea islamică.
Din această cauză
femeile nu au nicio poziție în cultura islamică.
Experiența Mea în privința lor este foarte tristă.
Am înființat o organizație
pentru reabilitarea femeilor lipsite de mijloace de trai
și toate femeile care s-au înscris
sunt musulmane - un lucru foarte trist.
Asta deși Profetul Mahomed a spus:
„Trebuie să aveți grijă de mama voastră”.
Cu toate acestea, aceste femei,
deși unele dintre ele au opt-zece copii,
au venit la acest azil.
Desigur, trebuie să le primim,
trebuie să avem grijă de ele,
pentru că noi nu credem
în toate aceste idei meschine despre religie.
Cea mai importantă religie este „religia umană”.
Trebuie să unim toate religiile.
Este o sarcină foarte dificilă,
fiindcă musulmanii nu-i respectă pe creștini.
Creștinii nu-i respectă pe hinduși.
Vreau să spun că acest lucru bizar continuă.
Ei toți există pentru Dumnezeu,
pentru munca și iubirea Lui.
Cu toate acestea, nu există respect,
nu există iubire.
Dimpotrivă, se ceartă, se luptă, se ucid -
și asta pretutindeni.
Este foarte trist
ca în numele religiei și al lui Dumnezeu
oamenii să devină atât de cruzi
și atât de absurzi.
Singura soluție
este să le dăm Realizarea Sinelui.
Realizarea Sinelui
este numită și Mi'raj,
e numită Mi'raj în Coran.
Musulmanilor însă li s-a spus că nu pot avea Mi'raj,
că numai Profetul Mahomed și nimeni altcineva nu o poate avea.
Este ca și cum oamenilor le-ar fi interzis
să-și primească Realizarea Sinelui.
Ceea ce s-a spus nu este adevărat.
Toate ființele umane pot primi Realizarea Sinelui,
fie că sunt din Africa,
Anglia, America, India, de oriunde.
Ei toți își pot primi Mi'raj (Realizarea).
Toți trebuie să înțeleagă că ființele umane
nu au fost create în această lume pentru a se lupta,
pentru a se lupta între ele.
Nici măcar animalele nu se luptă.
De ce să se lupte ființele umane,
și mai ales în numele religiei,
în numele lui Dumnezeu?
Christos a venit pe acest pământ
doar pentru a realiza unitatea religiei,
și totuși și creștinii au început să lupte,
dominându-i pe ceilalți.
Lumea este plină de conflicte -
toată lumea se luptă
în numele lui Dumnezeu și în numele religiei.
Așadar religia noastră este globală,
este unică.
Noi respectăm toate zeitățile,
toți zeii și zeițele,
îi respectăm și îi venerăm.
Noi nu suntem atât de stupizi
încât să nu înțelegem că Ei toți sunt una.
După ce vă primiți Realizarea,
realizați de asemenea că toate aceste zeități există
în sistemul vostru nervos central,
că ele există în chakrele voastre.
Ele nu există
doar pentru că așa ne-a fost transmis de-a lungul istoriei
ci există cu adevărat, iar acesta este un fapt,
că toate aceste zeități există într-o coeziune perfectă,
contribuind la învierea întregii lumi.
Deci cel mai important lucru pe care l-a făcut Christos
este Învierea
și în această înviere a suferit foarte mult.
A trebuit să treacă prin multe încercări
iar apoi corpul Său a fost reînviat.
În același mod lucrează Sahaja Yoga,
adică vă primiți Realizarea Sinelui,
care este de fapt Învierea.
Astfel toate ideile voastre greșite dispar,
toate ideile voastre absurde dispar
și nu rămâne nimic altceva decât iubire și înțelegere.
A fost dificil să încep această muncă
în India și oriunde în altă parte;
peste tot am văzut că oamenii sunt atât de ignoranți
iar ființele umane se urăsc unele pe altele.
Sub o scuză sau alta,
din cauza unei anumite idei, care ține de istorie poate,
se urăsc.
Această ură a existat atât în India,
cât și peste hotare - spre exemplu, generată de apariția lui Hitler.
A apărut Hitler cu ura lui pentru ființele umane.
A fost o forță satanică care încarnându-se,
a făcut tot felul de lucruri îngrozitoare.
Nu vă puteți imagina o ființă umană
care poate ucide oameni în modul în care a făcut-o el.
A ucis copii, a ucis adulți
în camere de gazare și astfel de lucruri oribile.
Când am fost în Germania au vrut să îmi arate toate acestea.
Am spus: „Nu pot să le văd.
Nu voi fi în stare să le privesc!”
Soțul Meu însă s-a dus acolo,
iar când a venit înapoi a zăcut bolnav timp de șapte zile.
Toate astea te fac să te simți atât de rău.
Este atât de inuman să te comporți astfel,
să ucizi oameni,
motivând anumite circumstanțe,
diferite concepții și idei greșite.
Nu știu ce fel de idei a avut Hitler,
ca să-i persecute pe evrei
și să-i ucidă.
Tot felul de lucruri s-au întâmplat pe acest pământ,
și toate în numele religiei - asta este cel mai cumplit.
Pretutindeni oamenii au ucis în numele religiei.
Religia vă învață să iubiți,
să-L iubiți pe Dumnezeu și să vă iubiți unul pe celălalt.
Cum ar putea să vă învețe să urâți și să ucideți?
Este foarte surprinzător și acest lucru continuă încă.
Această absurditate continuă încă.
Numai Sahaja Yoga  poate opri acest lucru lipsit de sens.
Și ar trebui să-l oprească,
pentru că, până la urmă, suntem cu toții ființe umane.
Pentru asta, trebuie să înviați așa cum a făcut-o Christos.
Și este posibil acum să aveți Învierea, pe acest pământ fiind,
și încă foarte ușor, cu ajutorul Sahaja Yogăi.
Profetul Mahomed a numit-o Mi'raj
și a descris-o foarte bine, foarte clar.
Dar cine dorește Realizarea?
Ei nu vor să-și primească Mi'raj.
Dacă cineva încearcă să le dea Realizarea,
ei critică acea persoană
spunând că: „Este un lucru ridicol.
Este ceva complet greșit.”
Vreau să spun că asta s-a întâmplat cu toate aceste încarnări.
Toate au suferit din cauza ignoranței ființelor umane.
Și chiar și Mie Mi se aduc tot felul de critici.
Eu însă sunt mult mai puternică,
pentru că iubirea este mai puternică decât orice altceva.
Iar iubirea începe acum să se manifeste peste tot în lume;
pretutindeni oamenii realizează că ura,
acest tip de idei greșite despre ceilalți,
sunt absolut periculoase.
De îndată ce un număr mare de oameni vor fi conștienți de asta,
sunt sigură că ura și ideile greșite vor înceta.
Avem multe astfel de incidente - recente chiar -
care arată că oamenii te urăsc
doar pentru că urmezi o anumită religie.
Vreau să spun că nu pot înțelege.
Nu pot explica de ce, de ce se întâmplă asta -
dar se întâmplă
și este foarte greșit să urăști o ființă umană,
în numele lui Dumnezeu, care v-a creat.
Oamenii nu-L înțeleg pe Dumnezeu și iubirea Lui.
De exemplu, uitați-vă la viața lui Christos.
Avea doar treizeci și trei de ani când a fost răstignit.
Mama Sa a suferit atât de mult.
De ce? De ce L-au crucificat?
Pentru că predica iubirea.
Nu le-a plăcut ideea de a se iubi unul pe celălalt.
Cum îi poți ajuta pe oameni dacă nu-i iubești?
Pe ce premise îi poți ajuta pe ceilalți?
Pentru că îi iubești,
de aceea vrei să te bucuri de ceilalți și să-i înțelegi.
Odată ce începi să-i iubești pe ceilalți,
acest mit încetează.
Presupunând că v-ați născut creștin, musulman,
hindus sau oricare altă religie,
ce vă face să credeți că sunteți diferiți de ceilalți?
V-ați născut în același fel,
ați fost concepuți de propria voastră mamă în același mod,
arătați la fel.
Nasul, ochii, totul, sunt la fel.
Ce vă face diferit?
Eu cred că este o chestiune politică la mijloc,
este ceva foarte josnic să-i separi pe oameni
în numele lui Dumnezeu și al religiei.
Dimpotrivă, Sahaja Yoga
este pentru a-i uni pe oameni în numele lui Dumnezeu,
pentru a-i face să fie una în numele lui Dumnezeu.
Presupunând că oameni din Africa de Sud,
sau un loc foarte îndepărtat, cum ar fi Benin, sau orice alt loc,
au devenit Sahaja Yoghini -
sunt mii de Sahaja Yoghini în aceste locuri -
ei toți sunt frații și surorile voastre.
Sunt rudele voastre.
Mergeți acolo și veți vedea că vă vor trata
ca pe propriii lor copii, propriile lor rude.
Nu se vor gândi din ce religie veniți,
sau din ce sectă veniți - nimic de acest gen.
Am fost surprinsă de iubirea lor.
De fapt, iubirea este o calitate înnăscută a ființelor umane.
Este o calitate înnăscută.
Fiecărei ființe umane i-a fost dată această comoară a iubirii,
capacitatea de a iubi.
Dar acea capacitate a devenit atât de mică,
atât de minusculă,
încât oamenii se luptă între ei
și se ucid unii pe alții.
Este cel mai mare păcat
să ucizi oameni în numele religiei.
Nu știu cum cred ei
că ucigând poți ajunge în Rai!
Vor ajunge în cel mai cumplit Iad!
Această idee s-a mai diminuat acum, desigur,
dar încă există.
Oamenii văd acest lucru fără sens manifestându-se zilnic,
dar continuă cu el.
Ei bine, ce putem face noi, Sahaja Yoghinii, pentru asta?
Ar trebui să ne gândim.
Haideți să vedem, indiferent de religia în care sunteți născuți -
asta este, trebuie să vă nașteți într-o religie,
nu puteți pica din cer -
deci indiferent de religia în care sunteți născuți,
ea nu vă îngrădește.
Voi sunteți în granițele religiei iubirii și bucuriei.
Apoi oamenii continuă să plângă, să se lamenteze,
să predice despre luptă și nefericire.
Cum este posibil? Suntem ființe umane.
Nu suntem animale.
Nici măcar câinii nu se comportă așa.
De ce noi, oamenii, să ne ucidem unii pe alții
și să ne facem viața nefericită nouă și celorlalți?
Fiindcă dacă îi urâți pe ceilalți,
voi înșivă veți fi expuși urii.
Un anume X îl va urî pe Y
și atunci Y îl va urî la rândul lui pe X.
Așadar întreaga civilizație umană pe tot parcursul vieții
nu are nimic de făcut decât să urască!
Sahaja Yoga este așa o binecuvântare pentru voi, trebuie să spun,
pentru că a iluminat în interiorul vostru toate zeitățile,
iar acum știți că aparțineți întregului
și nu unor idei stupide.
Foarte surprinzător, atunci când am venit în Turcia,
știam că Maria a locuit aici, că Fecioara Maria a trăit aici.
Există o casă a Fecioarei Maria.
Mi-a dat o mare bucurie
să știu că Ea a trăit aici,
așa că Mi-am spus că trebuie să o venerăm.
În definitiv a fost Mama lui Christos!
Mama este mamă.
Ce importanță are dacă o mamă este creștină, hindusă, musulmană?
Nu are importanță.
Din iubire Fecioara Maria a permis ca Fiul Ei să fie sacrificat
pentru întreaga lume și pentru univers.
Ce Mamă!
Puteți găsi o astfel de mamă în această lume,
care să permită ca propriul ei fiu să fie răstignit?
O personalitate atât de iubitoare, curajoasă, atât de universală!
Și deci iată-ne aici - e o coincidență, așa cum am spus,
că Ea a trăit aici.
De ce a venit aici?
De ce a venit Ea aici? Ar fi putut pleca direct în Ceruri.
A venit și a trăit aici
și avem o casă care i-a aparținut.
Ei bine, pornind de la această casă creștinii vor începe un cult.
Se vor lupta cu musulmanii,
iar musulmanii se vor lupta cu creștinii.
Orice ai face, ei se vor lupta.
Principala lor trăsătură de caracter este de a se lupta,
nu de a se ajuta unii pe ceilalți - în niciun caz.
Ei încearcă doar să fie foarte, foarte ciudați și răi.
În India am avut atât de mulți oameni buni
care au predicat că trebuie să ne iubim unii pe ceilalți.
Cu toate acestea, în India, oamenii se luptă.
Au existat atât de mulți sfinți sufi în această țară(Turcia).
La fel și în India
am avut mari sfinți, foarte mari, peste tot.
Unii dintre ei erau musulmani,
unii erau hinduși,
iar oamenii cântă cântecele lor și astfel de lucruri.
Cu toate astea sunt venerați separat
iar oamenii se luptă chiar și în numele lor.
Tot timpul vor să găsească un motiv pentru a se lupta.
Sunt ca niște cocoși de luptă, vă spun.
Nu mai au nicio calitate umană în interior,
care presupune iubire și afecțiune.
Ar trebui să fie bucuroși să se iubească unul pe celălalt.
Asta înseamnă că și-au pierdut capacitatea de a iubi.
Ce importanță are dacă cineva este născut în China,
sau în India, sau oriunde în altă parte?
Este o ființă umană,
care are la rândul ei capacitatea de a iubi
iar voi trebuie să aveți de asemenea această capacitate.
Experiența Mea este diferită.
Am fost în China cu soțul Meu.
Pe atunci chinezii nu aveau sentimente foarte bune față de indieni,
nu știu de ce.
Cu toate astea au fost atât de buni cu Mine - n-ați crede -
atât de buni cu Mine.
Văzând modul în care Mă tratau,
toți au fost surprinși și s-au mirat: „Ce se întâmplă?
Cum de sunt atât de amabili cu Dvs.?
În China indienii nu sunt bine văzuți.”
„Este un mit” - le-am spus.
„Nu cred că am văzut asta la chinezi.
Sunt extrem, extrem de drăguți
și respectuoși cu Mine.
Ce am făcut Eu pentru ei? Nimic.”
Ei bine, veți fi surprinși, într-unul dintre hoteluri
Mi-a căzut o brățară de la gleznă - era de argint.
S-a întâmplat!
Am plecat apoi într-un loc foarte îndepărtat.
Iar ei au pus brățările într-un plic și Mi le-au trimis.
Vă puteți imagina?
Mi le-au trimis până în acel loc îndepărtat unde eram.
Mi s-au umplut ochii de lacrimi.
Așadar am spus: „Chinezii sunt oameni foarte iubitori,
extrem de iubitori.”
M-am dus la programul pe care trebuia să-l țin -
o conferință a femeilor.
Nu știu de ce,
dar niște tineri chinezi M-au întâmpinat încă de la aeroport.
Mi-au dus bagajele. Sosisem atât de târziu.
Întrunirea era la ora 10:00,
iar Eu am ajuns pe la 8:30.
M-au urcat în mașină,
Mi-au urcat bagajul
și au spus: „Trebuie să mergem direct la conferință”.
„Foarte bine”, am spus Eu.
Am mers cu ei acolo
și în acel timp scurt s-au atașat atât de mult de Mine.
Când s-a terminat conferința, Mă așteptau afară!
De necrezut - aceiași chinezi care erau împotriva indienilor!
Și nu s-au oprit aici!
Au adus două mașini,
una pentru scaunul Meu cu rotile, una pentru Mine
și M-au dus în cele mai bune locuri pentru cumpărături.
„Ce veți face?” - le-am spus.
„Vă vom urca noi scaunul cu rotile sus.”
Vă puteți imagina?
Nu îi cunoșteam.
Nu-i văzusem niciodată până atunci.
Unul dintre ei Mi-a spus:
„Mamă, mâine nu voi putea să vin”, „De ce?” - l-am întrebat.
„Mâine mă căsătoresc” - a răspuns el.
„Cum? Și ai stat cu Mine toată ziua?” - M-am mirat.
„M-am bucurat atât de mult de compania Dvs.” – a replicat el.
„O femeie în vârstă ca Mine, iar voi atât de tineri!”
„Nu, nu, M-am bucurat tot acest timp.
O voi aduce și pe viitoarea mea soție să vă cunoască.”
Vă spun, Mi s-au umplut ochii de lacrimi.
Am spus: „Câtă iubire, câtă bunătate!”
Nu făcusem nimic pentru ei, nimic.
Nu le-am dat bani, nimic.
Doamne, până în ultima clipă au fost atât de atenți cu Mine.
Erau foarte tineri - toți sub douăzeci și cinci de ani.
Și Mi-au dus scaunul cu rotile trei etaje, urcându-l cu mâinile lor.
Am spus: „Nu faceți asta, nu vreau...”
„Nu, nu. Vrem să vedeți acest magazin.
Ne-am dorit să veniți aici.”
„De ce?” - i-am întrebat.
„Le va face plăcere tuturor” - Mi-au răspuns.
Nu știu ce i-a făcut să gândească așa -
oameni atât de iluminați, vă spun.
Prin iubire deveniți iluminați.
Prin iubire deveniți înțelegători.
Și există deja în interiorul vostru o iubire atât de profundă.
Ei bine, politicienii vă vor spune o poveste,
apoi altcineva vă va zice: „Veniți și luptați!” - astfel de lucruri.
Așa au fost manipulați tinerii în Germania.
Acum însă ei se transformă.
Întreaga lume trebuie să se schimbe,
pentru că a suferit mult.
Ceea ce se întâmplă acum nu are nimic în comun cu religia,
nu are nicio legătură cu învățăturile sfinților - nu.
Nu are nicio legătură.
Este ceva diabolic care vă învață să-i urâți pe ceilalți,
cel mai rău lucru.
Vreau să spun că voi nu cunoașteți bucuria pe care v-o dă iubirea,
pe care v-o dă afecțiunea.
Nu cunoașteți această bucurie.
În ziua de azi vedeți în ce impas sunt bisericile.
Nu pot să înțeleg! Ce oameni proști!
Oamenii au creat atâtea legi,
și oricare ar fi circumstanțele sau cauzele apariției lor,
ceea ce se întâmplă de fapt
este că bieții copii suferă.
Ei nu au sentimentul iubirii pure.
Nimeni nu înțelege ce este iubirea pură,
care este în realitate calitatea înnăscută a oamenilor,
le aparține dintotdeauna, aș spune.
Însă ei nu știu cum poți iubi în mod pur pe cineva.
Scuze, dar asta este ceva foarte, foarte mizer.
Nu se cade ca ființele umane să se poarte așa.
Nici animalele nu sunt așa.
Ființele umane însă pot ajunge la orice extremă.
Bogăția frumuseții,
bogăția creativității,
bogăția artei, temperamentul artistic,
bogăția bucuriilor vieții - totul este complet distrus.
Când ești asemeni unui cocoș de luptă,
nu poți vedea nimic, nimic bun la nimeni și în nimic.
Se vor lupta cu alții
și se vor lupta și între ei - e un fapt.
Vor spune: „Trebuie să luptăm”. În regulă, luptați atunci!
Dar se luptă chiar și între ei apoi.
Își vor tortura propriii frați și surori.
Vreau să spun că ei nu iubesc pe nimeni - asta este esența.
De ce să vorbiți despre religie atunci?
Ce a făcut religia?
Cum poate religia să vă învețe un lucru atât de oribil precum ura
pentru propriii voștri semeni?
Și asta nu este doar între creștini, hinduși, musulmani,
ci peste tot ființele umane au devenit foarte josnice și necinstite.
Ei dau vina pe Kali Yuga.
Nu pot să înțeleg.
Cum puteți pierde puterea de a iubi?
Despre asta a vorbit Christos.
A vorbit despre iubire - foarte clar.
A spus: „Iubește-ți aproapele ca pe tine însuți”.
Ați găsit pe cineva care să se comporte așa?
Nu găsiți astfel de oameni.
Ce au făcut creștinii care L-au urmat pe Christos?
Ce au făcut musulmanii care L-au urmat pe Profetul Mahomed?
Și ce au făcut hindușii care L-au urmat pe Shri Rama?
Se ridică ei la înălțimea celor pe care îi urmează?
Se ridică ei la înălțimea acestor încarnări divine?
Niciunul.
Motivul este - nu le aduc nicio vină -
că ei nu au avut Realizarea.
Ei nu și-au cunoscut Spiritul.
Dacă nu aveți Realizarea
nu puteți înțelege nimic,
nu puteți înțelege bucuria sau altceva.
Vreau să spun că dacă mergeți în Germania
nu puteți vedea toate mărturiile rămase din timpul holocaustului.
Veți leșina
dacă aveți cu adevărat calități umane.
Chiar și în Japonia,
văzând ce s-a întâmplat la Hiroshima,
oh, Doamne, am început să tremur,
nu am putut suporta.
Am spus: „Cum pot fi ființele umane atât de crude?
Îngrozitor!”
Vreau să spun că în ziua de azi își ucid chiar și propriii copii.
La o asemenea extremă au ajuns.
La polul opus este Sahaja Yoga,
unde voi iubiți toate ființele umane,
pentru că sunt ființe umane,
sunt născute în același timp cu voi.
Trebuie să vă ajutați unii pe ceilalți
și să vă iubiți unii pe ceilalți.
Este cel mai important lucru.
Dacă puteți dezvolta această iubire,
veți deveni Sahaja Yoghini foarte, foarte puternici
și veți fi susținuți și binecuvântați de Divin.
Divinul vă va ajuta
și vă va scoate din toate necazurile,
toate suferințele și toate dificultățile,
dacă sunteți o personalitate plină de iubire.
Aceasta este binecuvântarea Kali Yugăi.
Nu a existat înainte.
Ei bine, dacă sunteți o persoană iubitoare,
Divinul va face tot ce îi stă în putință să vă ajute,
să vă rezolve problemele,
să-i pedepsească pe cei care vă fac rău.
Vă spun asta din proprie experiență.
Eu nu fac niciodată nimic. Nu blestem pe nimeni.
Nu Mă cert, nu țip la nimeni.
Cu toate astea totul se rezolvă în mod automat.
Nici măcar nu-i spun lui Dumnezeu să facă ceva.
Dumnezeu este personalitatea cea mai dreaptă, aș putea spune.
El este cel care face toată dreptatea.
Nicio persoană care se află sub îndrumarea și iubirea Divinului
nu poate suferi, credeți-Mă.
Aceasta este binecuvântarea Kali Yugăi.
Sunt de acord, Kali Yuga este oribilă, oamenii sunt oribili.
Așa este. Există însă un lucru:
acela că Divinul devine foarte alert în Kali Yuga.
Nu a fost niciodată atât de alert.
Dacă Christos s-ar fi născut în aceste timpuri,
nu ar fi putut fi răstignit.
A fost răstignit doar pentru că nu s-a născut în Kali Yuga.
A fi născuți în Kali Yuga este o mare binecuvântare.
Acum nimeni nu mai poate fi torturat,
nimeni nu mai poate fi oprimat,
cu o singură condiție: să fie o persoană umilă.
Trebuie să aveți un caracter bun
și trebuie să fiți o personalitate foarte iubitoare.
Atât.
Vă veți bucura de personalitatea voastră iubitoare,
și veți primi binecuvântări,
pentru că sunteți o personalitate iubitoare.
Vreau să spun că Divinul are grijă de voi într-un asemenea mod,
încât oamenii îmi povestesc atâtea miracole.
Nu sunt surprinsă pentru că știu
că Divinul a devenit extrem de alert
în privința ființelor umane  care sunt bune și binevoitoare.
Va avea grijă de ele, le va sprijini. Va face totul.
Este foarte surprinzător că a devenit atât de alert.
Spre exemplu Profetul Mahomed a suferit atât de mult,
toți profeții au suferit atât de mult.
Acum însă nu mai e posibil, acum Sahaja Yoghinii nu vor suferi.
Credeți-Mă că așa va fi!
Ei sunt protejați de Dumnezeu însuși.
El are grijă de absolut tot.
Vă spun, oameni din întreaga lume îmi trimit scrisori după scrisori,
despre cum au fost sprijiniți,
cum au fost ajutați,
și surprinzător, chiar și cum au fost salvați.
Așadar trebuie să avem încredere în noi înșine
și trebuie să iubim cu adevărat oamenii.
Ar trebui să fim umili și să iubim.
Toată această iubire vă va ajuta întreaga viață.
Acesta este mesajul lui Christos.
Christos a spus: „Iartă-i,
pentru că ei nu știu ce fac” - cât de frumos a spus!
El a pledat într-un mod plin de iubire
pentru toți oamenii răuvoitori care L-au răstignit,
spunând: „Oh, Doamne, Te rog iartă-i,
pentru că ei nu știu ce fac.”
Vă puteți imagina un caracter atât de iubitor ca al lui Christos?
Și acum, când îl celebrăm
și îl venerăm,
trebuie să-i adorăm personalitatea în interiorul nostru,
pentru că și noi suntem oameni iubitori.
Ne iubim unii pe ceilalți.
Peste tot în lume toți Sahaja Yoghinii se iubesc unii pe ceilalți.
Desigur, ar putea fi unul, doi, care să nu fie atât de buni,
dar majoritatea, 99% se iubesc unii pe ceilalți.
Binecuvântările Mele pentru voi sună astfel:
„Fie ca în această zi Dumnezeu să vă dea multă iubire
și să vă dea în interior capacitatea de a iubi!”
Asta ar trebui să aveți,
și iubirea vă va schimba viața complet,
veți deveni o personalitate atât de puternică,
Sahaja Yoghini foarte puternici.
Veți putea face lucruri minunate, veți putea înfăptui miracole,
dacă veți dezvolta în voi înțelegerea iubirii.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!