É bom estar de volta novamente
a Hampstead.
Eu realmente gosto daqui,
Hampstead,
porque como Eu lhes disse,
em Londres,
muitas pessoas que eram...
de grande espiritualidade viveram nesta região.
Elas preferiram aqui a
outros lugares.
Assim, Eu acredito que muitas pessoas que vivem nesta região...
também devem ser
espiritualizadas,
elas devem ter nascido com a ideia de alcançar a Realização do Si.
É uma época muito importante em que vocês nasceram.
É a mais importante na história
do universo.
Você é criado como um ser humano para se tornar seu Espírito.
Não há nada no meio.
Se você tem inteligência,
a pura inteligência,
você pode ver através de
tudo isso.
Você tem de testar sua inteligência a respeito disso.
Seja o que for que pensemos, e seja o que for que concebamos,
e seja o que for que tentemos organizar dentro de nós mesmos,
na maioria dos casos vem de nossos condicionamentos,
não do Espírito, porque nós não tocamos o Espírito.
Mas, de forma inata, nós adquirimos uma consciência para saber...
que estes são tempos muito
importantes,
que deve haver algo grandioso
na atmosfera,
que há muitas pessoas que
estão buscando.
É algo extraordinário. Quero dizer, se isso faz perder sua atenção,
significa que você não
está alerta.
Existem pessoas de todos os tipos, de toda espécie, mas buscadores...
desse calibre têm havido
muito poucos.
Agora, a Inglaterra tem seus próprios problemas...
e Londres tem suas próprias
peculiaridades.
Apesar do fato de Eu estar em Londres por cerca de...
oito anos e meio,
Eu sinto que...
a receptividade à Verdade tem sido muito, muito pobre.
Pode ser que Eu seja mais afortunada que os outros.
É o condicionamento, novamente, Eu diria, de um outro tipo...
que prevalece nas mentes.
Primeiro nós tivemos, digamos cerca de 25 anos atrás,
o condicionamento da ciência,
mas os próprios cientistas
a têm refutado.
Eles mesmos têm desafiado
a ciência...
e eles mesmos sabem que não é um negócio tão venturoso...
apenas ser um cientista.
Depois vêm os intelectuais.
Os livros começaram a jorrar no
mercado, todos os tipos de livros.
Você pode ler sobre tudo,
todos sabem de tudo,
e uma vez que você comece a ler
sobre eles,
você concebe algo,
suas concepções são construídas sobre a verdade também.
A coisa que você nunca viu,
a coisa que você nunca sentiu, você não pode concebê-la.
Isso tem de ser percebido.
Por exemplo, Eu nunca tinha visto Hampstead antes...
e a primeira ideia de Meu marido foi comprar uma casa em Hampstead.
Surpreendente. Eu fiquei muito feliz naquele momento.
Então, Eu disse: "Vamos ver".
Sem vê-la, se Eu tivesse alguma concepção em relação a ela,
ela estaria errada.
Minha visão é diferente dos outros, Eu devo dizer.
Eu gostei do lugar imensamente,
mas ele, do ponto de vista de distâncias e tudo mais,
disse: "Não é bom."
E naturalmente as ideias dele prevaleceram, não importa.
Mas ver por si só faz
você entender.
Mas o que é a Realização do Si? Não é somente ver.
Quando você vem a Hampstead, você não a vê, você a sente.
Você a sente. Agora, muitas pessoas dizem: "Você pode sentir",
mas a ideia de sentir é muito condicionante também.
Por exemplo, algumas crianças gostam de abraçar uma pequena boneca.
Elas sentem a boneca, mas só Deus
sabe até que ponto elas sentem isso.
Talvez elas sintam isso fisicamente...
ou emocionalmente, talvez elas também sintam algum tipo de...
segurança com a boneca.
Psicologicamente, elas podem estar obtendo alguma alegria...
daquela boneca ou talvez
a imagem...
tenha um certo tipo de atração...
de algum tipo de coisa que está formada dentro do inconsciente delas,
de forma que elas se sentem tão próximas daquilo.
Mas uma pessoa que é uma
alma realizada...
não percebe uma boneca dessa forma, mesmo que seja uma criança.
É surpreendente. Você tem de ver uma criança realizada...
lidando com uma boneca, é muito
surpreendente.
Por exemplo, Eu trouxe duas bonecas de Londres para Minhas netas...
e elas as rejeitaram
completamente.
Elas disseram: "Que tipo de bonecas são estas?" Eu disse: "Por quê?"
"Elas são tristes". Eu disse: "Elas não estão tristes".
"Não, veja seus lábios."
"Veja os lábios das bonecas aqui são
exatamente como um bico de pato."
Elas disseram: "Elas têm ressentimento, elas estão com raiva,"
"elas não são realizadas".
É isso.
Se você é uma pessoa feliz, toda
a aparência de sua face muda,
e elas puderam ver isso, elas puderam sentir isso,
elas rejeitaram: "Nós não queremos estas bonecas".
E depois, na vez seguinte,
quando Eu tive de ir,
Eu tive de andar por todos os lugares. Em primeiro lugar,
os plásticos, elas não gostam
de plásticos.
Elas não gostam de plásticos. De algum modo,
as pessoas realizadas não gostam de plásticos, automaticamente.
Elas não vestiriam roupas sintéticas, roupas de nylon,
não vestiriam roupas de tecidos mistos. É muito difícil.
Elas precisam ter roupas de algodão. Mesmo se tiverem só uma,
elas a vestirão o dia inteiro, de manhã, de tarde,
o tempo todo a mesma roupa.
É uma sensibilidade diferente que nós não temos antes da Realização.
Elas têm uma sensibilidade diferente...
e elas gostam do coeficiente de uma boneca que emite vibrações.
Mas é muito difícil conseguir bonecas assim hoje em dia.
É impossível, porque onde
estão esses...
artistas que eram almas realizadas, que costumavam fazer bonecas?
Eu as vi fazendo suas próprias bonecas de alguma coisa,
algumas vezes elas usarão Meus saris ou algo assim...
e dormirão com elas.
Isto é algo para ser entendido: depois da Realização,
o que você sente não é o que você sente através de seu coração...
ou de seu condicionamento. Os adultos também, talvez.
Por exemplo, se você estivesse vivendo com uma mulher...
de olhos azuis por muitos anos,
então talvez você goste de uma boneca com olhos azuis, é provável,
porque você tem essa imagem em sua cabeça que talvez você goste,
ou você pode ter uma babá de
olhos azuis,
e talvez goste de uma boneca assim. É tudo psicológico,
isso é um condicionamento muito
profundo em você.
Mas o Espírito não tem nenhum condicionamento. Ele é um ser livre.
O que Ele sente? Ele sente a
alegria da criação,
a qual não podemos sentir.
Antes da Realização do Si, nós não podemos senti-la.
Quando nós vemos alguma coisa, onde está a alegria?
Agora, por exemplo, se um homem exigente demais vem aqui, ele dirá:
"Oh Deus, que coisa. Vou ter de tirar meus sapatos..."
"e sentar deste jeito, e as cadeiras são horríveis..."
"e eu não conseguiria sentar, muito desconfortável..."
"e são todas brancas, eu não posso suportar isso."
E Eu não sei, todos os tipos
de coisas.
Os pensamentos começarão.
Se você compra algo,
é a mesma coisa.
Se você vê algo, é a mesma coisa.
Não há nenhuma alegria.
Você simplesmente começa a pensar ou se não, para evitar isso,
talvez você comece a fazer uma poesia sobre aquilo.
Às vezes, algumas das poesias são tão artificiais,
tão artificialmente expressas,
que você pode ver claramente que
aquele homem é somente um sádico,
ele quer fazer você chorar,
como Lord Byron.
Você pode ver tão claramente...
que esse homem não tem nenhuma sinceridade de propósito.
Ele não é sincero.
Essa falta de sinceridade, você não pode sentir...
a menos e até que você seja
realizado,
porque você não gostará de forma alguma de um poema assim,
quer você entenda o idioma ou não.
Todo o tom dele emitirá vibrações
horríveis.
Sem dúvida, a essência de tudo não é nada além de vibrações.
Tudo não é nada além de vibrações. Todo o resto é nada.
Nós somos somente nossas vibrações, que são...
emitidas porque agora nós estamos conectados com o Espírito.
Mas, de outra forma também, quer você esteja conectado com...
o Espírito ou não, você emite
vibrações.
Mas essas são as vibrações sem
a luz nelas,
e você pode sentir as vibrações de uma pessoa inteiramente.
Você pode sentir, sentir como
elas estão.
Você pode sentir nos seus centros.
Todos os seus centros
se tornam ativos...
e você começa a sentir em
seus centros.
Isso significa que todos estes cinco centros, seis, sete centros,
você começa a sentir. Mesmo que talvez você não sinta em seus dedos.
Alguns de nós, Sahaja Yogis, também podem não sentir isso,
mesmo hoje, depois de tantos dias,
porque o Vishuddhi Chakra deles está muito ruim.
Eles devem ter fumado, Eu acho,
por dez vidas,
e devem ter sido um Vishuddhi
Chakra horrível...
e talvez seja por isso que tudo esteja num moinho de nervos,
de forma que você não pode sentir. Esse é um ponto diferente.
Mas, você sentirá em seus centros, e a sensação nos centros...
é emitida em seu sistema
nervoso...
e quando tem a ver com isso, você sente em seus centros...
e você sabe, você simplesmente
sabe.
E você conhece isso como
consciência vibratória.
Essa consciência vibratória tem de crescer, sem dúvida.
Essa sensibilidade tem de crescer, sem dúvida.
Mas primeiro você tem de
entrar em contato com ela.
Se ela não é nem mesmo entrou
em contato com ela,
então como ela pode crescer?
Mas nós somos tão condicionados que adotamos coisas...
que superficialmente são
muito apelativas.
A Sahaja Yoga não é assim.
Ela é a Verdade. Ela é a Realidade.
É claro, você não pode pagar  pela Realidade. Como você pode pagar?
Se é a Realidade, você não pode
pagar por ela,
isso é uma coisa simples.
Você não pode artificialmente dizer que você é uma alma realizada,
você não pode, mesmo se você disser. Havia uma moça.
Eu Me encontrei com ela em Portugal, uma moça maliciosa.
E ela queria ficar grudada nos Sahaja Yogis,
porque ela era muito negativa e queria perturbar os Sahaja Yogis.
Ela veio ao programa e Me disse:
"Oh, estou me sentido muito bem, Mãe, estou sentindo as vibrações."
Eu só olhei para ela.
Eu fiquei calada, porque Eu sabia que ela não estava sentindo.
Eu não disse nada. Eu não quis
criar um problema,
mas no segundo dia, quando ela apareceu, Eu disse:
"Por que você está Me dizendo
mentiras?".
"Não, não, não!" Eu disse: "Sim, você está Me dizendo mentiras."
"Você tem de ser sensata.
O que você irá ganhar?"
"Digamos que você seja maliciosa, que você esteja fazendo o jogo..."
"das forças negativas, qual é o seu ganho? Você é o Espírito."
"O Espírito está dentro de você. Você tem de se tornar o Espírito."
"Ele é sua própria alegria, é seu, é o seu próprio Si,"
"o qual não é conhecido por você."
"Por que não ser honesta em relação a Ele e alcançá-Lo,"
"em vez de fazer trapaças
consigo mesma..."
"e depois fazer trapaças com outros Sahaja Yogis?"
"De que adianta? Qual é o ganho?"
"Por que você está fazendo o jogo das forças satânicas?"
"Por que você não faz o jogo da
Força Divina?"
Ela disse: "Não, não, Mãe,
eu estou sentindo."
Eu disse: "Veja, não Me diga mentiras. Eu sei em definitivo que..."
"você não está sentindo e
se você não for honesta,"
"você não virá ao Meu programa
de forma alguma."
"Você tem de ser honesta
consigo mesma."
"Se você não for honesta, Eu não irei recebê-la aqui."
Mas a desonestidade alguma vezes chega a limites absurdos,
porque a honestidade existe somente até o ponto...
em que você pode perceber.
Por exemplo, você pode ver
que a cor é branca.
Tudo bem, até aí você é honesto. Mas se você começa a dizer:
"eu sei quem pintou isso" e "eu sei quem fez o trabalho" e...
"eu sei de quem é a empresa" e tudo mais, isso não é verdade.
Assim, a honestidade vai até o ponto em que você sabe.
Além disso, se você começa a dizer coisas, porque você leu algo...
em algum lugar ou porque você
ouviu alguma coisa,
isso é errado, isso não é
ser honesto.
Assim, nós temos de ter honestidade e mente aberta.
Você tem de ser receptivo e
honesto,
de modo que você veja por si mesmo, porque, como Eu lhes disse,
aqui não é igual a outros lugares
onde vocês podem simplesmente ir...
e tornarem-se membros.
Nada disso.
Primeiro, você tem de ter
sua Realização.
Em segundo lugar, você tem de
crescer nela.
Aqueles que não conseguem fazer isso serão deixados de fora.
Você não pode evitar isso.
Até que ponto você pode ir
com as pessoas?
Até que ponto você pode
falar com elas?
Veja, não existe nenhuma força
que amarra.
Você é completamente livre para deixar ou aceitar isso.
Se você quer aceitar isso, tudo bem. Se você não quer aceitar isso,
ninguém irá forçá-lo nisso de forma
alguma, porque você não pode forçar.
Você pode forçar um cavalo a comer. Isso é possível.
Mas você não pode forçar nenhum
ser humano a ser uma alma realizada.
Você não pode. Não somente isso, ele tem de pedir pela Realização,
mas também ele tem de mais tarde trabalhar por ela.
Ela é uma coisa fabulosa que
você está pedindo...
e é a coisa mais grandiosa que você está alcançando.
Isso foi tornado fácil, Eu devo dizer, os tempos são tais...
que isso parece fácil, mas não é
tão fácil.
Na Sahaja Yoga, há mais desistentes
do que pessoas que permanecem.
Naturalmente, porque você tem de
ser honesto.
Você tem de ser muito honesto com ela e você tem de experimentar
Por exemplo, na Espanha, Eu Me encontrei com cerca de seis,
cinco ou seis senhoras e dois homens que vieram Me ver.
Quando Eu saí, Eu fiquei muito relutante de ter de fazer...
alguma coisa com eles.
Mas todos os Sahaja Yogis estavam muito impressionados.
Eu não sei por quê. "Oh, Mãe,
eles são tão bons,"
"a Senhora não sabe, eles vieram e olharam Sua fotografia,"
"e fizeram isso", e tudo mais.
Eu disse: "Agora, tudo bem se vocês quiserem tentar,"
"mas, de algum modo, Eu não acho que vai dar certo."
E eles acharam que tinham encontrado um grupo maravilhoso...
de pessoas, que são verdadeiros Sahaja Yogis e tudo mais.
Eu disse: "Vocês viram as vibrações deles?"
Disseram: "Não, Mãe, nós estávamos esperando pela Senhora."
Eu disse: "Tudo bem, não importa, nós os receberemos,"
"nós daremos uma olhada neles."
E eles disseram, a primeira pergunta que eles fizeram foi:
"Mãe, por que os Sahaja Yogis não fumam?"
Eu disse: "Porque eles não querem."
Isso é uma pergunta que se faça?
Se você fuma, isso é muito normal?
Eu simplesmente não pude entender essa pergunta. Ela disse:
"Não, nós não queremos perder nossa liberdade de fumar e de beber."
Eu disse: "Você pensa que é livre? Você é uma escrava."
"Você não consegue parar, mesmo se você quiser."
"Eu posso libertá-la disso,"
"ou a sua Kundalini pode libertá-la, mas você não pode."
"Mesmo que você queira, você não consegue abandonar isso."
"Mas, aqui eles simplesmente
abandonam o vício."
"Eu não falo com eles,
Eu nunca os forço,"
"mas simplesmente acontece, porque
se você obtém o néctar da vida,"
"você não liga para outras coisas insensatas. É simples assim."
Mas, eles estavam com tanto medo
do estilo de vida dos Sahaja Yogis,
no sentido que aquelas pessoas não fumam e bebem toda noite,
eles disseram: "Isto é impossível".
Eles desistiram. Vocês podem
imaginar?
E na primeira conversa que tivemos.
Mas depois, nós tivemos pessoas de um caráter maravilhoso...
que vieram ao programa.
Eu fiquei muito feliz,
extremamente feliz e alegre.
Todos disseram: "Mãe, por quê?"
Eles eram poucos, algumas vezes não tão receptivos,
talvez de acordo com
os Sahaja Yogis.
Mas Eu pude sentir Minhas vibrações sendo absorvidas por eles,
fluindo totalmente, a energia simplesmente entrando neles e,
de repente, eles disseram:
"Ah, entendi!"
E pessoas maravilhosas, algumas delas muito instruídas também,
mas extremamente bem versadas sobre o que nós temos de alcançar.
Eu fiquei surpresa. Na Espanha, há pessoas que sabem Sânscrito...
muito bem e tudo sobre Chaitanya e
tudo mais. Eles conhecem muito bem.
É o mais surpreendente. E Eu achava que só existia eruditos...
na Inglaterra.
Não. Eu fiquei surpresa.
Todos eles sabiam sobre os chakras,
eles sabiam o que isso significa...
e tudo eles tinham esmiuçado
o assunto.
Eu disse: "Quando vocês começaram?" Eles disseram:
"Eu acho que quando tínhamos de 10 anos de idade."
Eu disse: "10 anos de idade? Como?" Eles disseram: "Simplesmente..."
"não conseguíamos ficar satisfeitos com as respostas que havia aqui".
"Pessoas tão maduras", Eu disse.
Desde os 10 anos de idade, tantos deles. E vocês deviam ter visto...
o jeito que eles eram, e eles reconheceram a Sahaja Yoga...
e o enorme efeito que ela tem e o trabalho que deve ser feito.
Vocês ficariam surpresos ao ver o modo como essas pessoas...
se comportaram em relação
à Sahaja Yoga.
Então, Eu disse: "Da próxima vez, Eu não vou ficar em Londres,"
"e sim na Espanha".
Ah! Realmente, Eu lhes digo.
Havia um tipo de receptividade, não havia nenhuma barreira...
de forma alguma na mente deles,
é uma inteligência tão pura, aguçada. Ver isso é o ponto.
Para onde estamos correndo?
E realmente Eu percebi que desperdicei 8 anos neste país,
naquele momento. Realmente por um momento, Eu simplesmente senti:
"Oh, Deus!" Mas vocês sabem que a
importância deste país é tão grande,
porque ele é o coração do universo.
Eu tive de trabalhar através dele e há tamanha letargia e inércia.
E explicações, os intelectuais têm uma forma muito boa,
uma forma cômoda de olhar
para as coisas,
uma forma muito cômoda de olhar
para as coisas.
Eles são políticos muito acomodados.
"Bem, isso é muito interessante."
Muitas vezes Eu ouvi: "É muito interessante, sabe Mãe,"
"o que a Senhora nos deu.
Muito bom! Sim, sim."
Isso é muito comum. Mas lá, para eles, foi um presente celestial,
porque eles sabiam o que era.
De que adianta toda a
erudição de Lord Byron,
quando você não consegue
reconhecer Cristo?
Quando você não consegue
reconhecer a Verdade?
Para que essa educação?
Eu fiquei surpresa com aquelas
pessoas.
Elas nunca foram à Cambridge e elas não eram "oxbridges".
(N.T. "oxbridges"= das universidades
de Oxford ou de Cambridge).
Muito surpreendente!
E elas eram pessoas de grande inteligência, muito bem versadas,
e na Espanha, vocês podem
imaginar?
O mesmo Eu direi da Itália.
Os italianos são considerados serem
muito desonestos, isso e aquilo,
Eu ouvi falar. Ninguém foi desonesto
Comigo, no que Me diz respeito.
Muito corretos, sinceros e
pessoas formidáveis.
Bastou a Minha fotografia para
convencê-los.
Eles disseram: "A Face mostra".
Eles odeiam o papa. Eles odeiam
as coisas papais.
Eles sabem tudo sobre o papa, sabem
de tudo, eles selecionaram tudo.
Mas, saber tanto sobre os chakras e coisas assim, Eu fiquei surpresa.
Eles sabiam sobre o tantrismo, sabiam que Hitler usou tantrikas,
eles sabiam que Hitler usou todas essas coisas. Na verdade,
eles Me disseram tudo isso. Eu fiquei surpresa. Como eles sabiam?
Eu não ousei falar sobre isso antes, porque todos os que seguem...
todas essas tantrikas teriam ficado zangados Comigo.
Mas foi isso que Hitler fez.
E eles sabiam tanto.
Um dos rapazes era apenas, vocês podem chamá-lo de hippie...
ou seja o que for. Ele saiu na rua
gritando: "Oh! A Mãe chegou agora!"
"A Mãe chegou! A Santa Mãe veio! O que vocês estão fazendo?"
"Venham para o programa."
Ele ficava gritando na rua deste
jeito "Eureca!"
E um homem instruído, no verdadeiro sentido da palavra.
É um grande prazer conversar
com eles,
um grande prazer, Eu lhes digo.
Eu penso que é o momento em que os ingleses devem descer um pouco.
Realmente. Novamente a Austrália,
simplesmente vejam os australianos.
Supõe-se que eles são condenados.
Supõe-se.
Eu não consigo entender.
Essa arrogância ou podemos chamar de condescendência...
em relação a algo não é apropriado, não é apropriado.
Vocês devem se tornar humildes, senão as coisas não darão certo,
Eu posso lhes dizer. Vocês têm de se tornar humildes.
Vejam, vocês têm - tudo bem, nós
temos a cidade de Hampstead, e daí?
Nós temos Blake, e daí? O que vocês fizeram a Blake?
Vocês conseguem Me entender?
Vocês sabem quem Ele foi? Vocês sabem o que Ele quis dizer,
o que Ele quis comunicar?
Mesmo em Seu programa, onde Eu fui para ver Suas belas pinturas,
as pessoas estavam olhando quantas mulheres nuas e homens nus Ele criou.
Com tudo aquilo e esse nível, Eu simplesmente não conseguia entender.
Vocês devem entender a santidade, devem entender a auspiciosidade.
Vocês devem entender as
coisas sublimes,
algo grandioso que está
além de agora,
mas que está a seu alcance, porque você é sublime.
Você não é um animal de baixo nível. Você é sublime.
Você é o Espírito.
A menos e até que você realmente assuma essa posição,
com esse orgulho e glória,
para Deus, você não é nada, você é simplesmente zero, inútil.
E é isto que Eu percebo sempre: novas pessoas vindo,
mesmo em Hampstead, Magda, e elas simplesmente desaparecem.
É assim: "É uma palestra gratuita,
tudo bem, vamos ver a Mãe", só isso.
Toda essa experiência, mesmo em um país como Portugal.
Portugal.
O modo como as pessoas têm praticado a Sahaja Yoga, é notável.
Eu vou lá só por três dias.
Somente por três dias no ano, devo
ter ido somente duas vezes até agora.
Olhe para eles.
Jovens assumindo a responsabilidade,
trabalhando isso pelo seu país.
Eles entendem muito de
auspiciosidade.
Como nós perdemos todo esse senso de santidade e auspiciosidade?
Vocês estão correndo atrás de pessoas que estão cobrando dinheiro...
de vocês, dando a vocês um circo.
Como pode ser isso?
Como vocês não conseguem perceber que isso não é a Verdade?
Que vocês têm de ser a Verdade? Que vocês são algo grandioso?
Por que nós não conseguimos assumir essa posição?
Nós não somos nosso ego.
Não, nós não somos.
Nós somos o Espírito, o sublime,
o grandioso.
E é isto que Eu percebo: muitas pessoas novas vindo,
depois elas desaparecem, depois elas vêm depois de dez dias,
depois elas vêm depois de um mês, elas têm esse problema,
aquele problema.
Então, por que não crescer?
Quando iremos crescer?
Quando iremos nos tornar
plenamente isso?
O tempo é muito curto, Meus filhos. O tempo é muito, muito curto.
Acreditem em Mim.
Algumas pessoas Me avisaram: "Mãe,
a Senhora tem de ser muito rígida"...
e tudo mais. Eu não sei como uma mãe pode ser rígida.
O que Eu devo fazer? Porque você não pode forçar isso em ninguém.
Vocês veem o problema? Minha incapacidade de fazer isso?
Eu não posso forçar isso em vocês.
Isso é um grande problema. Vocês precisam entender isso.
Vocês são buscadores, buscadores de tipos muito grandiosos,
nascidos neste grande país, mas tão condicionados.
Isso é para vocês aceitarem dentro de vocês mesmos,
o que vocês são e alcançar isso.
Isso é algo que não pode
ser forçado.
Eu não posso maliciosamente fazer algo ou espertamente fazer algo...
ou astutamente dizer alguma coisa para convencê-los. Não é assim.
É algo que tem de acontecer dentro de vocês, de tal maneira que...
vocês têm de ser algo mais
do que são.
Essa é a Minha preocupação,
porque esse é o Meu trabalho.
Isso Me mantém aqui.
Você tem de conhecer o seu
verdadeiro Si,
o qual está buscando, o qual está buscando a Verdade.
Ele nunca ficará satisfeito com todos essas macaquices...
com as quais as pessoas estão sendo condescendentes.
Não existe nenhuma macaquice. Você não se torna um macaco,
dançando, pulando, cantando. Não é isso. Esse não é o ponto.
Em sua consciência, em seu sistema nervoso central,
você deve sentir a presença
de seu Espírito.
É isso.
Se você descartou o Cristianismo,
como muitas pessoas Me escreveram:
"Mãe, eu tenho muitos problemas.
Primeiro começa com o Cristianismo."
Onde você fica? Mesmo se você descartar o Cristianismo,
você não pode ficar sem Cristo. Cristo está presente.
Cristo é nossa Alma, nós não podemos ficar sem Ele.
Então, você fica envolvido
em outra coisa,
depois você cai em outra armadilha, depois cai em outra armadilha.
Você perde a essência disso toda vez que você cai nessas periferias.
A essência está no centro disso e
esse centro está dentro de você...
é o seu Espírito.
Você pode Me fazer uma centena de
perguntas, Eu lhe darei duzentas...
respostas, não faz nenhuma diferença, de forma alguma, Eu lhe digo.
Não é de jeito nenhum de alguma utilidade para você,
não há nenhuma benevolência
proveniente disso.
Acredite em Mim.
Você tem de ser o que você é.
A menos e até que isso aconteça e você o estabeleça dentro...
de si mesmo, é um desperdício
tão grande de vida,
desperdício desta Criação. Eu sinto que tudo é desperdiçado.
Então, Eu tenho de lhes pedir
muitas vezes.
É claro que em Londres agora existem alguns Sahaja Yogis grandiosos,
sem dúvida, nós temos,
mas, o modo como isso
tem progredido.
Se Eu estivesse em qualquer outro país, Eu lhes digo,
as coisas teriam sido muito
diferentes.
Eu posso lhes garantir esse ponto.
Qualquer outro país.
Os Estados Unidos, Eu estive lá
só uma vez.
Vocês podem acreditar nisso?
Há muito tempo atrás,
também só por cerca de quatro,
cinco dias,
e naquela vez, quando Eu fui, Eu dificilmente fiquei...
em qualquer lugar por mais
do que três dias.
Por exemplo, Houston, apenas por três dias...
e quantas pessoas existem lá,
vocês não sabem. Perguntem a Gavin, ele lhes dirá.
O que está errado conosco?
Vamos ver.
Eu simplesmente não posso
entender...
por que não conseguimos crescer.
Por que não conseguimos abandonar nossos condicionamentos facilmente...
e adotar a Verdade e ficar
interessado por ela?
Nós não entendemos, é isso?
A importância deste momento?
A natureza vital deste
acontecimento?
Ou nós perdemos esse senso
de seriedade,
onde uma emergência desse tipo
surgiu atualmente,
a qual nós não sentimos ou não compreendemos a fundo?
Ou nós simplesmente pensamos que é somente uma brincadeira...
que está acontecendo?
Ou a nossa vida, nós a tratamos somente como uma brincadeira...
ou como algo frívolo? O que é isso?
Eu ainda não consigo entender o que impede esse crescimento.
Está além de Mim.
A terra é fértil, bela.
Eu não semeei Minhas sementes em um terreno errado,
Eu sei disso, mas não cresce.
Não cresce. Não ganha forma.
Qual é o problema?
Hoje há pessoas novas, Eu fico
feliz em saber,
mas Eu tenho de fazer um pedido humilde a todos vocês.
Se vocês têm de vir para
a Sahaja Yoga,
vocês têm de ser pessoas
que entendem...
que a Realidade não é
uma brincadeira,
não é algo frívolo.
Você tem de se tornar uma
alma realizada...
e você tem de crescer na luz
dessa Realização.
E você tem de ter a maestria
dessa arte.
Nós precisamos agora de mestres
por toda parte.
Não que alguma outra pessoa seja
seu mestre,
mas torne-se seu próprio mestre.
Pessoas assim são necessárias para canalizar a energia de Deus.
Eu tenho certeza...
que Warren deve ter falado a todos vocês sobre isso.
Ele é um outro grande caráter, Eu tenho muito orgulho dele.
A forma como ele se sente responsável pelo mundo inteiro,
o modo como ele optou.
Ele se sacrificou muito.
Muito, quero dizer nós - Eu não preciso de nenhum dinheiro dele...
ou de qualquer coisa assim,
mas mesmo no que se refere
ao dinheiro,
Eu tenho certeza que ele deve
ter feito algo.
Eu não sei, porque Eu nunca recebi nenhum dinheiro dele.
Mas, mesmo lá, Eu tenho certeza.
Ele estabeleceu um ashram, ele estabeleceu as pessoas,
ele foi até elas, ele trabalhou
isso.
Isso é notável e o modo como as pessoas o seguiam,
vendo-o do jeito que ele é. Ele não tem nenhuma vida particular,
exceto desfrutar essa privacidade do Espírito com os outros.
E se vocês virem seu passado,
ele lhes dirá que sabia que era
um buscador,
mas na busca, ele cometeu muitos erros, muitos erros.
Mas, vejam a sensibilidade dele.
Ele sabe onde a Kundalini está, ele sabe como corrigir isso,
e não só ele, mas a maioria das pessoas da Austrália...
sabem isso muito bem.
Não é nada mundano.
Seria muito triste e pesaroso...
se vocês obtivessem a sua Realização e a perdessem...
e não se desenvolvessem nela.
Eu não sei qual seria a categoria de pessoas assim,
a quem Deus deu a luz e elas não deram a luz a ninguém.
Eu não sei. Qual deveria
ser a posição?
Hoje Eu estou muito preocupada.
Muito preocupada,
porque Eu voltei desses
três países.
Eu fiquei impressionada!
França! Formidável!
Os franceses! Eu costumava sempre dizer: esses "les miserables",
e tudo mais. Nada disso.
Há um padre que teve
sua Realização.
Ele formou uma associação chamada
"Salvando as pessoas dos gurus".
Muito inteligente.
E ele ainda é um padre,
mas ele é inteiramente
um Sahaja Yogi,
e o que ele faz com essas pessoas que vão até ele...
e falam contra o Cristianismo,
ele diz:
"Por que você não vai para
a Sahaja Yoga?"
Qualquer um que ele salva, ele manda para a Sahaja Yoga.
Tudo isso, mas outro dia, ele disse:
"Mãe, por que devemos ter o Papa?"
E ele permanece na igreja e trabalha para a Sahaja Yoga.
Vocês conseguem superar isso?
Porque ele acha que tem de salvar as pessoas que estão escravizadas.
Ele faz isso.
Nós temos pessoas desse calibre.
Um outro que nós encontramos, outro Sahaja Yogi muito grandioso...
em Portugal. Ele Me disse que o senhor da Meditação Transcendental...
queria estabelecer seu reino
em Portugal,
ele comprou uma grande área e
tudo mais.
E ele me contou todos os
segredos. Ele disse:
"Eu vou conversar com as pessoas encarregadas aqui,"
"elas são sensatas." Eu disse: "É mesmo? Você tem certeza?"
Eu disse: "Se você for e falar com alguém aqui em Mentmore,"
"eles não irão escutar."
"Eles estão muito satisfeitos com os
muitos metros de ternos pretos..."
"que eles estão usando..."
"e com a assim chamada ideia de sentar-se em uma cadeira de ouro."
"Toda essa estupidez".
Ele disse: "Não, não em Portugal, eles são pessoas muito sensatas."
"Eles são realizados. Eu vou
falar com eles,"
"porque todos eles estão sofrendo."
Tão cedo, eles estão praticando por somente três anos.
Todos eles estão sofrendo do
canal esquerdo.
Os ouvidos deles estão arruinados,
os olhos de alguém estão arruinados,
o problema de alguém é
no canal esquerdo,
alguém tem problema de Void Esquerdo,
e tudo mais. Eu curei, é claro.
Mas, eles disseram: "Todos nós
estamos sofrendo."
Isso significa que eles também são muito sensíveis por sofrerem...
tão rapidamente.
E estão percebendo que eles estão atingindo todos eles,
mesmo seus administradores. Todos estão percebendo que há algum...
tipo de insensatez acontecendo
nesse negócio.
Imaginem só.
Quando Eu voltei, eles estavam tão transformados e mudados.
Um senhor tinha um olho assim.
Está todo aberto, exatamente igual ao outro, tudo,
a face tão transformada. Eu disse: "Eu não consigo reconhecê-lo."
"O modo como você está mudado." Em tão pouco tempo, em oito dias.
Eles fizeram dar certo.
Portugal é um país conhecido pela evasão hoje em dia.
Não há ninguém que nós pudéssemos chamar de portugueses...
verdadeiros, eles fugiram
daquele país.
Eles se estabeleceram no Brasil.
A Espanha. As pessoas não têm muitas esperanças em relação à...
Espanha politicamente. É um pais sem esperança, eles dizem.
A Itália é o pior de todos,
eles têm a máfia.
E nessa lama,
esses lindos lótus para vermos.
Que felicidade.
Que felicidade, vocês não
podem imaginar.
Até mesmo o nosso embaixador na Espanha disse:
"As pessoas aqui estão muito
diferentes, Mãe."
Ele disse: "Eu falei com algumas
pessoas,"
elas disseram: "Quando Ela vier, você deve nos chamar."
Eu disse: "No próximo ano, vocês terão um grande programa."
"Este ano, vamos ter somente
os indianos,"
"mas no ano que vem, é claro,
vocês podem ter."
Todos de lá que estão aqui querem ter a Realização.
Todas as pessoas importantes,
pessoas eminentes,
apenas venham no próximo ano e vocês verão todos elas.
Aqui, vocês imaginam alguém?
Um embaixador, vocês podem
imaginar?
Eu não posso imaginar.
Pessoas muito estranhas.
Uma vez Eu conheci um homem importante em um jantar,
onde um dos Sahaja Yogis é o presidente da Alta Corte de Haia,
é claro, um indiano, Dr. Nagyensi.
E ele disse para aquele senhor: "Esta
Senhora é uma líder espiritual..."
"da Índia muito conhecida, e Ela tem dado a Realização a muitos..."
"e Ela deu a Realização para
mim também."
Ele olhou para Mim e disse: "Não, eu também sou uma alma realizada".
O que dizer? Ele disse: "Cristo me deu a Realização."
"É Cristo quem me dará."
Então Dr. Nagyensi disse em Hindi:
"Não há vibrações, a Kundalini está congelada."
E este homem está dizendo: "Como Cristo pode dar a Realização a ele?"
Eu disse: "Isso é uma fuga, porque Cristo não está mais aqui."
"É claro, Cristo lhe dá, mas onde está Cristo? Dentro dele."
Então, ele perguntou ao homem: "Onde
Cristo está dentro de você mesmo?"
"Cristo conhece a Si mesmo."
Ele disse: "Eu não conhecia essas pessoas que eram tão fanfarrões."
Realmente essas foram suas palavras
e Meu marido então não conseguiu...
aguentar mais e disse
"Agora, esqueça isso".
Era um homem tão cego. Na Índia, as
pessoas podem não ter a Realização,
talvez não, mas eles sabem o que
é a Realização.
Eles sabem quem é verdadeiro.
Eu tenho de dizer, quer eles sejam embaixadores ou presidentes,
não faz nenhuma diferença,
eles sabem disso certamente.
Mesmo o presidente da Índia, digamos, se ele Me vê, ele não se senta.
Eles ficam em pé. Eles têm
esse senso.
Essa humildade básica está
faltando.
É por isso é que nos sentimos atraídos por pessoas que mimam...
nosso ego, por pessoas que
são insensatas,
nos sentimos atraídos por pessoas que nos enganam.
Somente os egoístas podem
ser enganados.
Se você não é egoísta, ninguém
pode enganá-lo.
Como você engana uma pessoa?
Mimando o ego.
Então, nós temos de entender que a menos e até que desenvolvamos...
essa humildade básica dentro
de nós mesmos,
nós não seremos bem sucedidos
na Inglaterra.
Isso é para todos os Sahaja Yogis assim como para as pessoas...
que vieram aqui hoje. Esse é um problema muito, muito sério...
e vocês foram colocados na parte mais vital deste universo,
que é esta Inglaterra.
Ela é o coração.
E se vocês agora, de qualquer
maneira,
escaparem de sua responsabilidade,
vocês serão responsabilizados.
Eu estou lhes dizendo agora de forma muito enérgica, porque hoje...
Eu recebi grandes reprimendas das pessoas dizendo:
"Mãe, a Senhora não fala as coisas de forma enérgica..."
"e as pessoas devem ser
amedrontadas".
Eu não quero meter medo em vocês,
mas vocês serão responsabilizados, acreditem em Mim.
Vocês nasceram nesta Terra,
neste grande país,
para um propósito muito grandioso:
criar Jerusalém a partir
desta terra,
e agora, se vocês não
se levantarem,
vocês serão responsabilizados.
É assim que é.
É um trabalho enorme que deve
ser feito,
para o qual vocês devem se preparar.
Abracem isso. Até aqui, Eu posso lhes dar a Realização, só isso,
mas Eu não posso dar-lhes força de vontade.
Você não pode fazer o cavalo ficar em pé em suas quatro pernas, pode?
É uma situação muito, muito desesperadora às vezes,
pela forma como as coisas acontecem.
Afinal, vocês devem saber que Minha vinda aqui tem um significado.
Eu não vim aqui porque Eu escolhi vir aqui, do modo como as pessoas,
os gurus entram em seu país.
Eu vim até aqui porque alguma coisa aconteceu espontaneamente.
Eu tive de ficar aqui. Eu tive de trabalhar para vocês.
Eu tive de lhes implorar, e lhes pedir, e lhes dizer...
de todas as maneiras possíveis a sua responsabilidade.
Mas depois não venham Me falar,
porque Eu não falhei nas Minhas obrigações no que diz respeito a Mim.
Disso Eu tenho certeza.
Mas, agora Eu deixarei isso
para vocês,
porque Eu posso não ficar aqui no próximo ano. O que vocês Me dizem?
Depende da disposição.
Mas, nós temos de ver o que vocês farão pelo mundo todo.
Por toda a emancipação dos humanos.
Primeiro você tem de encontrar sua própria beleza...
e você têm de dar essa beleza
aos outros.
Esse é o maior trabalho artístico que você tem de fazer...
como um grande mestre de arte na vida divina.
Você tem de se tornar divino. É você quem tem de se tornar divino.
Não se preocupem Comigo.
Eu não tenho de alcançar nada, esse é o único problema.
Eu não tenho de alcançar.
Eu só tenho de alcançar vocês.
Eu só tenho de ter formas e
maneira...
pelas quais Eu possa realmente
fazê-los crescer.
Tudo isso é possível.
Eu farei,
mas vocês têm de se sustentar sobre suas próprias pernas,
vocês devem pedir à Mãe.
É um grande problema,
não para os outros, mas para Mim,
porque os outros não têm nenhum
problema assim.
Eles não querem que vocês se sustentem sobre suas próprias pernas,
eles querem que vocês rastejem e querem que vocês desapareçam.
Isso é uma coisa diferente. Eu desejo que vocês cresçam.
Não porque Eu queira, mas porque o Divino quer isso.
A Criação toda quer isso,
caso contrário ela não terá
nenhum significado.
Portanto a responsabilidade dos Sahaja Yogis ingleses,
Sahaja Yogis britânicos,
é muito grande.
Repetidas vezes Eu lhes pedi...
e Eu lhes disse de todas as
maneiras possíveis:
estabeleçam a si mesmos.
Vocês estão ficando para trás.
Eu posso lhes dizer que os espanhóis terão que vi...
e ensinar-lhes Sahaja Yoga.
Já temos alguém da Austrália para ensinar a eles.
Abandonem suas ideias antigas e seus condicionamentos.
Todo sábado, domingo, vocês precisam sair do país, sair de Londres?
Londres é o seu lugar, onde vocês têm de trabalhar.
A menos e até que vocês chamem para si a responsabilidade,
isso não vai funcionar.
Algumas pessoas têm de fazer isso. Alguém.
Eu estou procurando pessoas assim,
para as quais esse é o desejo delas.
Nós falamos de grandes coisas, se você fala com uma pessoa.
Eu tenho visto em grandes festas, eles falam: "Oh, o que é isto?"...
e "devemos nos tornar países pacíficos; nós devemos fazer isso..."
"e aquilo deve acontecer". E mesmo que você escute o discurso...
de nosso grande presidente dos
EUA, você acha:
"Oh Deus, um anjo está falando ou é o quê?". Eles falam como um anjo.
Angélico. Profético.
Palavras tão grandiosas. Eu não consigo entender,
mesmo isso não viria à boca
do próprio Deus.
Mas o modo como essas
pessoas falam.
No final, o que resta é nada.
Então, vamos ser aquilo que
nós falamos,
nós podemos ser.
Todos nós podemos ser.
É muito simples.
Vocês têm de decidir.
Vocês têm de realmente decidir.
O momento chegou.
Eu simplesmente oro:
"Que Deus lhes dê força para se sustentarem na Verdade".
Isso não é difícil. Isso dá
muito alegria.
Mas sustentem-se nela.
Cresçam nela.
É isso que vocês são.
Muito obrigada.
Agora, se vocês tiverem alguma pergunta, podem Me fazer...
e nós devemos ter a Realização.
Olá!
O que é isto?
O que é isto aqui?
O Swadisthana Direito.
Ela está mostrando o Swadisthana
Direito.
Tudo bem, agora pegue este aqui.
Eles estão lutando. Eles estão
lutando, vejam.
Fazendo isto.
Todos eles estão lutando.
Como está sua filha Graham?
É a mesma coisa?
O seu Agnya.
Você a trouxe?
Não, hoje à noite não, porque ela acabou de sair do hospital...
depois de duas ou três semanas.
Tudo bem, no Meu caminho de volta, se Eu tiver tempo,
primeiro irei vê-la.
Aquela criança está lutando.
Que sofrimentos desde o mais tenro início da vida.
Aquela casa, também acho que tem problemas.
Nenhuma pergunta?
Eu estou presente. Algumas
perguntas por favor.
Sim?
Eu sou da Holanda e estou em dúvida se devo tentar ficar...
na Inglaterra, em Londres,
ou em outro lugar na Inglaterra para arranjar emprego.
É difícil encontrar?
Eu estou em dúvida se devo tentar encontrar um trabalho...
na Inglaterra ou em outro lugar. A Senhora entendeu o que...?
- Você é inglês?
- Não, holandês.
- Você é?
- Holandês.
- Holandês?
- Sim.
Nós precisamos de pessoas
na Holanda.
Eu ainda não fui lá.
Eu ainda não fui à Holanda.
Eu não tenho ido lá. Eu fui lá uma vez há muito tempo atrás,
mas nós temos de ir à Holanda.
Há muitos buscadores, sem dúvida, mas bebem demais.
Eles bebem demais, eles Me disseram, como a Escócia.
Chana! Tudo bem, coma chana.
E nós temos de tomar conta
deles, sem dúvida.
Existem muitos buscadores desencaminhados, existem.
Na Holanda, nós temos uma
grande alma.
Ele é um rapaz de 16 anos Eu acho. Korain é o nome dele.
E Eu lhe perguntei sobre seu pai, mãe e ele disse:
"Meu pai é exatamente igual
aos outros pais".
Eu disse: "Verdade?
O que ele faz?".
"Durante o dia ele bebe cerveja, à noite ele bebe uísque".
Eu disse: "Verdade?". "Todos os pais fazem isso, Mãe".
"E quanto aos filhos?".
"Alguns de nós, nossos amigos,
nós meditamos,"
"mas a maioria deles também estão bebendo cerveja".
Ele veio pela primeira vez quando tinha doze anos.
Eu acho que ele tinha doze ou oito anos quando veio aqui, Eu acho.
Sim, e ele deve ter 16 agora. Sim. Um homem maravilhoso.
Ele está crescendo lá.
Eu lhe disse: "Reúna mais pessoas que pensem como você".
Ele deve ter reunido. Éle é uma
grande pessoa.
A mãe dele é francesa e o pai divorciado e há uma outra mãe,
todos os tipos de problemas.
Agora, seria muito melhor na
Holanda, sem dúvida,
mas tenham a Realização,
estabilizem-se aqui...
e nós devemos criar um centro na Holanda e no ano que vem, Eu irei lá.
Certo?
A Holanda é um local que Eu não estive. Eu não fui à Áustria.
Agora nós temos um Sahaja Yogi
muito poderoso lá,
então Eu irei este ano. Há poucos países que Eu não abordei.
Nós não devemos ir embora de nosso país, nós devemos trabalhar lá.
Esse é o local onde nós temos
de trabalhar,
qualquer que seja a situação.
A Suíça agora está indo muito bem. A Suíça está indo muito bem.
Aqueles que estavam se suicidando,
estão agora vindo para a Sahaja Yoga.
E estão indo muito bem.  Eu disse: "Da forma como vocês estão..."
"se suicidando, se vocês puderem praticar a Sahaja Yoga uma vez,"
"ficará tudo bem".
Porque eles sempre fizeram um trabalho perfeito...
com sua fixação em suicídios. Eles planejavam isso tão bem,
planejar o suicídio de tal maneira que não cria nenhum problema...
para ninguém, é o tipo de coisa
que você vê.
Eles costumavam pensar nisto o tempo todo: como cometer suicídio,
e com grande planejamento.
Mas, olhem para Suíça.
É um desafio para todos vocês.
Agora, essa é uma boa ideia. Tenham a sua Sahaja Yoga aqui,
se estabeleçam, adquiram mestria sobre ela e vão à Holanda.
Vocês serão um dos - Eu dei a Realização uma vez a um senhor...
chamado Augustera.
Ele era o presidente de uma de suas grandes empresas.
Ele era um homem muito importante, sem dúvida, mas ele Me disse:
"Eu não posso falar sobre isso para ninguém,"
"eles acharão que eu enlouqueci".
E ele faleceu.
Ele era um senhor muito idoso quando Eu Me encontrei com ele.
Ele tinha cerca de 80 anos quando Eu o encontrei pela primeira vez.
Mas ele era um grande buscador, um grande buscador
Certamente, Eu irei à Holanda,
sem dúvida.
E agora nós chegamos a
Bruxelas também.
Assim, em Bruxelas e Holanda, nós podemos fazer isso, não é?
De Bruxelas é mais fácil para ir a Amsterdã.
Onde você ficará na Holanda?
Eu não tenho nenhum local
fixo na Holanda.
Mas, você se estabelecerá
na Holanda?
Eu devo voltar à Holanda?
Sim, você deve. Você deve. Você deve. Eu lhe peço.
Uma vez que você se torne um Sahaja Yogi, você deve ir lá...
e nós enviaremos algumas pessoas para ajudá-lo também.
Existe alguém muito poderoso
em Bruxelas,
muito poderoso em Bruxelas, que o ajudará. Muito poderoso.
Vocês se lembram daquele rapaz que veio do Rajneesh?
Oh, ele é tão poderoso. Vocês precisam ver isso.
Ele trouxe cerca de 10 pessoas de Bruxelas para Lille.
Vocês podem imaginar?
Ele já abriu seu próprio centro.
Nós só podemos trabalhar nos países democráticos, não é?
E Eu acho que a Holanda é
muito importante,
e quem está lá é o Dr. Nagensing, ele próprio está na Holanda.
Ele está em Haia.
Ele está em Haia. Ele é o presidente da Corte Mundial.