Question d’un yogi : Mère, vous aviez dit à Caxton Hall
que, si une personne ne parle pas à sa mère
pendant un long moment… [Inaudible]. Voudriez-Vous
détailler ce thème à nouveau, s’il Vous plaît.
Shri Mataji : Vous voyez, vous êtes nés d’une mère. D’accord ?
Vous n’êtes pas nés suspendus à un arbre
et vous n’avez pas non plus été jetés depuis les Cieux
et soudainement on vous trouve nés sur cette terre !
Vous êtes nés du ventre d’une mère.
Son sang circule en vous pendant neuf mois.
Vous vivez grâce à elle donc vous faites partie
intégrante de son être durant ces neuf mois
qui sont la partie la plus importante de votre vie.
Elle est alors là pour vous donner
en premier le sens de la sécurité.
Un enfant se sent en sécurité dans le ventre de sa mère.
Si la mère est contrariée, cela a un effet sur l'enfant.
S’il y a un problème avec elle,
alors l’enfant en est affecté,
et également au niveau physique.
Il existe une telle relation profonde
entre vous et votre mère
que Je devrai écrire un livre pour vous indiquer
combien cette relation est profonde.
Et voyez-vous, en nous, le pouvoir de la Kundalini
est le pouvoir d’une mère et non pas d’un père.
Le Père est le témoin en tant qu’Esprit
et la Mère est la Kundalini.
Et cette Kundalini doit s’élever.
Maintenant il y a donc en vous la Mère qui est
cette Kundalini, et il y a votre propre mère.
Cela dépend beaucoup du type de relation
que vous avez avec votre propre mère.
Supposons que vous ne sachiez pas
comment aimer votre propre mère,
vous ne pourrez jamais aimer votre mère patrie.
Vous ne le pourrez jamais.
Voyez, il s’agit du début, l’entraînement
commence là avec votre mère.
Si cela manque, alors vous ne pourrez pas
avoir la floraison complète de cet amour.
Maintenant, peut-être que la mère n’a pas été
une très bonne mère. C’est possible.
Selon les mots du Sanskrit, comme Je vous l’ai dit,
il ne peut pas exister une mauvaise mère – Kumata –
mais parfois elle pourrait quand même être mauvaise.
Mais l’idée d’une mauvaise mère est plus mise en avant
à cause de l’intervention de la loi
dans la relation mère-enfant.
Vous voyez, quand la mère est punie par la loi
pour avoir corrigé son enfant ou autre chose,
l’artificialité commence. Quand des enfants
peuvent poursuivre leurs mères,
la responsabilité de la loi, vous voyez, n’est pas
de troubler les relations [mère-enfant] naturelles.
Si elles commencent à perturber cette
relation naturelle, l’artificialité commence.
Et c’est pourquoi les pays où la loi a pris
en charge les enfants et de telles situations,
sans comprendre la loi fondamentale que c’est
une attitude naturelle d’aimer votre enfant,
au lieu de cela, s’ils avaient encouragé les mères
plus aimantes et gentilles, s’ils avaient même
entraîné les mères à savoir
comment devenir gentilles et douces,
s'ils avaient donné plus d’encouragement
aux gens pour être de bonnes mères.
Au lieu d’organiser des concours de beauté,
s’ils avaient organisé des
concours pour être de bonnes mères,
si le sens maternel avait été mis en valeur
par les institutions politiques et économiques,
alors la situation aurait été bien meilleure.
Mais toute la société est tournée
vers sa propre destruction.
Ainsi la loi prend ce relais avant tout.
L'enfant est donc tout à fait sûr de lui.
Supposons un garçon de dix-huit ans dans la famille,
qui reçoit des allocations de chômage,
alors il a une haute opinion de lui-même.
Il répond à sa mère.
Il lui parle d’une manière très rude.
D’accord, vous pouvez dire que vous avez
fait cela pour un garçon de dix-huit ans
mais vous ne savez pas qu’il est peut-être l’ainé,
les autres enfants de la famille vont suivre son exemple
et adopter cette attitude
alors qu’ils sont encore très jeunes.
L’idée de donner de l’argent aux enfants
de cet âge est également très pernicieuse
parce que, quand l'un reçoit l’argent, les autres enfants
pensent aussi qu’ils doivent recevoir de l’argent.
Ils commencent à demander de l’argent
à leur mère pour le travail qu’ils font.
Il faut payer 5 pennies pour apporter
un verre d’eau à la mère.
Ensuite les mères actuelles sont d’un genre différent.
Je veux dire qu’il y a tant de mères qui disent
que ce n’est pas inné d’aimer leurs enfants,
ce n’est pas naturel.
Ce qui est artificiel est devenu naturel
et le naturel est devenu artificiel.
Comment cela se fait-il que, depuis dix ou quinze ans,
les mères soient devenues si soudainement si bizarres ?
Actuellement, à cause de ces pressions, ce qui arrive
c’est que nous développons un
sentiment à l’encontre de notre propre mère.
Nous commençons à juger nos propres mères et pères.
Nous ne devrions jamais les juger.
Vous n’avez pas à les juger
parce que nous les avons choisis.
Ils sont juste partie de nous-mêmes.
Supposons que votre nez soit cassé, allez-vous
commencer à vous juger vous-même :
« J’ai le nez cassé, j’ai le nez cassé. »
Allez-vous rejeter votre nez ?
Il en est de même pour vos parents.
Vous ne pouvez pas rejeter vos parents.
Mais toute la société va dans ce mauvais sens.
C’est un cercle vicieux.
Si Je vous dis : « Allez parler à votre mère »,
vous pouvez répondre:
« Ma mère n’est pas une bonne personne.
Elle est comme ceci et cela. »
Alors Je devrai dire : « D’accord, alors pardonnez-lui. »
Et vous n’aimerez pas cela.
Vous attendiez que je dise :
"D'accord, vas-y et frappe-la."
Vous auriez apprécié que Je vous dise cela.
Certains d’entre vous auraient aimé :
« Allez la battre ! » Mais Je n’aurais pas dit cela
parce que ce n’est pas la manière
que vont employer les Sahaja Yogis.
Vous devez savoir que toute la société est
dans un tourbillon. C’est un tourbillon.
donc quelqu'un doit se fortifier
et s'arrêter pour essayer de changer les vents.
Et c’est pourquoi un Sahaja Yogi doit se lever
et comprendre l’importance du respect pour ses parents.
C'est une chose bien réelle,
car si vous n'êtes pas bien avec votre mère,
votre côté gauche sera faible.
Vous l’avez vu avec les vibrations. Ce que Je vous dis, vous
le vérifiez par les vibrations. C’est vous qui allez perdre.
Alors pardonnez. Sachez que c’est elle
qui vous a donné naissance.
Si elle a peut-être été dure avec vous, fâchée
contre vous ou vous a fait quelque chose de mal,
pardonnez-lui. Et vous serez étonné
de voir que vous pouvez gagner sa confiance.
Ce n’est pas difficile car,
par votre bonté, vous voyez,
par votre bonté extrême envers elle,
tout compte fait, ça marchera.
Peut-être qu’exceptionnellement
une personne puisse être mauvaise,
mais vous ne devez pas en faire une règle.
Exceptionnellement peut-être.
Mais, si vous devez changer la société, toute sa
façon de penser, quelqu’un doit se lever pour cela.
Et, vous savez, il y a un chakra en vous
où cela touche un point du Vide,
où le côté gauche touche ce point du Vide.
C’est un centre très important pour une mère.
Et savez-vous ? Ce centre est très près
du centre de l’existence
car votre existence en dépend.
Supposons qu’un enfant n’ait pas de mère.
Il ne pourra jamais être un bon mari.
Ce sera très difficile pour lui de l’être
parce que toute la féminité,
toute la gentillesse, le côté sublime, la grandeur
des femmes est d’abord connue par votre mère.
Ou une femme qui n’a pas de mère,
ne peut jamais être une bonne épouse
ou ne pourrait pas être elle-même une bonne mère.
Toutes ces choses existent, alors nous
devons les stopper et les changer.
Voici le point. Les Sahaja Yogis doivent savoir que
nous devons nous changer, nous transformer nous-mêmes.
Et c’est le point pour lequel nous nous sentons mal.
Nous sommes non seulement responsables de notre changement
mais nous devons apporter ce
changement dans le monde entier.
Quand la société et les êtres humains
sont en train d’être détruits,
nous devons donc nous lever.
Nous devons ainsi changer notre façon de penser.
Qu’y a t-il de mal à parler à votre mère ?
Elle ne va pas vous tuer si vous lui parlez.
Pourquoi ne lui parlez-vous pas ?
Parce que vous la haïssez.
Vous désirez qu’elle se sente mal.
Vous n’allez pas aller frapper votre mère
mais votre seule façon d’être vraiment dur
avec elle, c’est de ne pas lui parler.
Alors elle se sent rejetée par
son propre enfant qu’elle a créé.
Dieu doit ressentir la même chose
de la façon dont nous Le rejettons.
[A part : …Le côté gauche de tout le monde s’améliore]
Mais essayez d’aimer et vous vous réjouirez
parce qu’aimer est la plus grande chose.
Aimer quelqu'un, c'est l'adoration,
l'adoration absolue, c'est la vénération.
Si vous aimez quelqu'un, vous savez
que c'est tellement génial,
cela vous rend tellement formidable d'aimer quelqu'un.
C’est un très grand sentiment : « J’aime quelqu’un. »
On se sent pareil à un seigneur :
« Oh, j’aime celui-ci et j’aime tellement
de personnes et ils sont si nombreux. »
Et cette personne n'est pas obligée de m'aimer,
Je ne pense pas que tous les Sahaja Yogis
m'aiment autant que je les aime, peut-être.
Mais je suis très fière de mes Sahaja Yogis
et je les aime.
C'est la chose qui donne le plus de joie,
c'est vous-même, d'aimer.
Être capable d'aimer, c'est la plus grande aptitude
qu'une personne devrait avoir - c'est d'aimer les autres.
Et dans l'amour, le pardon est le plus important ;
c'est pourquoi le Christ a dit que
le pardon était la plus grande arme.
Et qu'accomplissez-vous en ne parlant pas ?
Je veux dire, à quoi arrivez-vous ?
Voyons l'autre côté de la médaille : à quoi
arrive-t-on en ne parlant pas à quelqu'un ?
Rationnellement. C'est une méthode douce, bien sûr,
pour les enfants qui disent parfois :
"Je ne te parle pas", vous voyez.
Alors vous pouvez faire une petite pièce
à ce sujet. Mais cela ne doit être qu'un jeu.
Si c'est un sujet sérieux, c'est absurde.
C'est juste pour jouer, c'est très bien de dire :
" Je ne te parle pas,
je ne vais pas te parler pendant
un certain temps", il le sait.
Mais ce n'est pas sérieux, c'est juste
pour faire ressortir certains points.
et c'est bien que la mère vienne te faire un câlin,
te persuader et essayer de t'aider.
C'est une bonne chose. Mais la façon dont nous
sommes sérieux à ce sujet est quelque chose de malsain.