今日は太陽が
北回帰線へと
移動することを祝う日です
北回帰線は
地球の母性を象徴します
地球の母性です
北回帰線は
広範囲に渡りますが
南回帰線は
そうではありません
広範囲において
大地に母性の本質の
異なった美しさを見せます
太陽が
新たな範囲へと移ります
私達は
その変化を祝います
世界中に太陽の温かみが
行き渡るようにです
太陽の温かさは
神の愛の温かさを象徴します
それ故 胡麻で作られた
お菓子を食べて祝います
胡麻は熱を与えるからです
この時期は 寒い季節から
暑い季節へ移るので
太陽の温かさに
身体を慣らすため
来たる暖かさや
太陽の温かさを象徴する
胡麻でできた
特別なお菓子を作ります
インドは暑すぎますが
人々はこの時期を心待ちにし
温かい心で祝います
この時期に
胡麻と砂糖を食べるのは
優しい口調で
話せるようにです
“ゴッド ゴッドボラ”とは
優しい口調で話すという意味です
優しく話すことは
とても大切です
中には乱暴に
話すことは賢明で
怒鳴るのは知性があるから
と考える者もいますが
誰もそのような人は
好みません
例えその者が利口で
鋭く抜け目なくても
テレビでそのような者を
見たいかもしれませんが
仲間や友達に
なりたくありません
大変優しい口調で
話すことは
育ちの良さや良い文化背景や
神への畏怖の念を表します
神への畏怖の念を持つ者は
乱暴な話し方をしません
同じスピリットの輝きを
他者に見るからです
自分達と同じように
全能なる神によって創られた者に対して
きつく当たったり
怒鳴ったりすることはありません
互いのこの愛深い
美しい関係を
特にサハジャ ヨギに
なった後も
互いに優しく話すことで
表しましょう
優しくできる方法は
たくさんあります
ちょっとしたことに
優しさを添えることができます
尖った話し口調でなく
鋭い記憶力が必要です
私は何度もそれを
活かしてきました
ある素晴らしい 行動力のある
サハジャ ヨギがいました
車で一緒でした
彼は運転手か誰かに
ナイフを盗まれ
大変怒っていました
“貧しくて盗んだのでしょう
忘れなさい”と言いました
彼は“スイスの友人からの贈り物で
大切にしていました”
“失くしてしまい
申し訳なく感じます”と言いました
私がスイスに行ったとき
同じナイフを買い
彼に渡すと
彼は言葉を失いました
“昔の話しを
なぜ覚えていたのですか”
“どうやって
手に入れたのですか”
“私は記憶力がいいのです
それが問題なぐらいです”
記憶力があまりに良くて
相手を恥ずかしく思わせてしまうほどです
何であれ私は忘れません
もちろんひどいことは忘れます
悪いことを覚えておくことや
それを考えることはありません
許すことでいつも
悪いことは忘れられます
良いことを覚えているなら
あなたの歓びは倍増します
悪いことを覚えておこうとすれば
歓びはなくなります
人と会う度にその人が
あなたにした良いことを
その人の良さを
思い出しなさい
良いことが記憶に残れば
すばらしい時間を持てます
今日は皆さん
インドに発つ日です
明後日出発する者もいます
いずれにせよ
あなた方の為に
歓びと幸せを与えるために
精一杯のことがなされました
帰国しても耳にしたことや
素晴らしかったことを覚えていてください
人々がいかにあなたを称賛し
愛し 親切であったか
素晴らしい出会いや経験を
覚えていてください
価値のないことを
くよくよ考えてはいけません
人に不快なことを言われたり
言ったかもしれません
忘れなさい
人生を楽しむチャンスを
台無しにしていると理解しなさい
誰も傷ついていません
たくさんの人との出会いがあり
結婚式があり
素晴らしい時間を持ちました
どの瞬間も歓びとヴァイブレーションに
満ちていたと 幸せを感じなさい
中には悲しく思う者も
いるでしょう
奥さんや旦那さんが
帰ってしまったりするからです
惨めに思う者がいるのも
見受けられます
良いことです
愛ゆえに互いへの思いや
お互いを楽しんでいるからです
大変良いと思いますが
いずれまた会うわけですし
かけた言葉や楽しい思い出を
胸にハッピーでいなさい
時間は早く過ぎます
サハジャ ヨガにいると
時間を忘れます
そして また旦那さんや
奥さんと一緒になれます
ですから悲しく
思うことはありません
笑顔でいなさい
彼らが出発するとき
涙を浮かべた顔ではいけません
希望ある確かな
勇気に満ちた顔で送りなさい
すぐ会えます
悲しむことはありません
今日は全てを楽しみ
私達の周りにある
神の恩恵を感じる日です
太陽がその栄光において
戻ってきました
来たる年の成功を
望まないといけません
マハラシュトラでは
しばらく雨が降っていません
問題になっています
太陽に幸運を祈って
雨が降るよう
太陽のエネルギーで
必要なことがこの国にもたらされるよう
祈らないといけません
国に戻っても 太陽のように
輝かないといけません
この国より暑くありませんし
温かさもないからです
この国の人々が温かく
愛深いのは太陽の恵みです
その太陽を持ち帰り
人々に愛情と温かさを与えなさい
インドより持ち込まれたと
感じてもらいなさい
どの国へ行こうと
太陽は明るく照らします
インド人は太陽を持ちこむ
という云われがあります
実際ポケットには
入りませんが
ハートに入れているようです
太陽が素晴らしく輝いていたのは
そのせいかもしれません
皆が全てを楽しみました
ですからあなたは優しく話し
互いに思いやり 助け合い
親切にすることで
太陽を携えないといけません
なぜならあなた方はヨギです
普通の人ではありません
徳や善 慈悲 愛深さを持つ
代表者です
あなた方に幸運を祈ります
旅行を楽しみなさい
全てを楽しみなさい
ここで得た歓びを
他のサハジャ ヨギに
サハジャ ヨギでない人にも
与えなさい
神の祝福がありますように