“Lo Spirito Vi Integra” Quarto Programma Pubblico
30 Settembre, 1982, Urania, Vienna, Austria
Mi inchino a tutti i ricercatori della Verità.
Nei miei ultimi discorsi
vi ho parlato di questi centri
situati nella parte inferiore del corpo.
Oggi vorrei parlarvi degli altri tre centri
che sono posti qui, qui e qui.
Questi centri sono molto importanti per gli esseri umani.
Quando l’uomo, allo stadio umano, ha alzato la testa,
questo centro ha stabilito una nuova dimensione.
Questo centro si chiama Vishuddhi chakra
ed ha sedici petali
che si manifestano nel sistema nervoso simpatico o
nel para-simpatico;
sedici plessi,
che si prendono cura dei nostri occhi, naso, gola,
e della nostra lingua,
dei nostri occhi, di parte dei nostri occhi,
e dell’intera espressione del nostro viso.
Quando l’uomo è orientato sull’ego, tiene la testa all’indietro così,
mentre quando è orientato sul super-ego,
china la testa così.
Questo centro è estremamente importante per gli esseri umani
e per Sahaja Yoga,
perché le mani hanno un ruolo molto importante in Sahaja Yoga.
Per avere una lingua universale dobbiamo usare le nostre mani:
per i ciechi, per esempio,
o per i sordomuti, la cosa migliore è
utilizzare le mani.
Però queste mani, anche se ci esprimiamo muovendo
le dita e con i gesti, non sono ancora illuminate.
Quando questo centro viene illuminato,
allora anche queste mani diventano illuminate.
Questo centro ha due aspetti,
uno sulla destra e uno sulla sinistra.
L’aspetto sinistro si blocca se una persona si sente in colpa;
ciò impedisce la salita della Kundalini.
Per questo per prima cosa chiedo a tutti i ricercatori occidentali
di dire nel loro cuore: “Madre, io non sono colpevole”.
Questi sono i condizionamenti a noi giunti
dalle cosiddette religioni,
dai cosiddetti psicologi
e da altre persone responsabili del nostro sviluppo
durante la nostra infanzia.
Quando i genitori danno molta importanza alle cose materiali,
sgridano in continuazione i figli o li correggono, dicendo
“Non rovinare il tappeto, non rovinare questo,
non rovinare quello.”
Ed è così che sviluppiamo dentro di noi i sensi di colpa.
Anche mentre si cresce nelle scuole e nei college,
il senso di colpa può rafforzarsi molto pesantemente dentro di noi.
L’istruzione deve essere impartita ai bambini con grande amore
e comprensione.
Si ritiene diffusamente, specialmente tra le persone
molto “progredite”, che i bambini debbano essere controllati
con il lavaggio del cervello.
Ma il lavaggio del cervello determina questo strano problema chiamato
senso di colpa.
Nello stesso modo, gli psicologi che discutono
del senso di colpa, in realtà non capiscono gli effetti
di questo tipo di dibattito.
Questi psicologi, quando trattano del problema del senso di colpa,
non sanno che questi sono casi patologici,
casi non normali, casi anomali.
Ma se vi mettete a discutere di casi anomali
in modo generico, diventa una malattia generica.
Essi lavorano con persone malate,
possedute, senza aver modo di proteggersi
da questi malati.
È così che essi stessi si ammalano.
E, una volta che hanno sviluppato questa malattia dentro di sé,
cominciano a diffonderla estesamente, dicendo
che si sviluppa il senso di colpa, e, a causa del senso di
colpa, accade questo o quest’altro.
Ebbene, Dio ha creato l’uomo a Sua immagine.
Non è necessario che gli esseri umani si sentano in colpa
per nessun motivo.
Se nemmeno i giudici umani sono stati capaci di giudicarvi
colpevoli, come può quel Giudice, che non è altro che compassione,
dichiararvi colpevoli?
Vi siete evoluti dall’ameba fino a questo livello,
e Dio vi ha creati come l’epitome
dell’intera Creazione.
Ed ora, a questo punto vi mettete a sentirvi in colpa.
Quando Lui vi chiede di adornare il seggio del vostro Spirito
in questo grande momento, vi sentite colpevoli:
è davvero molto deludente,
è tutto estremamente deludente.
Tutti questi processi evolutivi sono avvenuti dentro di voi,
ma non per farvi sentire in colpa.
Sarebbe come se un principe che sta per essere consacrato re,
si fermasse di colpo e dicesse
“Oh, mi sento in colpa, non posso diventare re”.
L’autocommiserazione è peggio del suicidio.
Ora, il problema dell’aspetto destro è proprio l’opposto del sinistro.
Quella è una persona che parla con aggressività,
che ha una personalità che lo spinge a parlare in modo
da far colpo sulle persone e da mortificarle.
Una persona così sviluppa una personalità molto dura e arida.
Conosco un dentista che è venuto a trovarmi. Era un dentista,
ma mi disse: “Madre, ho addirittura perso la capacità di sorridere.
Non riesco più a sorridere.
I miei muscoli non sono affatto disposti a farmi sorridere.
Sono diventato così senza sentimenti che non posso sorridere né piangere.”
Così andò da qualche cosiddetto santo, il quale disse
“Oh, ormai hai trasceso tutto.”
Questa è l’idea sbagliata che abbiamo delle persone
di grande spiritualità.
Una tale persona deve essere un oceano di compassione,
un oceano di amore ed un oceano di perdono.
Soprattutto,
dovrebbe essere in grado di dare gioia agli altri, non tristezza.
Normalmente, ovunque io veda un ritratto di un santo oppure
una statua di un santo, mi sembra assolutamente infelice.
Ovunque artisti o architetti abbiano scolpito statue di papi,
vescovi ed altro, appaiono così tristi
che nessuno vorrebbe prendere il loro posto.
A volte queste persone aggressive,
come risultato della loro aggressività,
sviluppano l’aspetto sinistro perché si sentono in colpa
per come hanno parlato agli altri.
In questo modo, sviluppate dei problemi
su entrambi i lati del chakra se non sono equilibrati,
sviluppate un problema in questo centro
che può causare un problema fisico chiamato spondilite.
Può manifestarsi sia che vi sentiate in colpa
sia che vi sentiate aggressivi.
Specialmente se vi sentite in colpa, può insorgere un problema
al cuore che si chiama angina.
Inoltre si sviluppa rigidità alla mano sinistra.
Dunque, vi ho parlato brevemente del Vishuddhi chakra,
perché dobbiamo parlare di tre chakra,
ed oggi voglio parlarvi dello Spirito.
Al di sopra di questo c’è l’Agnya.
L’Agnya chakra è situato nell’area delle
ghiandole pituitaria e pineale.
È posizionato esattamente nel centro del chiasma ottico.
Una delle finestre dell’Agnya chakra è evidenziata qui
sulla mia fronte con questo segno,
e un’altra è dietro la testa.
Bene, anche questo centro è estremamente importante perché
controlla il vostro ego e super-ego.
Questo è il centro nel quale risiede Gesù Cristo, nostro Signore.
Molti sacerdoti sono rimasti scioccati quando ho detto questa cosa.
Ma la Sua croce simboleggia il punto in cui l’ego ed il
super-ego si incrociano e sono molto vicini.
Questo è il punto nel quale Cristo doveva essere collocato
e situato, e ciò doveva essere raggiunto con la
Sua crocifissione in modo che il Suo corpo più sottile entrasse in
quell’area della nostra consapevolezza.
Quando Cristo disse sulla croce:
“Ora è stato stabilito” voleva dire che
era stata compiuta l’instaurazione di Cristo
in quel centro, che è molto, molto
sottile ed in cui è difficile entrare.
Lui, il Suo corpo, era fatto solo delle
vibrazioni che voi sentite.
Queste vibrazioni vengono chiamate Om oppure
Chaitanya in sanscrito.
Essendo Lui fatto di vibrazioni, era in grado di caminare sull’acqua.
L’altro giorno qualcuno mi ha detto che Cristo è ora
nato da qualche parte e adesso apparirà in TV.
Ho risposto: “È meglio chiedergli di camminare sull’acqua e così
Lo troverete.”
Ora, la Sua instaurazione era importante
e, al momento della crocifissione, mentre era in quello stato,
Lui disse solo una frase, che dimostra come qualcosa
doveva essere raggiunto mediante la Sua crocifissione. “Ciò” –
Egli non ha detto: “Tutto è stato compiuto,”
bensì ha detto: “Ciò è stato raggiunto.”
Ha parlato del futuro, dello Spirito Santo, dicendo che
ogni cosa fatta a Lui sarebbe stata perdonata,
perché commessa per ignoranza,
ma niente contro lo Spirito Santo sarebbe stato perdonato.
Lui disse: “Io vi manderò un consigliere,
il quale vi spiegherà ogni cosa.
Io vi invierò un redentore, che vi redimerà
ed un consolatore, che vi consolerà.”
La terza cosa che ha detto è stata:
“Dovete rinascere.”
È stato l’unico a dire questo in tutta la Bibbia;
tra Mosé e tutti gli altri, è stato solo Lui a dire:
“Dovete rinascere”.
Infatti Mosé, come vi ho detto l’altro giorno, e Abramo erano
molto impegnati a stabilire il vostro equilibrio in questa zona verde
del corpo.
Ma questo risveglio di Cristo dentro di voi,
il risveglio della vostra energia come una seconda nascita,
fu menzionato soltanto da Cristo.
E così abbiamo cominciato a battezzare le persone.
Si prende dell’acqua da qualche parte,
si nomina qualcuno come sacerdote,
che mette l’acqua in testa a una persona dicendo: “Sei battezzato.”
È del tutto artificiale
perché non è successo niente,
avete messo solo dell’acqua, può farlo chiunque.
Ma per ottenere il battesimo occorre alzare la Kundalini
per farla fuoriuscire.
Cristo non ha detto: “Prendete dell’acqua e mettetela
sulla testa di qualcuno”, lo ha forse detto?
Ma deve avvenire una seconda nascita.
E la seconda nascita di per sé
significa che un processo evolutivo,
o si può chiamarlo un processo vivente, deve aver luogo.
In sanscrito l’uccello si chiama Dvijaha,
ed anche un’anima realizzata si chiama Dvijaha,
ossia ‘nato due volte’.
È come l’uccello che all’inizio è un uovo,
poi cresce dentro quel guscio,
matura, quindi rompe il guscio
e ne esce con una personalità trasformata,
come qualcos’altro, qualcosa di completamente diverso dall’uovo.
Il giorno di Pasqua regaliamo uova
per ricordare che: “Ora siete l’uovo e
dovete diventare l’uccello.”
Ma non credo che la gente lo sappia;
infatti, il messaggio di Cristo è la resurrezione.
La crocifissione è il compimento,
ma la resurrezione è il Suo messaggio.
Inoltre, il modo in cui Cristo viene rappresentato, così miserevole,
è qualcosa che non riesco proprio a capire.
Espongono lo scheletro di Cristo appeso,
pelle e ossa:
può uno scheletro portare una croce così grande?
Michelangelo era un’altra anima realizzata che dipinse Cristo
così com’era, un uomo imponente,
pieno di salute, di vigore e di gioia,
e non una caricatura miserevole e penosa.
Io penso che chi ama queste cose, vedere qualcuno tanto miserevole,
sia un sadico.
Forse è per questo che sotto ho visto
un misero scheletro,
che dovrebbe rappresentare Cristo, sul tavolo.
La vita spirituale non è affatto sofferenza.
L’avvento di Cristo sulla terra è stato un atto di grande fierezza
perché, quando Egli è risvegliato dentro di noi in questo punto
assorbe l’ego e il super-ego.
Ciò significa che Egli elimina tutti i nostri condizionamenti e
le nostre azioni, i nostri karma.
In termini cristiani, si può dire
che assorbe tutti i nostri peccati.
Egli è morto per noi.
Ha affrontato ogni sofferenza.
Non ci ha lasciato alcuna sofferenza da sopportare.
Ormai non è più necessario soffrire, per nessuno.
Per esempio, gli ebrei dissero: “Oh, noi…” –
essi negarono Cristo e dissero:
“Oh, dobbiamo patire,
dobbiamo soffrire.”
Così hanno sofferto davvero.
Quando arrivò Hitler, li fece soffrire.
Loro pensavano che fosse questa la vita religiosa. Ma lo era?
E oggi, la stessa gente che ha sofferto.
è andata all’altro estremo e sta facendo
cose di ogni genere senza alcuna attinenza con la loro religione.
Infatti, il Comandamento supremo è:
“Tu non ucciderai.”
Come spiegate allora questo esercito cristiano
che uccide tante persone inermi nel nome di Cristo?
Bambini piccoli,
piccoli bambini innocenti, donne, che non hanno commesso nessun crimine.
Nel nome di Dio, nel nome di Cristo,
nel nome di Maometto, questa gente sta solo sfogando
il proprio sadismo.
Dov’è la parola che significa amore
e compassione di Dio?
Maometto ha parlato di Rahamat,
sempre di Rahamat; egli chiama Dio ‘Rahim’.
Rahamat significa compassione,
e Rahim significa la personificazione della compassione.
Non si riesce a capire che cosa queste nazioni
hanno fatto di Dio e di queste incarnazioni;
nessuno può spiegarlo.
Quelli che hanno seguito Buddha, come i giapponesi e i cinesi,
cosa stanno facendo?
Noi abbiamo dei seguaci di Mahavira, e sono diventati
dei vegetariani così estremi che cercano di salvare le zanzare
e tutti i piccoli vermi per strada.
Sono così stupidi che usano alcune cimici
per succhiare il sangue ad un’anima realizzata
in modo che gli insetti diventino realizzati.
Che vegetarianismo assurdo! Si deve capire una cosa:
abbiamo forse intenzione di dare la realizzazione ai polli?
Siamo più benevoli con gli animali e con i nostri tavoli e sedie
di quanto lo siamo con i nostri bambini.
Gli esseri umani stanno andando nella direzione sbagliata.
La direzione giusta è essere al centro
e stare attenti all’Ascesa finale.
E quando la Kundalini sale
vi fa attraversare la porta di Cristo,
vi ci conduce attraverso Lui soltanto.
Ecco perché ho detto che tutti devono passare attraverso di Lui
per raggiungere il Regno di Dio
che è l’area limbica dentro di voi.
Il super-ego e l’ego rappresentano il vostro passato ed il vostro futuro.
Un pensiero sorge e scompare, un altro pensiero arriva
e svanisce.
Uno è dal passato, l’altro è dal futuro.
La nostra mente salta all’apice di questi pensieri.
Noi dobbiamo essere nel mezzo tra questi due pensieri,
ossia nel presente; dobbiamo esserlo.
Ma non è limitandosi a fare conferenze e dire:
“Ora state nel centro”, che lo diventate.
Non è dando lezioni o dando distintivi o creando organizzazioni
o portando una specie di etichetta
incollata sulla testa
che lo diventerete.
Tutti i ricercatori sinceri devono sapere che ciò è tutto esteriore,
non ha niente a che vedere con l’interiorità.
Se siete veri ricercatori, sapete che tutte queste cose
gonfiano l’ego
e sono molto fuorvianti.
Ciò deve essere compreso nella sua giusta prospettiva,
con la corretta saggezza di un essere umano.
Ora, quando attraversate il vostro Agnya chakra
diventate consapevoli senza pensieri
perché stabilizzate la vostra attenzione nel presente.
Ma devo ripetervi che
questo non è un mito,
è un avvenimento che deve aver luogo,
deve accadere dentro di voi.
La vostra consapevolezza deve essere illuminata. Non si tratta soltanto
di dire: “Io sono un essere illuminato”,
attribuendovi un falso certificato.
Poi la Kundalini attraversa l’ultimo chakra
del Sahasrara dai mille petali,
e si schiude all’energia sottile di Dio,
del Suo amore e della Sua compassione.
In quel momento siete in consapevolezza senza pensieri,
ma siete in uno stato di completa beatitudine e rilassamento.
Sentite per la prima volta l’Energia Onnipervadente
come una brezza fresca.
Questa è la brezza fresca dello Spirito Santo
che è stata descritta nel Corano come “Ruh”,
e nelle scritture indiane come Chaitanya Lahari,
che significa onde di coscienza.
Possiamo definirle onde di coscienza illuminata.
Ci sono tanti libri scritti a questo proposito
in sanscrito,
ma non sono tradotti.
Alcune persone che sono andate in India a studiare il sanscrito,
erano interessate solo ai punti deboli di quella cultura.
Come un ladro è interessato a tutti i punti deboli di una banca,
essi andarono a studiare ciò che poteva servire loro
per avallare le loro debolezze.
Nel tardo sesto secolo nel nostro paese
una grande rivolta contro Dio sfociò nel tantrismo;
l’insulto alle divinità ed un comportamento empio
divennero manifestazioni del tantrismo.
Si comportavano in una maniera tale che,
per repulsione, le deità sparivano,
e si creavano intorno una zona dove potevano attirare
tutte le forze sataniche da manipolare.
Si chiama bhuta vidya in sanscrito,
preta vidya e quant’altro, che in breve significa
la conoscenza del cimitero.
Per favore, non disturbare gli altri.
Dunque, questa vidya era praticata, questa scienza era praticata
da persone che volevano adescare, ipnotizzare gli altri
per fare soldi.
Ma queste persone che andarono in India, studiarono soltanto queste cose
erotiche e sconce, che non hanno alcuna attinenza
con la filosofia di lì.
Io sono andata due volte in Nepal con le mie figlie;
lì non abbiamo mai visto niente di immorale.
Ma poi un sahaja yogi mi ha detto che il Nepal è pieno
di queste immagini erotiche.
Ho chiesto: “Dove sono? Non le vedo.”
“Guardi là,” ha detto, “in cima al tempio.”
Tutti i giapponesi puntarono i loro obiettivi
in alto per vederle.
Avevano portato delle scale speciali, vedete,
scale speciali per arrampicarsi
e scattare fotografie speciali di cervelli speciali.
I nepalesi mi dissero che queste persone stupide
fanno qualcosa di davvero sacrilego e empio.
Non hanno alcun senso del sacro.
Io risposi: “Non è così.
Lo hanno, ma ora lo hanno perso;
in questo modo possono guadagnarci.”
Ma loro erano sorpresi e dissero:
“Chi comprerebbe queste cose di cattivo auspicio da mettere in casa?
Porteranno in casa tutti i bhut.”
Ma questi tantrici avevano convinto quei poveri artisti
a scolpire queste statue in cima al tempio
così, la Dea del tuono, che è una vergine,
non si sarebbe mai avvicinata a questo posto
così impuro.
Si deve capire che Dio è purezza,
è santità,
ed è sacro,
Egli è santo.
Ora, con questa idea, vi parlerò
di ciò che c’è in voi di più sacro,
della bellezza che risiede in voi,
della beatitudine che risiede in voi,
e della luce che vi osserva.
È il vostro Spirito.
È il riflesso di Dio Onnipotente nel vostro cuore.
E lo Spirito Santo è il potere di Dio Onnipotente.
Dio è il testimone del gioco dello Spirito Santo.
La Madre di Cristo era essa stessa un’incarnazione dello Spirito Santo,
ma non è stato menzionato nella Bibbia perché se
i romani o gli ebrei avessero saputo che era Lei,
l’avrebbero fatta a pezzi
e attaccata.
Quindi non fu detto perché Cristo doveva interpretare
la rappresentazione della crocifissione.
Ma potete scoprire, dopo la realizzazione,
con la vostra consapevolezza vibratoria, che ciò che dico
di loro è l’assoluta verità.
Infatti, il vostro Spirito, che è l’Assoluto,
vi dà le risposte assolute.
Non vi dà risposte relative.
Vi porta fuori da questo mondo relativo,
e voi conoscete l’assoluto attraverso la vostra nuova consapevolezza,
che è la consapevolezza vibratoria,
possiamo dire la consapevolezza santificata, la consapevolezza sacra.
Quando la Kundalini scorre attraverso questo punto
essa illumina lo Spirito,
perché la sede dello Spirito è qui.
Nel nostro cervello, tutti questi sette centri sono collocati così.
Tutti i seggi dei centri si trovano nel cervello.
Così, quando la Kundalini fuoriesce da questo centro,
tutti i centri diventano integrati,
perché lo Spirito vi integra.
Come in una stanza, se non avete la luce lottate
per i diversi posti, le diverse cose,
Ma quando c’è la luce,
sapete dove vi trovate rispetto al resto.
Allora si abbandona la relatività.
Ma quando diventate lo Spirito,
la vostra attenzione si illumina
nella  coscienza collettiva: diventa,
perché lo Spirito in voi è l’essere collettivo.
Lo Spirito di ognuno è connesso allo Spirito di ogni altro
e dà un messaggio che è il messaggio collettivo.
Quando rivolgete le mani verso voi stessi e cercate
di sapere, avvolgendo la vostra aura con un’adeguata protezione,
allora potete scoprire tutto di voi stessi.
Se c’è uno squilibro fisico e mentale,
la mano destra vi fa sentire sulle dita i diversi centri,
e quando c’è un problema emotivo, la mano sinistra lo evidenzia.
Tutte le vibrazioni che ricevete in esse come sensazioni
vengono decodificate e riuscite a verificare tutto.
Seduti qui,
potete sentire le vibrazioni di chiunque.
L’altro giorno ho detto che Mozart era nato realizzato,
Allora mi hanno chiesto: “Come facciamo a saperlo?”
Ho risposto: “Tendete le mani così e pensate a Mozart”,
e immediatamente iniziano a fluire vibrazioni fortissime.
Quando queste anime realizzate suonano qualche musica
o dipingono un quadro, per una personalità realizzata
è la più grande fonte di gioia;
infatti non ci pensate,
ma l’essenza del creatore di quella gioia
diventa tutt’uno con la vostra.
Sentite la beatitudine fluire dentro di voi.
E ne gioite solo per la gioia in sé,
perché lo Spirito è la gioia dentro di voi.
Lo Spirito è gioia, ossia non è né felicità
né infelicità,  è senza dualità, è gioia.
La felicità arriva quando il vostro ego è coccolato,
e l’infelicità arriva quando il vostro super-ego soffre.
Uscite dalla dualità di questi due elementi e
diventate la gioia che è uno stato assoluto,
perché diventate il testimone della commedia.
Non siete più coinvolti.
Supponiamo che siate nell’acqua,
e temiate di annegare
perché vedete le onde tutto attorno.
Se però salite nella barca
e vi ci stabilite, vi stabilite nella barca,
allora anche le onde vi divertono.
Dovete raggiungere questa padronanza.
Vi farò un’altra similitudine molto grossolana,
ma non portatela agli estremi con la mente:
in una macchina ci sono i freni e l’acceleratore;
nello stesso modo noi abbiamo l’acceleratore e il freno.
Il conducente umano cerca di equilibrarli entrambi,
poi diventa un guidatore esperto
e guida automaticamente.
Ora, il maestro è seduto dietro: è lo Spirito.
Poi questo guidatore esperto diventa il maestro e vede
il guidatore, che è in lui, guidare.
Quando vi vedete in terza persona,
non siete coinvolti nello scherzo.
Avrete visto dei bambini piccoli che parlano così,
in terza persona.
Dicono, per esempio, “Questo John non vuole andare là.”
Di questi tempi stanno nascendo così tante anime realizzate in Europa,
in Inghilterra e in America, che dobbiamo ottenere la realizzazione
per poterle accudire.
Grandi santi sono nati su questa terra.
Essi parlano un'altra lingua fatta di consapevolezza vibratoria.
Se hanno un problema, succhiano il dito per suggerire dov’è il blocco.
Molti santi vogliono nascere,
ma nei Paesi in cui i bambini non sono capiti,
rispettati ed amati, evitano di nascere.
A tutti i sahaja yogi sposati ora
sono nati grandi santi, persone straordinarie.
Ecco perché vorrei esortarvi tutti a comprendere che
è arrivato il tempo della resurrezione,
è arrivata l’ora del vostro giudizio.
Molte persone mi chiedono di continuo:
“Dovremmo purificarci prima
di venire a mangiare? Non siamo ancora pronti.”
Voi non dovete giudicare voi stessi,
avete già fatto tutte queste cose nelle vostre vite precedenti,
ora non dovete più farle.
A parte questo, dobbiamo sapere che Colui che ha
creato questo Universo è molto più preoccupato
di salvare questa creazione.
Se Egli deve salvare la Sua creazione,
tutti i Suoi aspetti sono impegnati ad aiutarvi.
Lui deve salvare gli esseri umani,
ed è giunto questo tempo della fioritura, nel quale molti fiori
diventeranno frutti.
Sahaja Yoga esiste da tempo immemorabile.
Tutti quelli che hanno ottenuto la loro realizzazione, l’hanno ricevuta
in modo spontaneo; non c’è altro modo,
come ogni seme viene fatto germinare dalla sua forza vitale.
Ma sull’albero della vita, c’erano solo uno o due fiori
all’inizio,
mentre oggi ce ne sono molti.
Quindi deve essere un evento di massa.
Molti di voi che sono stati con me in India hanno visto
migliaia di persone ricevere la realizzazione,
perché nei villaggi vivono persone
che non sono così complicate;
e succederà a tantissime persone su questa terra.
Un’intervistatrice mi ha chiesto:
“Come la riceveranno le persone che Lei non incontra?”
È molto semplice, perché quando mi trovavo ad Hong Kong,
la proprietaria di un’emittente televisiva mi chiese di alzarmi in piedi
e dare vibrazioni ai telespettatori.
E in quella orribile, caotica città molte persone hanno ricevuto
la realizzazione attraverso la televisione.
La scienza ha sviluppato molti oggetti come la macchina fotografica
che può fare una fotografia che ha vibrazioni.
Ci sono così tanti modi in cui possiamo diffonderla molto più velocemente
in questi tempi moderni di quanto avrebbe potuto fare Cristo
o chiunque altro.
Ma è difficile perché è il divenire.
La gente preferisce un tipo di yoga pratico.
Se si dice di mettersi a testa in giù, sono felici,
ma se si dice di tendere semplicemente le mani così,
non capiscono proprio.
Ma tutte le cose vitali di questo mondo sono fatte in modo così semplice,
in un modo talmente semplice.
A parte la vostra evoluzione, il vostro respiro, la vista,
tutto è molto semplice.
È così vitale che deve essere semplice.
Le persone a cui piace comprendere Sahaja Yoga
con la mente, trovano difficile accettarlo.
Non vi dico di chiudere il cervello: al contrario,
apritelo completamente.
Traete le vostre conclusioni in modo logico,
non con gli occhi bendati,
non con fede cieca.
Ma una volta giunti ad una conclusione logica,
non è più sufficiente un cervello limitato
perché dovete entrare nell’illimitato.
E, per questo, dobbiamo lasciarci dietro ciò che è limitato.
Ma, una volta che siete illuminati, tutto diventa logico.
Potete verificare tutto.
È molto facile: ad esempio, ai ciechi
non possiamo descrivere i colori, possiamo solo dire:
“Va bene, lasciate che gli occhi si aprano e così vedrete.”
Ottenere la realizzazione del Sé è altrettanto semplice.
Non c’è alcun pericolo,
nessun problema.
Che Dio vi benedica tutti.
Oggi è l’ultimo giorno,
e vi ringrazio molto per avermi dato questa opportunità
di essere con tutti voi, grandi ricercatori,
e sono sicura che l’anno prossimo ritornerò.
Anche se non riceverete oggi la realizzazione,
l’otterrete tutti perché qui apriremo un centro
e abbiamo già fissato un incontro successivo.
Visto che non vi sono impegni in denaro, dovete
organizzarlo voi per Vienna e l’Austria,
dovete occuparvene voi.
Ma potete scrivermi a Londra tutti i vostri problemi.
Quindi, che Dio vi benedica.
Oggi è l’ultimo giorno e, se volete,
potete farmi qualche domanda per circa cinque minuti,
Ma la cosa migliore è ricevere la realizzazione.
Voi potete venire qui sulle scale.
Penso che alcuni possono scendere
perché altri stanno arrivando.
Venite da questa parte, per favore.
Non restate sulla porta, venite da questa parte.
Come vi ho già detto, questo vi appartiene.
È una vostra proprietà.
È semplicemente una luce accesa che può accenderne un’altra.
Non c’è nessun obbligo.
Se ad esempio mi duole il dito e lo massaggio,
non c’è nessun obbligo da parte del mio dito.
Allo stesso modo voi non siete l’altro, per me non esiste l’altro.
Quindi se io massaggio il mio dito recandogli sollievo,
non c’è alcun obbligo, ma è meglio che lo faccia.
Ora, qualsiasi cosa io vi dica, vi prego di ascoltarmi
e di collaborare con me, ecco tutto.
Per prima cosa, dovete sapere che dovete avere
un temperamento allegro.
Non c’è nessun motivo di essere seri né frivoli,
ma siate allegri, perché adesso state per
conseguire l’ultima ascesa.
Ora, rivolgete le mani verso di me in maniera molto rilassata,
tenetele sulle ginocchia, ma prima
è meglio togliere le scarpe,
perché sono strette e impediscono
la connessione con la Madre Terra.
Inoltre, se avete qualcosa di stretto intorno al collo,
oppure se avete qualcosa di stretto in vita, potete allentarlo
perché dovreste essere comodi.
Anche se avete una collana pesante o qualsiasi cosa,
qualcosa che pesa sui chakra –
perché è una cosa molto sottile.
Potete anche togliere gli occhiali, sarà meglio.
Dovete farlo tutti.
Chi non vuole farlo dovrebbe uscire.
Tutti devono chiudere gli occhi
Se qualcuno tiene gli occhi aperti, disturba le vibrazioni
quindi vi chiedo, nell’interesse di tutti, di essere civili, e
sarebbe meglio che andaste.
Dovete essere gentili anche con voi stessi.
Ora, per favore, chiudete gli occhi,
e non forzate la vostra attenzione a dirigersi
da qualche parte. Lasciatela libera.
Non ci si deve concentrare
su niente.
Lasciate l’attenzione assolutamente libera.
Lasciate che pensi, che faccia quello che vuole;
per ora non esercitate alcuna pressione su di essa.
Ora dovreste sapere che la vostra mano sinistra
è l’espressione del vostro potere del desiderio,
e la mano destra è il potere dell’azione.
Quindi dobbiamo usare la mano destra per l’azione e la mano sinistra
dovete tenerla verso di me, con le dita ben aperte
ma molto rilassata.
Ora, la mano destra, come vi ho già detto… per prima cosa dobbiamo
liberarci di quel cosiddetto senso di colpa dalla nostra mente;
quindi, la mano destra dovrebbe essere posta sul lato sinistro del collo
passando dal davanti.
Ma non aprite gli occhi e tenete la mano sinistra
tesa verso di me
ma poggiata sul ginocchio.
Adesso, con la mano così, dite:
“Madre, io non sono colpevole.”
Per favore, ripetetelo più volte: “Madre, io non sono colpevole.”
Questo è importante perché è uno dei maggiori problemi
dei Paesi occidentali.
Adesso mettete la mano destra sul cuore,
e dite
con piena comprensione e con il cuore,
chiedete : “Madre, sono io lo Spirito?”
Domandatelo per tre volte.
Sul cuore, un po’ più su.
Il cuore si trova un poco più su, sì.
Fate la domanda tre volte;
Infatti voi lo siete, ma fate comunque la domanda.
Ora, per favore, mettete la mano destra sul lato sinistro
dello stomaco.
e chiedete: “Madre, sono io il maestro di me stesso?”
Ditelo per dieci volte, per favore.
“Sono io il maestro di me stesso?” – fate la domanda.
Se avete maestri od altro, se ci sono condizionamenti,
tutto se ne andrà immediatamente,
perché siete i maestri di voi stessi.
Non avete bisogno di alcun guru.
Quando diventate il guru, non avete alcun bisogno di altri guru.
Quindi, per favore, chiedetelo con piena sicurezza.
Come si chiama lei?
Vedete, questa è la negatività, che bisogno c’è?
Qui la moglie non sarà uccisa.
È così che attaccano, vedete?
È meglio se ora ve ne andate via. Dì a tuo marito di comportarsi bene.
Non potete disturbare, vedete. Lasciatela andare via.
È questo il punto, non sono nemmeno educati,
Non sono persone civili. Come possono ricevere la realizzazione?
Molto maleducate.
Va bene, non importa.
Perdonate, perdonate, perdonate.
Mettete la mano destra nuovamente
sul lato sinistro dello stomaco e dite per dieci volte:
“Madre, io sono il guru.”
Ora, per favore, ripetete:
“Il mio unico desiderio è diventare lo Spirito,
il mio puro desiderio è diventare lo Spirito,
diventare il mio stesso essere, diventare il Sé,
diventare l’Assoluto.
Quindi, lasciate che si manifesti.”
Ora, rimettete la mano destra sul cuore
e dite: “Madre, io sono lo Spirito.”
Ditelo con la piena sicurezza di esserlo; credetemi.
Appoggiate bene i piedi sulla Madre Terra, toccandola.
Chi è seduto per terra va bene,
Non deve preoccuparsene.
Ora mettete la mano sul cuore e dite:
“Madre, io sono lo Spirito.”
Ditelo per dodici volte.
Non sentitevi in colpa.
Vi prego, questo è l’unico problema che avete,
vi sentite tutti in colpa mentre lo dite.
Siate fiduciosi, vi sto dicendo che siete lo Spirito.
Perché giudicate voi stessi?
Lasciate che sia il Divino a giudicarvi.
Quindi, ditelo semplicemente –
senza sentirvi in colpa.
Va bene, senza sentirvi in colpa dite:
“Se ho fatto qualcosa di sbagliato, perdonami.”
Potete dire questo a Dio:
“Oh Dio, se ho fatto qualcosa di sbagliato
Ti prego, perdonami.”
senza sentirvi in colpa,
infatti lo dico per mandare via il vostro senso di colpa.
Va meglio.
Meglio, ma è ancora lì.
Adesso, per favore, mettete la mano destra di nuovo sulla spalla sinistra
vicino al collo
e per favore, ripetete – ora per sedici volte –
“Madre, io non sono colpevole.”
Per favore, ditelo,
senza autocommiserazione, ma con sicurezza.
Mmm, va meglio.
Ora mettete la mano destra
sulla fronte, e premete.
Premete con il profilo superiore della mano attraverso la fronte
e dite:
“Madre, io perdono tutti.”
Va molto meglio.
Ora mettete questa mano sulla sommità della testa, sull’osso
della fontanella, che era morbido durante l’infanzia,
e cercate di sentire la consistenza dell’osso
nella parte centrale della testa,
avanti e indietro, cercate di esercitare una pressione.
Potete premere usando la base della mano,
premetelo con la base della mano.
Cercate di premere, potete farlo voi stessi.
Con la base, la base della mano.
Ora, molto bene:
mettete la mano sopra la testa e sentite se arriva
una brezza fresca.
Ora dovete dire: “Madre, desidero la mia realizzazione.”
Infatti, io non posso interferire con la vostra libertà,
dovete chiederlo voi.
Potete cambiare mano
e mettere la mano destra sul ginocchio rivolta verso di me
e la sinistra sopra la testa.
Spostatela su e giù per sentire se c’è una brezza fresca che soffia.
Potete continuare a cambiare mano fino a quando non la trovate.
Se ci sono dei giornalisti in questo gruppo,
li esorterei a prendere la realizzazione;
altrimenti non dovrebbero pubblicare niente,
perché non potete capire Sahaja Yoga senza averla ricevuta.
Non è una cosa superficiale.
Dovete ricevere la realizzazione altrimenti disturberete
o dissuaderete, o, possiamo dire, fuorivierete le persone
che sono ricercatori.
Ora, va meglio, bene. Molti la stanno ricevendo.
Adesso rivolgete entrambe le mani verso di me,
e verificate se sentite una brezza fresca
nelle mani. Non aprite gli occhi,
tenete il collo eretto.
Se avvertite la brezza fresca, va bene,
diversamente va benissimo lo stesso.
Per favore, gli occhi…
Vi spiegherò come alzare da soli la vostra Kundalini.
Ed ora dovreste guardarmi senza pensare.
Mettete semplicemente le mani così.