"Comment méditer?"
Beaucoup de gens Me le demandent.
Ne faites rien
pour entrer simplement en conscience sans pensée.
Essayez d'entrer en conscience sans pensée.
Si vous pouvez entrer dans cet état
de conscience sans pensée,
vous avez fait votre travail.
Parce que c'est le point où vous êtes avec la vérité,
avec la réalité, avec la joie,
avec tout ce qui est si fondamental.
Lorsque vous méditez, essayez de ne pas...
de ne pas en faire une sorte de cérémonie, non.
La méditation
est quelque chose qui rend notre Soi silencieux,
qui fait taire nos pensées
et cela vous conduit à cet océan profond
qui est en fait à l'intérieur de vous.
Mais supposez que vous ne le fassiez pas.
Si vous ne méditez pas,
Je peux distinguer immédiatement
ceux qui méditent et ceux qui ne le font pas.
Ce n'est pas difficile pour Moi.
Ceux qui ne méditent pas sont toujours hésitants,
ils sont dans la confusion,
ils ne peuvent pas comprendre.
Et c'est pourquoi la méditation est
la chose la plus importante dans Sahaja Yoga.
De même qu'une lampe consomme
l'électricité qui circule en elle -on peut dire-
ou comme des bougies,
de la même manière, la méditation
est un accès continu à la Force Divine.
Cela réduira toutes vos appréhensions.
Non seulement cela,
mais cela enlève toutes les pensées négatives,
cela enlève toutes les choses décourageantes.
Et lorsque vous méditez ainsi,
en conscience sans pensée,
alors vous serez surpris de voir
comment vous êtes aidé,
à l'intérieur comme à l'extérieur.
C'est un pouvoir fantastique qui agit,
cette conscience sans pensée.
Donc ceux qui ne méditent pas
ne peuvent pas aller très loin
dans les bienfaits de Sahaja Yoga.
Chacun devrait essayer de méditer
et d'aller jusqu'à l'état de conscience sans pensée.
Alors, que vous arrive-t-il?
Si vous êtes en conscience sans pensée,
que vous arrive-t-il?
Eh bien, vous obtenez la confiance,
la confiance complète dans le Divin,
vous savez que vous avez cela.
J'ai vu des enfants qui viennent
de notre école de Dharamsala: extrêmement confiants
et extrêmement humbles.
Et Je leur ai demandé: "Que faites-vous?"
Ils ont répondu: "Mère, nous méditons."
"Nous méditons à l'école le soir"
"et cette méditation nous aide."
Imaginez, ces petits enfants peuvent dire cela,
alors pourquoi ne comprenez-vous pas
également que la méditation vous donnera la sécurité,
elle vous donnera une véritable illumination
et une connexion complète avec le Divin.
Sans la connexion avec le Divin,
à quoi cela sert-il de faire Sahaja Yoga?
Je reconnais les gens qui méditent,
qui sont allés profondément dans leur être
et qui sont très développés.
Je distingue aussi les gens qui sont un peu superficiels.
Votre profondeur est dans la conscience sans pensée.
C'est un point très important que vous devriez atteindre.
En regardant n'importe quoi,
si vous êtes conscient sans pensée,
alors vous réfléchissez vraiment à ce sujet,
cela fonctionne simplement de cette manière.
Je ne sais pas combien vous pouvez rester dans cet état.
Mais si, même une seconde, vous pouvez l'atteindre,
vous commencerez à y parvenir encore plus.
J'ai tant parlé de méditation auparavant,
mais aujourd'hui, lorsque Je vois toutes ces bougies brûler,
Je pense qu'elles sont toutes méditatives,
qu'elles sont toutes en méditation
et c'est ainsi qu'elles brûlent.
De la même manière,
les Sahaja Yogis qui méditent, Je les reconnais,
et ceux qui ne le font pas, Je les reconnais.
Et s'ils ont des problèmes,
Je sais pourquoi ces problèmes sont là.
Voici la chose principale:
votre connexion avec le Divin n'est possible
que lorsque vous méditez et entrez en conscience sans pensée.
C'est le point où le Divin agit et vous aide.
Il vient à votre aide d'une façon telle
que vous ne savez pas comment vous y êtes arrivé.
Donc la conscience sans pensée
est le premier point que vous devriez tous atteindre
- c'est très important.
Après cela, vous pouvez atteindre autre chose,
mais la première étape est la conscience sans pensée.
Il est très important d'entrer en conscience sans pensée,
parce qu'alors il n'y a aucune pensée
qui vienne de la gauche ou de la droite,
du présent ou du futur.
Vous êtes simplement dans le présent
C'est quelque chose que vous avez tous.
Ce n'est pas parce que Moi Je vous le dis,
mais vous avez tous cela.
Mais calmez-vous!
Vous devez vous calmer en conscience sans pensée.
Combien de temps vous y restez,
ce n'est pas important.
Important c'est, qu'une fois que vous l'avez atteint,
vous continuerez à l'atteindre.
Beaucoup de gens méditent,
mais leur processus de pensée continue,
ils ne sont pas en silence sans pensée.
En fait, c'est le seul point qui est très important.
Si vous devez grandir,
vous devriez absolument être en connexion avec le Divin
grâce à la conscience sans pensée.
Vous n'avez pas à prier,
vous n'avez personne à appeler, rien,
cela fonctionne simplement parce que c'est en vous.
Toutes ces pensées vous bombardent
des deux côtés de votre mental.
Ces pensées qui vous arrivent
n'ont aucune signification pour vous,
elles ne prouvent rien.
Vous êtes vous-même un océan
et vous devez entrer
dans cet état de conscience sans pensée.
Cela a toujours été décrit
dans tous les grands livres,
mais pas aussi clairement que Je vous le dis.
Je ne dis pas que si certains d'entre vous n'entrent pas
en conscience sans pensée, ils ne sont bons à rien, non.
Mais, essayez s'il vous plaît,
vous pouvez tous entrer dans cet état
de conscience sans pensée.
Si vous y entrez, même une seconde,
c'est une très bonne idée.
Ensuite vous continuerez
à augmenter cette seconde.
Je pense que
c'est un mental qui réfléchit.
Lorsque vous regardez quelque chose,
vous devenez conscient sans pensée.
Et alors
ce mental réfléchit
la profondeur
de ce que vous voyez.
C'est ainsi que vous deviendrez tous
des Sahaja Yogis vraiment très créatifs.
Ce que Je remarque,
c'est que
cet état de conscience sans pensée,
beaucoup ne l'établissent pas,
ce qui n'est pas bien.
Aujourd'hui en ce jour de Diwali,
Je voudrais vous dire:
"Illuminez votre Soi"
"par la conscience sans pensée!"
Ce n'est pas difficile,
c'est à l'intérieur de vous.
Parce que les pensées viennent de ce côté-ci et de ce côté-là.
Et ce ne sont pas
les ondes de votre cerveau, non,
simplement vos propres réactions.
Mais, lorsque vous méditerez,
dans le véritable sens du mot,
alors vous entrerez dans cette conscience sans pensée.
Ce qui est un point très important,
et toutes ces pensées absurdes,
qui ne vous servent à rien,
disparaîtront.
Elles ne seront plus là
et alors votre croissance sera possible
et vous grandirez très bien.
Il y a ici beaucoup de gens
qui diront: "Mère, nous n'arrivons pas à cet état."
Essayez,
essayez-le.
Je ne peux pas croire que vous ne puissiez pas y arriver.
Vous pouvez tous avoir cette pensée
"Je peux y arriver"- et vous y arriverez.
Pour cela,
vous n'avez rien à abandonner,
vous n'avez rien besoin de voir,
entrez simplement en méditation
et vous serez surpris
de voir comment cela agira.
Bien sûr, vous y êtes à peu près,
la plupart d'entre vous,
mais Je dirais cependant,
augmentez cette conscience sans pensée,
ce domaine !
Aujourd'hui est très important
à cause de ce jour de Diwali.
Diwali est supposé
être le jour de l'illumination.
Mais l'illumination intérieure, c'est:
combien êtes-vous en conscience sans pensée?
Et tout fonctionne,
parce que vous en êtes l'océan,
vous avez cela en vous.
Seulement vous devez l'exploiter.
Si vous ne l'exploitez pas,
alors cela ne fonctionne pas.
Vous devez simplement vous y connecter
et vous serez surpris de voir
que vous êtes la source d'une telle joie,
la source d'un tel
bonheur,
Je dirais, la source
d'une véritable illumination.
Donc voici le message d'aujourd'hui:
"En méditant,"
"entrez en conscience sans pensée."
Aucune pensée n'est importante,
parce que c'est votre propre création.
Mais si vous devez devenir un
avec la Création Divine,
vous devez atteindre
cet état de conscience sans pensée,
c'est le minimum du minimum.
Une fois que vous y arrivez, peu à peu cela grandira
et vous serez étonné de voir
comment vous pourrez grandir dans Sahaja Yoga
d'une façon très importante.
Merci beaucoup !