Mulți Mă întreabă: „Cum să medităm?”.
Nu faceți nimic,
intrați doar în starea de conștiință fără gânduri.
Încercați să intrați în starea de conștiință fără gânduri.
Dacă puteți intra în starea de conștiință fără gânduri,
ați făcut tot ce ține de voi.
Și asta pentru că acela este punctul
în care sunteți una cu adevărul, cu realitatea, cu bucuria,
cu tot ceea ce este fundamental.
Când meditați, încercați...
încercați să nu o faceți ca pe o ceremonie - nu.
Meditația înseamnă să deveniți tăcuți în interior,
să vă reduceți la tăcere gândurile
și să înaintați către acel ocean adânc care se află chiar în voi.
Presupunând însă că nu o faceți,
că nu meditați,
Eu îi recunosc imediat
pe cei care meditează și pe cei care nu o fac.
Nu este dificil pentru Mine.
Cei care nu meditează ezită întotdeauna,
sunt confuzi, nu pot să înțeleagă nimic.
Iată de ce meditația
este lucrul cel mai important în Sahaja Yoga.
Așa cum un bec dă lumină
atunci când este străbătut de curent electric,
sau așa cum ard lumânările dăruind lumină,
în același fel, meditația
vă oferă o sursă continuă
a forței divine.
Vă va reduce toate temerile, neliniștea.
Și nu doar atât,
dar vă îndepărtează și toate gândurile negative,
înlătură tot ce vă descurajează.
Iar când meditați constant,
când sunteți în conștiința fără gânduri,
veți fi uimiți cât de mult sunteți ajutați
din interior și din exterior.
Conștiința fără gânduri
este o forță extraordinară, care acționează.
Deci cei care nu meditează
nu se pot bucura din plin
de beneficiile Sahaja Yogăi.
Trebuie să încercați să meditați
și să atingeți starea de conștiință fără gânduri.
Ce se întâmplă în acest caz?
Când sunteți în conștiința fără gânduri,
ce se întâmplă de fapt cu voi?
Pur și simplu dobândiți încredere,
încredere deplină în Divin.
Știți că aveți această încredere.
I-am văzut pe copiii care vin de la școala din Dharamsala -
sunt extrem de plini de încredere
și extrem de umili.
I-am intrebat: „Ce faceți de sunteți așa?”.
Mi-au spus: „Mamă, medităm,
medităm la școală, medităm și seara
iar meditația ne ajută”.
Imaginați-vă că acești copilași spun asta!
Și atunci de ce să nu înțelegeți și voi
că meditația vă va da sentimentul de securitate,
vă va da adevărata iluminare
și o conexiune deplină cu Divinul?
Fără conexiunea cu Divinul,
ce rost are să practicați Sahaja Yoga?
Îi cunosc pe cei care meditează,
care au mers în profunzimea ființei lor
și care sunt foarte evoluați.
Îi știu și pe cei care sunt oarecum superficiali.
Profunzimea voastră este atinsă în conștiința fără gânduri.
Este un nivel foarte important pe care ar trebui să îl atingeți.
Dacă atunci când priviți ceva
sunteți în starea fără gânduri,
reflectați cu adevărat acel lucru,
pur și simplu se întâmplă.
Nu știu cât puteți rămâne în acea stare,
dar dacă o puteți atinge chiar și numai o secundă,
veți începe să o extindeți apoi din ce în ce mai mult.
Am vorbit atâta despre meditație până acum,
însă astăzi, când văd toate aceste candele aprinse,
Mă gândesc că sunt toate meditative,
sunt toate în starea de meditație
și de aceea pot să ardă.
În același mod, îi cunosc pe Sahaja Yoghinii care meditează
și îi știu de asemenea și pe cei care nu o fac.
Iar dacă cei din urmă au probleme,
știu de ce le au.
Conexiunea voastră cu Divinul este lucrul cel mai important,
iar această conexiune este posibilă doar când meditați
și deveniți conștienți dar lipsiți de gânduri.
Acela este nivelul la care Divinul acționează,
nivelul la care vă ajută.
Vine în ajutorul vostru într-un asemenea mod
încât nu realizați cum ați obținut totul.
Deci conștiința fără gânduri este primul nivel
pe care cu toții ar trebui să-l atingeți.
Foarte important.
După acest nivel, puteți atinge o stare mai înaltă,
însă primul pas este conștiința fără gânduri.
Este foarte important să atingeți conștiința fără gânduri,
pentru că atunci nu vă mai invadează gândurile
care vin de pe partea stângă sau dreaptă,
din trecut sau din viitor.
Rămâneți pur și simplu în prezent.
Este ceva ce aveți în interior cu toții,
deci nu este doar pentru că vă spun Eu,
ci cu toții aveți această stare în interior.
Dar stabilizați-vă!
Trebuie să vă stabilizați în conștiința fără gânduri.
Nu contează cât timp.
Important este că odată ce atingeți această stare,
o veți atinge iar și iar.
Mulți spun că meditează,
însă procesul lor mental continuă,
nu își reduc la tăcere gândurile.
Ei bine, acesta este un aspect foarte important.
Dacă este necesar să creșteți,
ar trebui să fiți categoric în conexiune cu Divinul
prin conștiința fără gânduri.
Nu e nevoie să vă rugați,
nu trebuie să invocați pe nimeni - nimic de acest gen.
Pur și simplu se întâmplă pentru că totul este în interiorul vostru.
Gândurile vă invadează mintea, venind de pe canalul stâng și drept.
Aceste gânduri care vă asaltează
nu au nicio relevanță,
nu au un fundament real.
Voi înșivă sunteți un ocean
și trebuie să intrați în starea de conștiință fără gânduri.
În toate cărțile sfinte este descrisă această stare,
dar nu atât de clar cum vă spun Eu.
Nu spun că aceia dintre voi care nu ating conștiința fără gânduri
nu sunt buni de nimic. Nu spun asta.
Dar vă rog încercați.
Cu toții puteți intra în starea de conștiință fără gânduri.
Chiar și timp de o secundă dacă intrați, este foarte bine.
Apoi continuați să prelungiți acea secundă.
În acea stare aveți o minte care reflectă, cred.
Când priviți ceva,
deveniți conștienți dar lipsiți de gânduri.
Și atunci mintea voastră reflectă
ceea ce priviți, în profunzime.
Astfel veți deveni toți Sahaja Yoghini cu adevărat foarte creativi.
Văd însă
că starea de conștiință fără gânduri
nu este stabilizată la mulți,
iar asta nu e bine.
Astăzi, în această zi de Diwali,
aș vrea să vă îndemn să vă iluminați Sinele
prin conștiința fără gânduri.
Nu este greu,
e în interiorul vostru.
Pentru că gândurile vin de pe partea stângă și dreaptă,
ele nu sunt unde ale creierului vostru - nu;
sunt doar propriile voastre reacții.
Dar în cazul când meditați în adevăratul sens al cuvântului,
atunci veți intra în starea de conștiință fără gânduri,
care este un punct foarte important.
Și toate aceste gânduri lipsite de sens,
care nu vă folosesc la nimic,
vor dispărea.
Ele nu vor mai exista
și atunci creșterea voastră va fi posibilă
și veți progresa foarte bine.
Mulți dintre cei prezenți aici
vor spune: „Mamă, noi nu atingem acea stare”.
Încercați,
încercați să o atingeți!
Nu cred că nu o puteți atinge.
Puteți să vă puneți în gând cu toții:
„Pot să ating această stare” și cu siguranță o veți face.
Pentru asta nu trebuie să renunțați la nimic,
nu trebuie să vedeți nimic,
ci doar să intrați în meditație.
Veți fi uimiți de modul în care se va rezolva totul.
Desigur, majoritatea dintre voi sunteți deja acolo
și totuși v-aș spune să o extindeți,
să extindeți acea conștiință fără gânduri, acea zonă.
Astăzi este o zi foarte importantă
fiind o zi de Diwali.
Diwali ar trebui să fie ziua iluminării.
Dar iluminarea în interior înseamnă de fapt
cât de mult sunteți în conștiința fără gânduri.
Și apoi totul vine de la sine,
pentru că voi sunteți oceanul acelei conștiințe,
îl aveți în interior.
Trebuie doar să vă racordați la el.
Dacă nu o faceți,
nu veți avea rezultate.
Trebuie doar să vă conectați la acest ocean
și veți fi uimiți să vedeți că sunteți sursa unei astfel de bucurii,
sursa unei astfel de fericiri,
sursa unei adevărate iluminări, aș spune.
Deci mesajul de astăzi este:
„atunci când meditați, intrați în conștiința fără gânduri”.
Niciun gând nu este important,
fiindcă acel gând este propria voastră creație.
Dacă însă trebuie să deveniți una cu creația divină,
e necesar să intrați în starea de conștiință fără gânduri, minimum.
Odată ce o atingeți, ea va crește treptat
și veți fi uimiți cum veți progresa în Sahaja Yoga,
într-un ritm foarte alert.
Vă mulțumesc foarte mult.