Mucha gente me pregunta que cómo se medita.
No hagáis nada, para así entrar en consciencia sin pensamientos,
intentad entrar en consciencia sin pensamientos.
Si podéis entrar en este estado
ya habéis hecho vuestro trabajo. Porque ese es el punto
en el que estáis con la verdad, con la realidad, con el gozo,
con todo lo que es realmente esencial.
No convirtáis la meditación en un tipo de “función”.
Meditación implica “silenciar”,
“silenciar” vuestros pensamientos y llegar al profundo océano
que hay en vuestro interior.
Pero suponed que no hacéis esto, que no meditáis.
Yo puedo distinguir inmediatamente quién medita
y quién no. Para Mí no es difícil.
Los que no meditan siempre están dudando,
se sienten confusos, no pueden comprender.
Por eso en Sahaja Yoga lo más importante es la meditación.
De la misma manera que la electricidad
fluye a través de la luz,
la meditación es una constante disponibilidad de la fuerza Divina
que reduce todas vuestras inquietudes o temores.
No sólo eso, sino que elimina los pensamientos negativos
y todo lo que es desalentador.
Cuando meditáis en consciencia sin pensamientos,
os sorprendéis al ver la ayuda que recibís desde vuestro interior
y también del exterior.
La consciencia sin pensamientos es un poder tremendo que funciona.
Por tanto, aquellos que no meditan no obtendrán demasiado beneficio
de Sahaja Yoga. Debéis intentar meditar
y llegar a este estado de consciencia sin pensamientos.
¿Qué os ocurre si entráis en este estado?
Que obtenéis confianza y la completa seguridad
de la Divinidad, sabéis que contáis con esto.
He visto que los niños de nuestra escuela en Dharamshala
vienen con mucha seguridad y humildad.
Les pregunté ¿Y qué hacéis para ello?
Dijeron: “Madre, meditamos.
Meditamos en la escuela por las tardes y eso ayuda mucho”.
Ya veis, niños tan pequeños diciendo eso;
entonces, ¿por qué no podéis vosotros comprender
que la meditación os dará mucha seguridad,
una iluminación real
y una completa conexión con el Divino?
Sin la conexión con el Divino, ¿de qué sirve estar en Sahaja Yoga?
Sé quiénes son los que están meditando,
los que han llegado en profundidad a su Ser y han crecido.
También sé quiénes son un poco superficiales.
Vuestra profundidad reside en la consciencia sin pensamientos.
Es un punto importante que debéis alcanzar.
Cuando observáis algo, si estáis en consciencia sin pensamientos,
lo estáis viendo en toda su realidad, funciona así.
No sé cuánto tiempo podéis permanecer en ese estado,
pero si lo conseguís, aunque sólo sea por un segundo,
iréis ampliando el tiempo más y más.
Ya he hablado mucho de la meditación anteriormente
pero hoy, cuando he visto todas estas luces llameando,
he pensado que están meditando. Están todas en meditación
y así es como crecen.
De la misma manera ocurre con los sahaja yoguis que meditan
y sé quién medita y quién no. Y si tienen problemas
sé por qué los tienen.
La cuestión principal es que la conexión con el Divino sólo es posible
cuando meditáis y entráis en consciencia sin pensamientos.
Es en ese punto en el que el Divino actúa, os ayuda.
Acude en vuestra ayuda de tal manera que ni siquiera os dais cuenta
de cómo habéis conseguido lo que queríais.
Por tanto, la consciencia sin pensamientos es lo primero
que todos vosotros deberíais alcanzar, es muy importante.
Después ya conseguiréis algo más,
pero lo primero es la consciencia sin pensamientos.
Este estado es muy importante, porque si lo alcanzáis,
ya no os vienen pensamientos ni del lado izquierdo ni del derecho,
ni del pasado, ni del futuro. Simplemente “estáis” en el presente.
Es algo que ya tenéis, no es algo que se cumpla porque lo digo Yo.
Pero ¡consolidad ese estado!
Debéis consolidar la consciencia sin pensamientos.
El cuánto os dure no es la cuestión.
La cuestión es que, una vez que lo alcanzáis, seguiréis haciéndolo.
Mucha gente medita pero su proceso de pensamiento no se detiene,
no alcanzan el silencio.
Y este es el punto crucial.
Si tenéis que crecer, deberíais estar en una completa conexión
con el Divino a través de la consciencia sin pensamientos.
No tenéis que rezar para ello, ni llamar a nadie, nada,
funciona porque ya está dentro de vosotros.
Un montón de pensamientos os bombardean,
desde ambos lados en vuestra mente,
y no tienen nada que ver con vosotros,
no quieren establecerse en vosotros tampoco.
Sois un océano y debéis llegar
al estado de consciencia sin pensamientos.
De todo esto se habla en todas las escrituras
pero no tan claramente como Yo os lo estoy diciendo hoy.
Tampoco estoy diciendo que los que no lleguéis a ese estado
no servís para nada, no, no es eso. Pero por favor, intentadlo.
Todos podéis llegar a la consciencia sin pensamientos.
Aunque sólo sea por un segundo, es algo muy bueno.
Después iréis ampliando ese segundo.
Creo que es una mente reflectante. Al mirar algo
os quedaréis sin pensamientos, así, esta mente, podrá ser claro reflejo
de la profundidad de lo que veis.
Así es como llegaréis a ser realmente sahaja yoguis creativos.
Lo que veo es que este estado de consciencia sin pensamientos
aún no lo habéis alcanzado muchos de vosotros y eso no es bueno.
Hoy, en este día de Diwali os diría:
“Iluminaos a vosotros mismos con la consciencia sin pensamientos”.
No es difícil; ya está dentro de vosotros. Porque los pensamientos
sólo vienen de ambos lados. No son las olas de vuestro cerebro, no,
sólo son vuestras reacciones. Y si meditáis,
en el sentido auténtico de la palabra, entraréis
en consciencia sin pensamientos,
un punto muy importante en el que todos estos absurdos pensamientos,
que no os sirven de nada, desaparecerán.
Entonces vuestro crecimiento será posible y avanzaréis bien.
Mucha gente de la que está aquí dirá:
“Madre, no conseguimos ese estado”.¡Intentadlo!
¡Intentadlo! No me creo que no lo podáis conseguir.
Todos podéis tener este pensamiento “lo puedo conseguir”
y lo conseguiréis. No tenéis que renunciar a nada,
ni que ver nada, sólo entrad en meditación
y os sorprenderá cómo funciona.
Por supuesto muchos de vosotros estáis ya ahí, pero aún así
os diría: “Ampliad la consciencia sin pensamientos”.
Hoy es un día muy importante por ser el Diwali.
Diwali significa "día de la luz" o "Iluminación".
Pero la iluminación interior consiste en cuánto está uno
en consciencia sin pensamientos. Si estáis ahí, todo funcionará,
porque sois el océano de esta consciencia, lo tenéis en vuestro interior.
Sólo tenéis que tocarlo un poco, probarlo.
Si no lo probáis, no funcionará.
Tocad este océano y os sorprenderéis
al ver que sois una gran fuente de gozo, felicidad
y diría que, también, una fuente de verdadera iluminación.
Por tanto, el mensaje de hoy es que meditéis
y entréis en consciencia sin pensamientos.
Ningún pensamiento es importante
porque son creación vuestra.
Si tenéis que llegar a ser uno con la Creación divina,
tenéis que entrar en consciencia sin pensamientos, el mínimo del mínimo.
Una vez consigáis eso, creceréis gradualmente
y os sorprenderéis al ver
la profundidad que alcanzáis en Sahaja Yoga.
Muchas gracias.