Někdo by mohl říci - proč Šiva?
Proč něco jako Šivovy narozeniny?
Jak to může být? On je věčný,
On existuje po všechen čas.
Takže to, co vymezuje dnešní oslavu,
je nastolení Šivy na této Zemi
v hmotném já. Každá hmotná věc
byla vytvořena nějakým Božstvem
a to Božstvo je usazeno
v této hmotné věci, jak víte.
Takže to byla
myšlenka Ádi Šakti,
že nejprve je třeba nastolit Šivu,
bez Šivy nelze ustanovit nic.
Nejprve má být nastolen On,
protože On je absolutní.
Takže budete muset nastolit Šivu.
Co bychom tedy měli udělat?
Jak ho nastolit, ustanovit?
On je Bohem tamo guny.
Je studený, chladný, je Bohem
všeho, co není aktivní.
Takže v první řadě, když se
vzdálila Země od Slunce,
které bylo velmi horké,
byla umístěna velmi blízko k Měsíci.
Měsíc je švagr Pána Šivy.
Posunula se tak blízko k Měsíci,
že celá Země se pokryla ledem.
A poté se postupně pohybovala
směrem ke Slunci.
Když se pohybovala směrem
ke Slunci, začalo postupné tání.
A bod, který vůbec neroztál,
byl bodem, kde měl být nastolen Šiva.
Bylo to a stále je to stejné místo.
To místo je Kailáš.
Led tam nikdy netaje,
a když se podíváte,
celá hora je jako Šivova tvář -
oči, nos a vše, co můžete
vidět, jasně vystupuje
- a po celý rok si udržuje
tento svůj tvar.
Takto byl stvořen Šiva
a byl umístěn do stavu svědka,
jako divák všeho,
co se děje na této Zemi.
S tváří obrácenou směrem
ke Kundaliní vesmíru,
která má být
- bude umístěna v Indii,
takže On směřuje směrem k jihu.
Dívá se na jih s oběma rukama takto,
jako divák sledující
představení Ádi Kundaliní.
Takto byl stvořen Šiva.
I když budeme říkat,
že srdcem vesmíru je Anglie,
přesto Šiva přebývá
na vrcholku Sahasráry.
Je to Jeho trůn - Jeho sídlo.
Stejně jako máte sídlo Šivy
na vrcholu svojí hlavy,
ale On přitom bydlí ve vašem
srdci, stejným způsobem
patří Šiva k tomuto místu.
A dívá se na celé tělo z tohoto bodu
- takže nohy jsou jih,
toto (vrchol hlavy) je sever,
toto je východ, - vlastně západ
(pravá paže),
a toto je východ (levá ruka).
Takto můžeme vidět celou
mapu vesmíru, stvořeného světa.
Tak teď... Jen se posaďte.
Posaďte se. Nevstávejte.
Poslouchejte Moji přednášku.
Teď nefotografujte.
Musíte poslouchat
pozorně Moji přednášku.
Ve stavu meditace Mě musíte
sledovat. Musíte Mě využít plně, že?
Měli byste být v meditaci. Pak Mě
uslyšíte velmi jasně, nesmíte rušit.
Máte být v meditaci.
Jogín: „Tam je jih.“
Takže se díváte směrem
na jih jako svědek.
Právě teď Mi někdo řekl,
že na jihu lidé dali hlavu
směrem k jihu a nohy položili
směrem k severu, představte si to.
Nohy jsou položeny směrem
k Šivovi, který je na severu.
Kailáš je na severu,
je to tak? Není na jihu.
Tak proč pokládat nohy
směrem k severu?
Myslím, že člověk musí
používat logiku.
Tihle brahmíni vám řekli
všechny ty příběhy
a vy děláte pravý opak toho,
co by se mělo dělat.
Někdy mám pocit: „Bůh ochraňuj
tuto zemi před brahmíny.“
Jsou teď všude: jsou to naši
vládci, jsou všude
a nemají ponětí, co to je Brahma.
Jsou-li skuteční brahmíni,
jsem si jistá, že jednoho dne
budou mít na starost tuto
zemi skuteční brahmíni.
Takže teď, když chápeme,
že Šiva je první věcí, která je
ustanovena v této hmotě,
pak také v nás je
nejprve ustanoven Šiva.
Když plod (fétus)
nabývá svojí podoby,
je Šivou nastoleno pulzování srdce.
To je známkou toho,
že Šiva byl ustanoven.
V případě lidí,
kteří se narodili se špatným
srdcem nebo s potížemi,
je nutné říci, že Šiva
není plně ustanoven.
Ne, že to jsou špatní lidé,
ale nepředpokládá se,
že by žili dlouho,
a později možná musejí
mít jiné, další srdce.
Anebo možná byl nějaký problém
v jejich předchozím životě,
a pokud věnují pozornost Šiva tattvě,
může se jejich srdce vyléčit.
Takže nejdůležitějším
orgánem v těle je srdce.
V případě, že srdce selhává, nemůžete
dál zůstat na této zemi.
Takže nejdůležitější je starat se
o svůj Šiva princip, což je Átma.
Máme starost o všechny
možné světské věci.
Staráme se o všelicos,
ale nestaráme se o svého Ducha.
To je náš největší problém.
Pokud se staráte o svého Ducha,
pokud věnujete pozornost svému Duchu,
celý vesmír pak vibruje Parabrahma,
což není nic jiného než radost.
Takže pokud si myslíme,
že se můžeme radovat ze života
bez pozornosti na Duchu, nemůžeme.
Nemůžete se radovat ze života,
pokud budete mít pozornost
na jiných nesmyslných věcech
a nebudete věnovat
pozornost svému Duchu.
Dokonalé a úplné ticho
do nás přichází jen skrze Ducha.
Je-li v nás Duch probuzen,
to ticho začne pracovat
a budete se cítit velmi uvolněně
a naprosto zajedno sami se sebou.
Neexistuje žádný problém,
nemusíte hledat jiné věci,
které normálně lidé hledají
- budete hledat svou
vlastní společnost
a chcete být nějaký
čas sám se sebou.
Jediná věc, kterou budete hledat
poté, co jste našli svého Ducha,
je společnost jiných sahadža-
jogínů, kteří našli Ducha,
takže je tam nastolen vztah mezi
Duchy, kteří se nacházejí v srdcích.
A tento Duch je univerzální bytost
v nás, o které jsem vám řekla,
že jakmile se stáváte
zajedno s Duchem,
automaticky se stáváte
univerzálně vědomými.
Existuje tolik vlastností Šivy
- Šiva tattva,
Šivův princip - o kterých vám
nemusím říkat, ale dnes vám povím
o dalším rozměru, kterého jsem se
doposud ohledně Šiva tattvy nedotkla.
Fyzický aspekt Šiva tattvy je,
že takový člověk je spíše
chladným typem člověka
v tom smyslu, že takový
člověk nedává horké vibrace,
ale který někdy má
příliš mnoho chladu,
není v rovnováze, přežene to
a rozvíjí si druh temperamentu,
který může být extrémně chladný.
Mohl by mít zároveň nízký krevní
tlak, může mít rovněž průjem.
Průjem lze také dostat spolu
s příliš velkou duchovní silou.
A také by mohl být na straně
lásky - kvůli levé straně.
Vzhledem k tomu,
že levá strana je kapha,
jak to nazýváte, kapha
je hlen, který je navíc.
Protože levá strana převládá,
takový člověk je vždy
náchylný k nachlazení
a má problémy s nachlazením.
Takže takový člověk se musí chránit
před tím, aby se nachladil a podobně.
A měl by používat metody, které se
má naučit skrze Sahadža jógu,
ale dát to i do rovnováhy.
Duch sám je nad zdravotními problémy.
Ale levostranný člověk, který
neustále myslí na Ducha,
se také může stát jednostranným.
Když má žít na této zemi,
musí být vyrovnaným člověkem.
Takže se musí dát na druhou
stranu a tato strana je aktivitou
duchovního růstu v jeho nitru.
Osoba, která je velmi
duchovně vyvinuta,
nemůže existovat
na této zemi jako Šiva tattva.
Musí existovat jako
vyvážená osobnost.
A když začne rozvíjet
to vyvažování ve svém nitru,
Duch z jeho srdce začne stoupat
a jde na vrchol hlavy.
Tak to je druhá etapa,
které člověk musí dosáhnout.
Zde je celá kolektivita
- takže když začnete přijímat
svoji lásku a náklonnost
do svého centrálního
nervového systému
a položíte ji na vrchol své hlavy,
to znamená, že jakmile ji
vložíte do své Viráty,
kde se začíná šířit
prostřednictvím vaší Viráta šakti,
prostřednictvím kolektivní bytosti,
pouze pak jste úplnou osobností.
V opačném případě jste Šiva tattva
- Šiva tattva existuje,
a už tento vesmír existuje nebo ne.
Existuje, i když celý
vesmír je, jaký je.
Dokonce i v případě,
že se rozplyne či zmizí,
všechno směřuje k tomuto
magnetu, k této Šiva tattvě.
Takže osoba, která má duchovní
touhy, musí vědět,
že aby zvedla svého
Šivu nad úroveň srdce,
musí ho zvedat postupně
velmi odpoutaným způsobem
existence na vrchol Sahasráry.
Tam, kde je úplná rovnováha,
úplná vyrovnanost.
Mnoho lidí, které jsem
viděla v Sahadža józe
jsou velmi milující, pěkné,
velmi sladké osoby.
Stejně jako v Dillí,
řekla bych, že lidé
nejsou tak drsní jako v Bombaji.
Lidé z Bombaje mohou být drsní,
lidé z Puny jsou trochu tvrdší také.
Ale lidé z Bombaje
a Puny jsou hlubší.
Důvodem je, že se
trochu dali do rovnováhy
a šli nad svoje srdeční pocity,
jako je soucit či sympatie.
„Nebuďte k nikomu nelaskaví,
nic drsného nikomu neříkejte,"
může být někdy také
velmi, velmi legrační
- jako včera. Spala jsem na místě,
kde jste spali vy všichni.
Když jsem byla v jakémkoliv centru
v Bombaji nebo v Puně, kdekoliv,
neslyšíte ani hlásku, nikde, nic.
Víte, jako když je lev
či tygr v pralese,
nikdo nebude slyšet váš hlas.
Pokud je tu tygr,
můžete společně vědět na míle daleko,
že tu je někde tygr, takové je ticho.
Ale když jsem v Dillí,
pak každý mluví.
Někdo mluvil o penězích, celé to
brebentění pokračovalo dál,
dokonce i sahadžajogíni ze zahraničí
se stali sahadžajogíny z Dillí.
Tolik povídali, byla jsem překvapena,
jak se tam tolik dali do povídání.
Pořád mluví, brebentí, brebentí.
Naopak, jestli tam spím,
všichni byste měli být v meditaci,
posadit se a meditovat
místo toho, aby byl každý
zaneprázdněn všemi
možnými nesmyslnými řečmi,
jako by neměl jinou šanci promluvit.
A všichni brebentili
a Já jsem nevěděla, co říci,
prostě jsem nevěděla,
co mám dělat.
Ale je nutno vědět,
že pokud a dokud neukončíte
své soucitné postoje - jako
když něco někomu říkáte:
„Měl jsem v tomto oboru takový
problém," například.
Chci říct, jaké je to téma,
ale na tom nezáleží.
Začnete-li: „Měl jsem
problém s tímto", další dodá:
„Ano, já taky měl ...",
vidíte soucit či sympatie.
„Já jsem také měl takový problém.
Tito lidé jsou tak špatní,
že se stalo, že jsem měl
stejný problém", stejná řeč.
Vidíte, že všichni hovoří o věcech,
které se netýkají Sahadža jógy.
Dokonce, i když to souvisí
se Sahadža jógou,
neměli byste mluvit, když jsem tam.
Musím vás všechny skromně požádat,
že způsob, jakým se vy, lidé,
někdy chováte, není dobrý
a není vhodný a přiměřený
pro sahadžajogíny.
Dokonce není dobré, abyste
měli přede Mnou otevřená ústa.
Nechci vám říkat takové podrobnosti,
ale je tolik věcí, které
se budete muset naučit,
než povznesete svoji
Šiva tattvu ze svého srdce.
Potěšit lidi vám jde velmi dobře,
na organizování jste vynikající,
organizujete velmi dobře,
nejsou žádné hádky.
Sahadžajogíni v Bombaji
se hádají poměrně hodně
a dokonce i sahadžajogíni
z Púny jsou hašteřiví.
Ale musím říci, že sahadžajogíni
z Puny jsou velmi hlubocí
a sahadžajogíni z Bombaje jsou velmi
hlubocí individuálně, něčeho dosáhli.
Nyní musejí pokračovat dál
a trochu se vrátit k srdci.
Toto je druhá základní věc,
že musí cítit více takto,
protože jinak jsou velmi,
velmi přísní vůči lidem.
Ale, víte, určitá míra
přísnosti se má přijmout.
Například, pokud se někomu řeklo:
„Nedotýkejte se chodidel Matky",
člověk se cítí velmi špatně.
Ale to je velmi
světské chápání Matky.
Pokud Ona říká:
„Nedotýkejte se Mých chodidel",
přesně to se předpokládá,
že uděláte.
Musíte udělat přesně to,
co Mě těší, a ne to, co potěší vás.
Takže je nutné změnit vaši pozornost
od snahy potěšit celou veřejnost.
Někteří lidé říkají: „Nově příchozím,
Matko, toto nesmíme říkat."
Musíte! Některé věci
je třeba jim říci,
jinak ze Mě uděláte „a-prasanna“
(nepříznivou)
a to bude způsobovat problémy.
Ale když to říkáte ostatním, nemusíte
používat jako lidé z Puny a Bombaje
jejich zvláštní jazyk maráthí,
ale říct to správným
způsobem v urdu,
aby se lidé necítili špatně,
ale musíte to říct.
Neměli byste tyto lidi
pokládat na Moji hlavu,
namísto toho byste jim to měli říct
tak, aby to bylo pro ně přijatelné.
Takže jděte hlouběji
do sebe, musíte také
dělat individuální meditaci
a samuhik (kolektivní).
Neřekla bych, že všichni
sahadžajogíni v Dillí jsou takoví,
ale my jsme velmi
dobří organizátoři,
což se naši sahadžajogíni
z Bombaje a Puny musí naučit.
Hádají se mezi sebou a z toho
jsem doopravdy unavená.
A nechovají se k sobě
s respektem a to se Mi nelíbí.
Ale jednotlivě jsou v pořádku,
takže se stávají individualisty.
Někteří lidé
se stávají individualisty
a jiní se obracejí k publiku,
zavděčují se veřejnosti,
takže teď existují dva extrémy.
Co by měli sahadžajogíni dělat? Měli
by se stát drogově závislými na Matce.
Měli by dělat, to co Matku těší.
Rozumíte? Není třeba zavděčit
se veřejnosti nebo jednotlivci,
ale dělejte to, co se zalíbí vaší
Matce. Toto je velice jednoduchá věc,
kterou vám Ádi Šankaračárja sdělil:
„Pouze udržujte Matku spokojenou."
Ale nikdo to nezkoumá.
Zkuste vypozorovat
„co potěší vaši Matku“.
Pak zjistíte, že je velice jedno-
duché Mě potěšit, rozumíte?
Jako Šiva tattva.
A když děláte chyby, třikrát
se zatahejte za uši, dobře?
Ale nezacházejte v tom daleko.
Rozumějte, dělat chyby je v pořádku,
ale neberte to jako samozřejmost,
že můžete dál dělat chyby.
Protože si přichystáte opravdu dlouhý
provaz, ale nakonec se oběsíte, že?
Takže se obávejte
provazu, který je vám dán,
jinak vás snadněji oběsí.
Takže musíte chápat, že byste
neměli být závislí na veřejném
nebo vašem vlastním mínění.
Oboje je chybné.
Musíte se chovat takovým způsobem,
aby to těšilo všechny Božstva ve Mně.
Co se týče Mě, neexistuji.
Moje bytí není,
opravdu, věřte Mi,
Moje bytí vůbec není,
Já jsem seskupení mnoha bytí.
Jinak neexistuji, nenacházím sebe
samu nikde v tomto těle,
nikde nenacházím samu sebe,
nikde ve vesmíru!
Nejsem nikde, občas si uvědomuji:
„Co je toto všechno?
To není Moje,
je Mi to všechno cizí."
Ale stále do toho pronikám,
těším se tím, žiji s tím,
ale nejsem nikde v tom.
Pokuste se jen porozumět,
co těší vaši Matku,
rozvíjejte svoji důstojnost, protože
Já chci, abyste byli důstojní.
To rozvine vaši radost, protože Já
chci, abyste byli radostní.
To vám dá větší schopnost dosáhnout
uvnitř sebe více vibrací,
protože to je to, co Já dávám.
Pokud budete dělat cokoliv,
co je pro vás dobré, Mě to potěší.
Ale co si myslím Já, že je pro vás
dobré, si vy možná nemyslíte,
můžete mít svoje představy,
opět individuální
nebo možná veřejné.
Tak jako jsem vám už řekla,
nepořádejte Moje programy
před 7 hodinou večerní.
Můžete říct: „To se nebude
hodit veřejnosti.“
Ale na tom nezáleží, nehodí
se to Mě a to je hlavní.
Protože mám určité načasování,
kdy jen můžu být opravdu velmi dobrá.
Onen čas, který musím dát
někomu jinému, je stanoven!
Takže neopravujte Moje
načasování podle svého.
V době ráno před 11 hodinou by neměly
být stanovovány žádné programy.
Brzy ráno, když je stanovíte
na pátou, Mi nevadí.
Mám určité načasování, které musím
využít k jinému účelu!
Takže musíte pochopit, že cokoliv Mi
vyhovuje, by se mělo provést,
protože je to také pro vaše dobro.
Protože je to nanejvýš prospěšné.
Pouze vám sděluji své vlastní finty,
abyste si ze Mě dokázali vzít víc.
Ale oni trvají na tom, že lidé,
kteří chodí do kanceláře,
nebudou moct přijít -
tak by lidé neměli přijít vůbec!!!
Když se bude promítat film v 7 hodin,
tak půjdou do kina, nebo ne?
Tak proč byste měli snižovat
hodnotu svojí Matky proto,
aby to vyhovovalo jejich pohodlí.
Když je tam málo lidí,
je to pro nás ještě lepší
- budeme mít lepší ubytování
v království Božím.
Takže Mě nedělejte lacinou.
Tomu by měl každý rozumět,
neznehodnocovat Mě,
udržovat důstojnost vaší Matky.
Čehokoliv je třeba dosáhnout,
zastávám stejný názor,
že se musí pomoct všem bratrům
a sestrám, celé veřejnosti,
ale nemůžeme se zbavit odpadu
(kachras) jinak, rozumíte?
Existuje mnoho věcí, které
musí být prostě zahozeny.
Takže bychom se neměli
znepokojovat „odpadem".
K dosažení čehokoliv,
co je nejlepší,
je zapotřebí,
aby se nemluvilo tvrdě.
Opět říkám, abyste
nepoužívali tvrdá slova.
Způsob, který používají lidé „jdi pryč,
jdi pryč,“, tak se nemá mluvit.
Změňte svůj jazyk.
Musíte se vzdělávat
v tom, jak mluvit s lidmi jemně,
patřičným způsobem.
To je velmi důležité
pro Sahadža jógu,
protože pokud budete
pokračovat v urážení,
můžete urazit někoho svatého.
Takže byste to tak neměli dělat.
Pochopte to a zkuste se jednotlivě
stát schopnými toho,
že když jdete na veřejnost, dokážete
odhadnout správnou perspektivu,
správné pojetí, správné vystupování,
správné chování a správnou znalost,
nikoliv ve smyslu racionálním,
ale ve smyslu absolutním.
Pán Šiva je absolutní, On je ten,
kdo dává úplné vědění,
On ví, co Mě potěší.
V okamžiku, kdy se bude
dít něco, co Mě
opravdu popudí,
On to představení skončí.
On to sleduje jen pro to,
aby Mě potěšil.
V okamžiku, kdy shledá,
že se to nevyvíjí dobře,
zastaví celé představení a řekne:
„Přestaňte s tím, skončeno.“
Takže ačkoliv můžu říct, že Šiva je
divákem, On je právě tím soudcem
a On vidí ty věci. Takže se
pokuste být v pořádku,
zkouším vytvořit pěknou
podívanou, abych potěšila Šivu,
aby tam stále zůstával
a to umožnilo vesmíru
být pěkným místem k přebývání,
ve kterém porostete a získáte
věčný život, který je vám slíben.
Ale musíte porozumět tomu,
co potěší vaši Matku.
Někteří lidé mají zvyk se na Mě
jen upřeně dívat celou dobu.
To není způsob,
jakým se to má dělat.
Sklopte svoje oči,
nemůžete se na Mě
upřeně dívat celou dobu,
je to hloupé.
A kromě toho Mě to netěší,
vás by to těšilo, kdybych se na
vás upřeně dívala celou dobu?
Já se na vás upřeně nedívám,
snažím se vás těšit různými věcmi,
proč se ode Mě nepokusíte naučit to,
jak se vás snažím potěšit?
Zajisté, neumíte dělat tyto všechny
věci, vím, protože někdo říká: „Matko,
šli jsme tam, dali nám koně, atd.“
To vám nepomůže dosáhnout sebe sama.
Když mám potíže Já,
nemůžete je vyřešit, že?
Ale Já můžu vyřešit vaše potíže.
Takže vás můžu potěšit velmi snadno,
protože mám tolik způsobů,
jak vás potěšit.
A existují jakékoliv metody, žádné
by rozhodně neměly vyvolat nelibost,
to je to jediné.
Neděláte nic speciálního,
ale nedělejte ani nic mimořádného,
abyste vyvolali nelibost.
Pokud porozumíte této jednoduché
věci, že se nepokoušíte dělat něco,
abyste Mě potěšili, a přitom ve Mně
vyvoláváte nelibost.
Je to tak jednoduché.
Nemusíte dělat nic zvláštního,
jen se pokuste být
milující, láskyplní, důstojní a Já
díky tomu budu velice šastná.
Už jsem radostí bez sebe.
Jsem s vámi velmi spokojená.
Ale musím vám říct o tom,
čeho by se mělo dosáhnout
a jakým způsobem
se dostat nad tyto věci.
Takže teď je nutné pro lidi z Dillí
pozvednout se ze srdce do Sahasráry.
A pro lidi z Bombaje
a Puny je nutné
jít ze Sahasráry do srdce.
Řekla bych, že lidé
z Rahuri jsou něco mezi.
Lidé z Rahuri jsou něco mezi tím.
Jsou velmi dobří organizátoři
a nevytvářejí pro Mě problémy,
pokud jde o konkrétní osoby.
Takže myslím, že Rahuri je to místo,
možná je to moje 'mekka',
že je tak dobré,
a už je to čímkoliv.
Ale my všichni můžeme být takoví.
My všichni se můžeme
vzájemně měnit, informovat,
zlepšovat se a vychovávat se.
Všechno to vzdělávání
k nám může přijít,
pokud se skutečně máme rádi
a pečujeme o svoji evoluci.
Nemusíme se o to moc starat,
pokud skutečně pečujeme.
Postupně se všechny tyto věci
vypracují a může vzniknout rovnováha.
Ti lidé, kteří povídají příliš mnoho,
by neměli tolik mluvit.
Cítím, že když mluvíte příliš - pak
se zastavte, prostě jen zastavte.
Něco mezi: když to je
nutné, je třeba hovořit,
když to nutné není,
neměli byste mluvit.
Takže v Sahadža józe můžete pozvolna
rozvíjet takovou povahu
a moudrost, kdy budete vědět,
jak daleko můžete a nemůžete zajít.
„Nikam nechodit"
je kvalitou Pána Šivy.
On nic nedělá. On jen sedí
a pozoruje celou legraci.
On nic nedělá, ale On je ten,
kdo musí pozorovat.
Pokud nepozoruje, pak je
celé představení skončeno.
Rozumějte - ač nic nedělá,
On dělá vše.
Rozumíte tomu kontrastu?
Jako takový On nedělá nic,
ale způsobuje to, že každý
tančí, aby Ho potěšil.
A stejným způsobem
máte zároveň obě povahy.
Jako sahadžajogíni můžete dosáhnout
tohoto typu vyrovnané povahy.
Je to pro vaše dobro, pro váš
vývoj, pro vaši evoluci.
Takže dnes, všichni z vás,
mají šanci v sobě rozvinout
individualitu spolu se Šiva tattvou,
která nakonec pronikne do celku.
Kabír to řekl
v překrásném dvojverší,
nevím, jestli jste tomu
vy, lidé, porozuměli.
„Man mamta ko Thir kar launga.”
Navibruji soucit ve svém srdci
a dám jej okolnímu světu.
Navibruji soucit ve svém srdci,
dám jej okolnímu světu.
„Aur paancho tattwa milaunga.”
A vložím ho do pěti elementů.
Rozumíte Kabírovi,
chápete jak je skvělý?
Víte, lidé mluví o Kabír Dasovi.
On říká:
„Vyjměte ho ze srdce a vložte
ho do všech pěti elementů."
A toto je Sahadža jóga.
Pokud rozumíte tomuto, pak
nemusíte rozumět ničemu jinému.
Máte to ve svém srdci. Staňte se
kapitalistou ve svém srdci
a komunistou navenek.
Pokud dosáhnete správné
rovnováhy, už jste to zvládli
a my to můžeme zvládnout.
Když se všichni spojíme,
tak to zvládneme
a můžeme toho dosáhnout
a můžeme ukázat světu,
že toho může dosáhnout každý.
Každý takzvaný obyčejný člověk
se může stát neobyčejný.
Takže dnes se musíme za sebe
rozhodnout, že to uděláme,
že se budeme vzdělávat v duchovním
slova smyslu, na sahadža cestě.
Pokaždé, když budete na sebe
pohlížet, budete vědět.
A nebudete vysvětlovat sami sobě
a říkat: „Ó, toto se mi přihodilo
a tamto se mi přihodilo.“
To není důležité.
Mnoho lidí se Mnou
tak mluví a je to absurdní.
Zpochybňujete sami sebe,
jak se vám to může stát?
Proč to neděláte? Měli byste to
udělat. Proč to nemůžete udělat?
Jen tak si dáte úkol
a zvládnete ho, jsem si jistá,
protože máte tu moc.
Žehnám vám všem
pro váš duchovní růst
a pro vaši kolektivnost.
O obojí se musí pečovat.
Pokud máte duchovní vývoj a žádnou
kolektivnost - je to zbytečné.
Pokud máte kolektivnost a nemáte
duchovní vývoj - je to zbytečné.
Správně je zkombinujte.
Takže musíme vzít Pána Šivu
a ustavit Ho ve Virátě.
To musíme udělat,
a pokud tomu rozumíte,
vaše vztahy s ostatními budou dobré,
trvalé, udržitelné povahy.
A kvalita sahadžajogínského života
bude velmi, velmi dobrá.
Kéž vám všem Bůh žehná.