Como um aniversário de Shiva,
vocês podem dizer ou algo assim.
"Como pode ser isso?" Por que Ele é
eterno, Ele está o tempo todo presente.
Assim, o que demarca
a celebração de hoje...
é o estabelecimento de
Shiva nesta Terra,
na célula material. Toda matéria
tem sido criada...
com uma Divindade...
e essa Divindade é estabelecida
nessa matéria, como vocês sabem.
Então quando isso foi pensado
pela Adi Shakti,
primeiro vocês devem
estabelecer Shiva,
sem Shiva vocês não podem
estabelecer nada.
Primeiro Ele deve ser estabelecido,
porque Ele é o Absoluto.
Portanto vocês têm de
estabelecer Shiva,
e agora, o que devemos fazer?
Como estabelecê-Lo?
Ele é o Deus do Tamo Guna.
Ele é o frio,
Ele é o Deus de tudo
que não é ativo.
Então, antes de tudo, esta Terra,
quando Ela recuou do Sol,
que era muito quente,
Ela foi levada para muito próximo
da Lua. A Lua é o cunhado de Shiva.
Então Ela foi levada para tão perto
da Lua que a Terra inteira...
ficou coberta de gelo.
E Ela foi depois gradualmente
movida em direção ao Sol.
Quando Ela foi movida em direção
ao Sol gradualmente,
então Ela começou a derreter.
E o lugar que não derreteu
de forma alguma...
foi o lugar onde Shiva devia
ser estabelecido.
Aquele era e ainda é esse lugar,
e esse lugar é o Kailash.
O gelo nunca derrete lá e
se vocês observarem,
a montanha inteira parece
a face de Shiva,
os olhos, o nariz e tudo vocês podem
ver claramente se mostrando,
e no ano inteiro, ela mantém
sua forma do jeito que ela é.
Foi desse modo que Shiva foi criado,
e Ele foi colocado em um
estado de testemunha,
como um Espectador de tudo
que acontece nesta Terra,
estando diante da Kundalini do Universo,
os quais foram colocados na Índia.
Então Ele está olhando
em direção ao sul.
Ele está olhando para o sul
com ambas as mãos assim,
como um Espectador assistindo
o espetáculo da Adi Kundalini.
Foi desse modo que Shiva foi criado.
Portanto, embora digamos
que o Coração...
do Universo é a Inglaterra,
ainda assim Shiva reside no topo do
Sahasrara, este é o assento.
Assim como vocês têm o assento
de Shiva no topo de sua cabeça,
mas Ele reside em seu coração, da mesma
maneira, Shiva pertence a este lugar...
e Ele observa o corpo inteiro
a partir deste ponto,
então os Pés são o sul,
este é o norte,
este é o leste,
perdão, o oeste, e este é o leste.
É desse modo que podemos ver o mapa
inteiro do Universo, do mundo que é criado.
Então agora – sente-se.
- Sente-se.
- Não se levantem.
Prestem atenção em Minha palestra,
agora não tirem fotografias.
Vocês devem ouvir Minha
palestra atentamente.
De um modo meditativo,
vocês devem Me ouvir.
Vocês devem fazer uso completo
de Mim, não é?
Vocês devem estar meditativos, então
vocês podem Me ouvir muito claramente,
vocês não têm de se preocupar,
vocês têm de estar meditativos.
Então este é o sul.
Então vocês estão ficando
de frente para sul...
como uma testemunha.
Há pouco alguém Me disse que no sul,
as pessoas colocam a cabeça
delas em direção ao sul...
e colocam os pés delas em direção
ao norte, imaginem.
Os pés são colocados em direção
a Shiva, que está no norte,
Kailasha está no norte, não é?
Ele não está no sul. Então por que
colocar seus pés em direção ao norte?
Quero dizer, devemos usar a lógica.
Esses brâmanes lhes contaram todas
essas histórias e vocês estão fazendo...
exatamente o oposto. Isso não
deve ser feito.
Às vezes Eu sinto: Deus salve
este país dos brâmanes.
Eles estão em todo lugar agora,
eles são nossos governantes,
eles estão em todo lugar e eles não têm
nenhuma ideia de quem é Brahma.
Se eles forem brâmanes verdadeiros,
Eu tenho certeza que um dia,
os verdadeiros brâmanes terão
o controle deste país.
Assim, agora, quando compreendemos
que Shiva é a primeira coisa...
que é estabelecida na matéria, então em
nós também, primeiro Shiva é estabelecido.
Quando o feto toma a sua forma,
a pulsação no coração é o
estabelecimento de Shiva.
Esse é o sinal de que Shiva
foi estabelecido.
No caso de pessoas...
que nasceram com coração doente
ou com problemas,
temos de dizer que Shiva não está
totalmente estabelecido.
Não que eles sejam pessoas ruins, mas não
se supõe que eles vivam por longo tempo,
e eles têm de ter um outro coração
mais tarde, talvez,
ou talvez haja algum tipo de problema
em suas vidas passadas,
e se eles ficarem atentos ao Shiva Tattwa,
o coração deles pode ser curado.
Portanto, o órgão mais importante
no corpo é o coração.
Se o coração falha, você não pode
permanecer nesta Terra.
Portanto, a coisa mais importante
é cuidar do seu Princípio de Shiva,
que é o Atma.
Nós ficamos preocupados com
todo tipo de coisa mundana.
Preocupados com isso,
preocupados com aquilo,
mas não ficamos preocupados
com nosso Espírito.
Esse é o maior problema conosco. Se
vocês se preocupam com seu Espírito,
se vocês prestam atenção em seu Espírito,
o Universo inteiro então vibra...
com Parabrahma, que não é
nada além de alegria.
Assim, sem, sem nenhuma
atenção no Espírito,
se vocês acham que podemos desfrutar
a vida, vocês não podem.
Vocês não podem desfrutar sua vida...
se vocês prestam atenção nas
outras coisas insensatas...
e vocês não prestam atenção
no seu Espírito.
O completo silêncio entra em nós
somente através do Espírito.
Se o Espírito está despertado
dentro de nós,
esse silêncio começa a atuar e vocês
se sentem extremamente relaxados...
e totalmente unificados
consigo mesmos.
Não há nenhum problema,
vocês não buscam outras coisas...
que normalmente as pessoas buscam,
vocês buscam sua própria companhia...
e vocês querem ficar algum
tempo consigo mesmos.
A única coisa que vocês buscam
depois de encontrar o seu Espírito...
é a companhia de outros
Sahaja Yogis...
que também encontraram o Espírito, de
modo que há um relacionamento próximo...
estabelecido entre Espíritos,
que estão no coração.
E esse Espírito é o Ser Universal
dentro de nós,
sobre o qual Eu lhes falei, que uma vez
que vocês se tornem um só com o Espírito,
vocês automaticamente se tornam
universalmente conscientes.
Há muitas qualidades de Shiva,
do Shiva Tattwa,
do Princípio de Shiva que
Eu não preciso lhes dizer,
mas hoje Eu lhes falarei de
uma outra dimensão...
que Eu não abordei até agora
sobre o Shiva Tattwa.
O aspecto físico do
Shiva Tattwa é que...
uma pessoa assim é mais
um tipo frio de pessoa,
no sentido de que uma
pessoa assim não é...
uma pessoa que emite vibrações quentes,
mas que tem muito disso às vezes,
não em equilíbrio, emite em excesso,
desenvolve um tipo de temperamento
que pode ser extremamente frio.
Poderia haver pressão
baixa com isso,
poderia haver diarreia também,
a pessoa pode também ter diarreia...
com excesso de força espiritual.
E também poderia estar no lado do amor,
por causa do canal esquerdo.
Porque o canal esquerdo é o "kapha",
como vocês chamam isso,
"kapha" é a fleuma,
que é em maior quantidade.
Porque o canal esquerdo é demasiado,
uma pessoa assim está sempre sujeita...
a pegar resfriado e ter problemas
de resfriados.
Então uma pessoa assim tem de se proteger
de pegar resfriados e coisas assim,
e os métodos a serem empregados
devem ser aprendidos...
através da Sahaja Yoga.
Mas para dar equilíbrio a isso,
o Espírito, Ele próprio está além
de problemas de saúde.
Mas o indivíduo de canal esquerdo
que sempre pensa no Espírito...
também pode se tornar de um só lado.
Quando ele tem de viver nesta Terra,
ele tem de ser uma pessoa equilibrada.
Então ele tem de ir para
um outro lado e esse lado...
é a atividade do crescimento espiritual
dentro dele mesmo.
Um indivíduo que é muito desenvolvido
espiritualmente...
não pode viver como um
Shiva Tattwa nesta Terra.
Ele tem de viver como uma
personalidade equilibrada.
E quando ele começa a desenvolver
esse equilíbrio dentro dele mesmo,
o Espírito a partir de seu coração começa
a se elevar e vai para o topo de sua cabeça.
Assim, esse é o segundo estágio
que temos de alcançar.
Aqui está a coletividade inteira, então
quando você começa a levar...
seu amor e afeição para dentro de
seu sistema nervoso central,
vocês podem dizer, e coloca isso
no topo de sua cabeça,
significa que assim que você
coloca isso em seu Virata,
quando isso começa a se espalhar
através de seu Virata Shakti,
através de seu Ser Coletivo, somente então
você é uma personalidade completa.
De qualquer forma você é
o Shiva Tattwa.
O Shiva Tattwa existe quer
este Universo exista ou não.
Ele existe mesmo quando o Universo
inteiro está existindo,
mesmo que ele desapareça, tudo entra
nesse ímã, nesse Shiva Tattwa.
Assim, um indivíduo que tem aspirações
espirituais deve saber que...
para elevar seu Shiva acima
do nível do coração,
ele tem de elevá-Lo gradualmente
em um método muito desapegado...
de existência no topo do Sahasrara,
onde há um equilíbrio completo,
equilíbrio completo.
Muitas pessoas, Eu tenho visto na Sahaja
Yoga, são extremamente amorosas,
boas, pessoas muito gentis.
Como em Delhi, Eu diria,
as pessoas não são tão rudes...
como em Mumbai. As pessoas de Mumbai
podem ser muito rudes,
as pessoas de Puna são um
pouco mais rudes também.
Mas em Mumbai e Puna, as pessoas
são mais profundas.
O motivo é que elas se
equilibraram um pouco,
e elas foram acima de sentimentos
de coração como pena.
Não ser rude com alguém,
não dizer nada rude a alguém,
pode ser muito, muito estranho às vezes,
como ontem, Eu estava dormindo...
no lugar onde todos vocês
estavam dormindo.
Agora, se Eu estivesse em qualquer centro
em Mumbai ou Puna, em qualquer lugar,
você não conseguiria ouvir nenhuma voz,
em nenhum lugar, nada,
como um leão, como um tigre numa
floresta, ninguém ouvirá a voz de vocês.
Se há um tigre, você pode saber
que por vários quilômetros,
há um tigre em algum lugar,
é tão silencioso.
Mas se Eu estou em Delhi,
então todo mundo fica falando,
alguém estava falando de dinheiro,
disso, daquilo,
todo tipo de tagarelice estava
acontecendo, mesmo os Sahaja Yogis...
estrangeiros tinham se tornado
Sahaja Yogis de Delhi.
Eles ficaram falando tanto que
Eu fiquei surpresa,
como eles gostavam tanto
dessa conversa lá?
Sempre falando, tagarelando, tagarelando. Pelo contrário, se Eu estou dormindo lá,
todos vocês deveriam estar em
meditação, sentados e meditando.
Ao invés disso, todo mundo estava ocupado com todas as conversas insensatas possíveis,
como se eles não tivessem nenhuma
outra chance de conversar.
E todos eles ficavam tagarelando,
Eu não sabia o que dizer...
e Eu simplesmente não sabia
o que fazer.
Mas isto é o que temos de saber:
a menos e até que vocês elevem
suas atitudes de empatia,
como por exemplo, você fala
algo com alguém:
"Eu tenho tido um problema
assim nesse negócio",
digamos, por exemplo, quero dizer,
que tópico, mas não importa.
Se você começar: "Eu tive um problema
com isso", um outro dirá:
"Sim, eu também tive",
vejam, empatia.
"Eu também tive um problema,
essas pessoas são tão ruins,"
"isso aconteceu, ele teve o mesmo
problema", a mesma conversa.
Todos eles ficam falando sobre coisas que
são irrelevantes para a Sahaja Yoga.
Mesmo coisas relevantes
à Sahaja Yoga,
vocês não devem falar quando
Eu estou presente.
Eu tenho de fazer um humilde
pedido a todos vocês:
a maneira como vocês às vezes
se comportam não é boa…
e não é apropriada aos Sahaja Yogis.
Mesmo ficar de boca aberta na
Minha frente não é uma coisa boa.
Mas Eu não quero lhes falar
com tais detalhes,
mas são tantas coisas que existem
que vocês têm de aprender…
antes de elevar seu Shiva Tattwa
de seu coração.
Vocês são bom em agradar as pessoas,
na organização vocês são excelentes,
vocês organizam muito bem, não há
discussões. Os Sahaja Yogis em Mumbai…
discutem muito e mesmo em Puna,
os Sahaja Yogis são briguentos.
Mas Eu devo dizer que em Puna,
os Sahaja Yogis são muito profundos,
e em Mumbai, os Sahaja Yogis são
muito profundos, individualmente,
eles alcançaram algo. Agora
eles têm de ir além disso,
é ir um pouquinho no coração novamente.
Eles têm de ter a consideração de…
se sentirem mais dessa forma,
porque daquela maneira,
eles são muito, muito rigorosos
com as pessoas.
Mas uma certa quantidade
de rigor deve ser aceita.
Por exemplo, se é falado para alguém:
"Não toque nos Pés da Mãe",
a pessoa se sente muito mal. Mas esse
é um tipo muito mundano de…
compreensão da Mãe.
Se Ela diz: "Não toque em Meus Pés",
isso é o que vocês devem fazer.
Vocês têm de fazer exatamente o que
Me agrada e não o que os agradará.
Então vocês devem mudar sua atenção
de agradar todo o público,
algumas pessoas dizem: "Com aqueles
que vêm pela primeira vez, Mãe,"
"nós não devemos dizer isso." Você devem.
Certas coisas vocês devem dizer a eles,
caso contrário, vocês Me farão
aprasanna,
isso causará problemas. Mas quando
vocês falam com os outros,
vocês não precisam falar como
as pessoas de Puna e Mumbai...
na língua especial deles em Marathi,
mas falem em um estilo Urdu apropriado,
de modo que as pessoas não se sintam mal,
mas vocês devem dizer isso.
Vocês não devem colocar essas
pessoas na Minha cabeça,
em vez disso, vocês devem falar
com elas de tal maneira…
que as pessoas fiquem bem. Então, para
se aprofundarem dentro de vocês,
vocês devem fazer também a
meditação individual e samuhik.
Eu não diria que todos os Sahaja
Yogis em Delhi são assim,
mas nós somos muito bons
em organizar,
o que nossos Sahaja Yogis de Mumbai
e de Puna devem aprender.
Eles discutem entre si e
Eu realmente fico farta disso.
E eles tratam uns aos outros mal,
Eu não gosto disso.
Mas individualmente eles estão bem,
então eles se tornam individualistas.
Algumas pessoas se tornam
individualistas…
e algumas pessoas se tornam
públicas,
elas agradarão o público.
Agora, elas são dois extremos.
O que um Sahaja Yogi deve fazer? Eles
têm de se tornar "viciados" na Mãe.
Eles devem fazer o que sua Mãe gosta.
Vocês entendem? Não precisam agradar o
público nem precisam agradar o indivíduo,
mas façam o que sua Mãe gostaria.
Isto é uma coisa muito simples que
Adi Shankaracharya lhes disse:
"Apenas mantenham a Mãe satisfeita".
Mas ninguém faz esse estudo.
Tentem fazer o estudo: "O que faz
com que a Mãe fique satisfeita?"
Então vocês verão que Eu sou muito
facilmente agradada, entendem?
Como um Shiva Tattwa.
Mesmo se vocês cometerem erros,
tentem puxar suas orelhas, tudo bem.
Mas não vão muito longe com isso.
Os erros que vocês cometem,
está tudo bem,
mas não tomem como garantido que vocês
podem continuar cometendo erros.
Porque vocês terão uma grande corda, mas
se enforcarão no final das contas, não é?
Portanto, tenham medo também
da corda que é lhes dada,
ela os enforcará muito melhor também.
Então precisamos entender que
vocês não devem ser dependentes…
da opinião pública ou
da sua própria opinião.
Ambas as coisas estão erradas. Vocês
devem se comportar de tal maneira…
que isso deve agradar todas as
Divindades dentro de Mim.
No que diz respeito a Mim, Eu não
existo. Eu não tenho existência,
realmente, acreditem em Mim, Eu não tenho
existência de forma alguma. Eu só...
É um conjunto de muitas existências,
vocês podem dizer.
Por outro lado, Eu não existo, Eu não Me
encontro em nenhum lugar neste corpo,
Eu não Me encontro em nenhum lugar,
em nenhum lugar do Universo.
Eu não estou em nenhum lugar, às vezes
Eu noto: "O que é tudo isto? Não é Meu",
é tudo estranho para Mim.
Mas ainda assim Eu permeio nisso,
desfruto isso, vivo com isso,
mas Eu não estou nisso,
em nenhum lugar.
Se vocês apenas tentarem entender
o que agrada sua Mãe,
vocês desenvolverão sua dignidade
porque Eu quero que vocês sejam dignos.
Isso desenvolverá sua alegria porque
Eu quero que vocês sejam felizes.
Isso lhes dará mais capacidade
para obter mais vibrações…
dentro de si mesmos porque
é isso que Eu tenho feito.
O que quer que seja bom para vocês,
se vocês o fizerem, isso Me agradará.
Mas o que Eu acho que é bom para vocês,
vocês podem não achar.
Vocês podem ter suas próprias ideias,
individualistas novamente.
Ou talvez no âmbito público.
Por exemplo, Eu lhes disse: "Por favor,
não organizem Meu programa..."
"antes das 7h da noite."
Então vocês podem dizer: "Isso não
será conveniente ao nosso público."
Não importa, isso não é conveniente
para Mim, esse é o ponto principal.
Porque Eu tenho somente certos horários em
que Eu posso realmente estar muito bem.
Esse tempo que Eu tenho para dar
a uma outra pessoa é fixo.
Então não marquem Meus horários
de acordo com os seus.
De manhã antes das 11h, nenhum
programa deve ser marcado.
De manhã cedo, se vocês marcarem,
marquem às 5h, Eu não Me importo.
Eu tenho certos horários que tenho
de usar para algum outro propósito.
Então, vocês têm de entender que seja o
que for que Me convenha deve ser feito,
porque isso é para o seu bem também,
porque há mais benefícios.
Eu estou apenas lhes dizendo
Meus próprios truques,
para que vocês tirem mais
proveito de Mim.
Mas eles insistem que as pessoas que
vão ao escritório não poderão vir,
essas pessoas não devem vir
de forma alguma.
Se houver um filme às 7h,
elas irão nesse filme ou não?
Então, por que vocês deveriam tornar
sua Mãe tão inferior…
de modo que isso deve atender
a conveniência deles?
Se houver poucas pessoas,
é ainda melhor para nós,
nós teremos melhor acomodação no Reino
de Deus, então não Me tornem inferior.
Isto devemos entender:
não Me vulgarizem,
mantenham a dignidade de sua Mãe.
O que quer que seja alcançado,
Eu concordo que todos os irmãos
e irmãs devem ser ajudados,
todo o público deve ser ajudado,
mas não podemos nos livrar…
dos "kacharas" (sujeira sutil)
também, entendem?
Há muitas coisas que devem ser
simplesmente jogadas fora.
Portanto, nós não devemos nos preocupar
com a parte "kachara".
O que quer que seja melhor,
nós teremos,
mas para ter isso, também não
devemos falar asperamente.
Novamente Eu direi para não usar palavras
ásperas. A forma como as pessoas falam:
"Saia, saia, saia", não se deve falar
desse jeito, mudem sua linguagem.
Vocês devem se educar em como falar
com as pessoas de maneira suave,
de maneira adequada. Isso é muito
importante para a Sahaja Yoga,
porque se vocês continuam insultando,
talvez insultem algum santo.
Portanto vocês não devem fazer
dessa forma. Entendam isso…
e tentem tornar seu ser individual tão
capaz que quando vocês forem ao público,
vocês sejam capazes de colocar a
percepção correta, o conceito correto,
a conduta correta, o comportamento
correto e o conhecimento correto.
Aqui Eu não quero dizer
correto racionalmente,
mas sim o correto que é absoluto.
Shiva é o Absoluto, Ele é o Doador
do conhecimento absoluto,
Ele sabe o que Me agrada.
No momento em que algo acontecer
que realmente Me desagrade,
Ele encerrará o show.
Ele está apenas assistindo isso
para Me agradar.
No momento que Ele descobrir
que isso não está dando certo,
Ele encerrará o show inteiro e dirá:
"Fechem isso, acabou-se."
Então, embora Eu possa dizer
que o Espectador é Shiva,
mas Ele é simplesmente o Juiz
e Ele vê essas coisas.
Então tentem ficar bem, Eu tento
fazer um belo espetáculo...
para agradar Shiva, de modo que
Ele continue a ficar lá,
e isso permita que o Universo seja
um bom lugar para ficar,
no qual vocês ascendam e alcancem
essa vida eterna que lhes é prometida.
Mas precisamos entender
o que agrada a Mãe.
Algumas pessoas têm o hábito
de ficar apenas…
olhando diretamente para Mim o tempo
todo, não é a maneira de se fazer.
Abaixem os olhos, o tempo todo, vocês
simplesmente não podem Me encarar,
é estupido. Além da estupidez,
isso não Me agradará.
Agradará vocês se Eu começar
a encará-los o tempo todo?
Eu não encaro vocês, Eu tento agradá-los
fazendo todos os tipos de coisas.
Por que vocês não aprendem algo Comigo
como Eu tento agradá-los?
Vocês não podem fazer todas essas coisas,
é claro, Eu sei, porque alguém diz:
"Mãe, nós fomos lá, a casa
nos foi dada", isso, aquilo,
além disso, vocês não podem alcançar
a si mesmos para Mim.
Se Eu tenho uma dificuldade, vocês não
podem resolver Minha dificuldade, não é?
Mas Eu posso resolver suas dificuldades.
Então Eu posso agradá-los muito facilmente,
porque Eu tenho muitos métodos
de agradá-los.
Por sejam quais forem os métodos que
existam, através dos quais...
a pessoa não deve positivamente
desagradar, essa é a única coisa.
Vocês não fazem nada de especial.
Mas não façam algo extraordinário
apenas para desagradar.
Se vocês entendem esta coisa simples:
não tentem fazer nada que desagradará,
vocês Me agradarão, é tão simples.
Não precisam fazer nada extra, apenas
tentem ser amorosos, afetuosos, dignos,
e Eu ficarei muito feliz
com tudo isso.
Na realidade, Eu estou muito feliz,
estou muito feliz com vocês.
Mas Eu tenho de lhes dizer o que
a pessoa tem de alcançar…
e como a pessoa tem de ir
acima dessas coisas.
Assim, é necessário agora para
as pessoas de Delhi…
se elevarem do coração ao Sahasrara.
E é necessário para as pessoas
de Mumbai e Puna…
ir do coração, ir do Sahasrara
ao coração.
Eu diria que as pessoas de Rahuri
estão no meio.
As pessoas Rahuri estão no meio.
Elas são muito boas organizadoras
e não criam problemas para Mim…
no que diz respeito aos indivíduos.
Então Eu acho que Rahuri é um lugar,
talvez seja Minha Meca,
que é tão bom, seja o que for.
Mas todos nós podemos ser assim.
Todos nós podemos mudar e informar
uns aos outros e melhorar…
e nos educar. Toda essa educação
pode vir a nós,
se realmente nos amarmos e cuidarmos
da nossa evolução.
Nós não precisamos nos preocupar muito
com isso, se realmente nos importamos.
Gradualmente, todas essas coisas darão
certo e o equilíbrio pode ser estabelecido.
Essas pessoas que falam demais
não devem falar tanto.
O que Eu sinto é que quando vocês
falam demais, quando vocês pararão?
Simplesmente parem. Isso está entre:
quando é necessário, vocês devem falar;
quando não é necessário, vocês não devem
falar. Assim, esse tipo de personalidade,
gradualmente vocês podem desenvolver
com a Sahaja Yoga,
de modo que vocês desenvolverão essa
sabedoria de até onde ir, até onde não ir.
Não ir é a qualidade de Shiva.
Ele não faz nada,
Ele fica apenas sentado lá e fica
assistindo toda a brincadeira.
Ele não faz nada, mas ainda assim,
é Ele quem tem de assistir,
se Ele não assistir, então
o show todo termina.
Se vocês entendem que não fazendo nada,
o quanto Ele está fazendo.
Vejam o contraste: Ele não
está fazendo nada,
mas Ele está fazendo todos dançarem
para agradá-Lo.
Da mesma forma, de uma só vez,
vocês têm as duas naturezas,
como Sahaja Yogis, vocês podem alcançar
esse tipo de personalidade equilibrada.
É para o seu bem, para a sua evolução,
para o seu desenvolvimento.
Então, hoje, todos vocês têm uma
grande chance…
de evoluir individualmente dentro
de si mesmos este Shiva Tattwa,
que no final permeia o Todo.
Kabira disse isso em um belo poema,
Não sei se vocês entenderam,
é: "...baahar laoonga".
"Eu vibrarei a compaixão
do meu coração."
"Eu a revelarei; eu vibrarei a
compaixão do meu coração."
"Eu a relevarei; [Hindi] e a colocarei
nos cinco elementos."
Vejam Kabira, vocês entendem
o quanto ele é grandioso?
As pessoas falam de Kabirdas, ele diz:
"Tirem-na do coração…"
"e a coloquem em todos
os cinco elementos."
Isso é o que é a Sahaja Yoga.
Se vocês entendem isso, então vocês
não têm de entender mais nada.
Você obteve isso em seu coração, torne-se
o capitalista em seu coração…
e torne-se um comunista
externamente.
Se vocês puderem alcançar esse equilíbrio
apropriadamente, vocês o fizeram…
e nós podemos fazê-lo,
todos nós juntos o faremos,
podemos alcançar isso e podemos mostrar
ao mundo que todos podem alcançar isso.
Todos os seres humanos comuns, assim
chamados, poderão se tornar extraordinários.
Assim, hoje nós temos de decidir sobre
nós mesmos que iremos fazer isso,
seremos educados sobre isso de uma
forma espiritual, de uma forma Sahaja.
E em cada momento, se vocês observarem
a si mesmos, vocês podem fazer isso.
E não se explicar ou dizer:
"Isso aconteceu comigo, aquilo aconteceu
comigo." Essa não é a questão.
Muitas pessoas falam Comigo assim,
isso é um absurdo.
Desafie a si mesmo: "Como isso
pode acontecer com você?"
"Por que você não faz isso? Você deveria
fazê-lo. Por que você não pode fazer isso?"
Dessa forma você se repreende
e pode trabalhar isso,
Eu tenho certeza, porque você obteve
o poder de fazê-lo.
Eu abençoo todos vocês…
para o seu desenvolvimento espiritual
e para a sua coletividade.
Ambas as coisas devem ser cuidadas.
Se vocês têm o desenvolvimento espiritual
e não têm nenhuma coletividade, é inútil.
Se vocês têm coletividade e nenhum
desenvolvimento espiritual, é inútil.
Combinem isso devidamente.
Então nós temos de nos dedicar a
Shiva e estabelecê-Lo no Virata.
Isso é o que nós temos de fazer,
e se vocês entenderem esse ponto,
seus relacionamentos com os outros
também serão bons, permanentes,
de uma natureza muito substancial.
E a qualidade de vida dos Sahaja Yogis
será algo muito, muito grandioso.
Que Deus abençoe a todos.