摩诃湿婆神普祭
1982年2月20日 印度新德里
至于湿婆神的生日 你可能会问
怎么会是祂的生日
因为祂是永恒的 祂一直都在那里
所以 可以说 今天的庆祝活动
标志着湿婆神在地球上的确定
就物质本身而言
如你所知 每一种物质
都是随某一位神祇而被创造的
而那位神祇就建立在相应的物质之中
因此 太初之母认为
我们首先必须建立湿婆神
没有湿婆神 一切都无法建立
首先 要建立湿婆神
因为湿婆神是绝对的
所以你们必须建立湿婆神
现在我们应该怎么做
如何建立湿婆神
祂是达摩状态(Tamo Guna)之主
祂是寒冷
是掌管一切惰性之神
起初 当地球离开炽热的太阳
被带到离月球很近的位置
月球是湿婆神的妹夫
所以地球
被带到离月球如此之近的位置
以至于整个地球都被冰所覆盖
然后地球又渐渐朝向太阳移动
当它渐渐移向太阳
地球开始融化
而完全没有融化的那一处
正是上天确立湿婆神的所在之处
那个地方就是上天安排的
它就是神山冈仁波齐(Kailash)
山上的冰永远不会融化
整座山看上去就像是湿婆神的脸
眼睛 鼻子 一切都能够看得清清楚楚
而且一年四季都保持原样
湿婆神就是这样被创造出来的
祂被置于静观的状态
作为地球上所发生的一切的旁观者
祂面向宇宙的灵量
上天要把灵量安放在印度
因此祂面向南边
祂看着南方 双手这样放着
就像一位旁观者
在观看太初灵量的奇观
湿婆神就是这样被创造出来的
所以 虽然我们说宇宙的心轮是英国
但湿婆神仍然居住在顶轮之上
顶轮才是祂的宝座
就像你的头顶上有湿婆神的宝座
但祂是住在你的心里
湿婆神同样是属于顶轮的
祂从顶轮处看着整个身体
所以脚是南  这里（顶轮）是北
这边是东 抱歉 是西（右臂）
这边是东（左臂）
这样我们才能看到宇宙的整体地图
看到上天所造世界的整体地图
所以现在
你可以坐下（瑜伽士说：坐下）
坐下 坐下 不要站起来
听我讲话 现在不要拍照
必须专心听我的讲话
要以冥想的状态听我讲
你们必须好好珍惜 不是吗
你们应该处于冥想的状态
这样便能很清楚地听到我讲话
不用担心
你们必须处于冥想的状态
瑜伽士 所以 这里是南方
母亲说 所以
你作为静观者而面向南边
刚才有人跟我说
位于南边的人们头朝南
脚朝北
我的意思是
想象一下 脚朝向北边的湿婆神
冈仁波齐神山（Kailash）在北边
不是吗
冈仁波齐不在南边
那你们为什么还要把脚朝向北边呢
我的意思是
你们必须用逻辑推理一下
这些婆罗门
已经告诉了你们所有这些故事
而你们所做的恰恰相反
是不应该做的
有时我会想
神从婆罗门手中拯救这个国家吧
他们现在无处不在
他们是我们的统治者 无处不在
而对于梵天他们却一无所知
如果他们是真正的婆罗门就好了
我相信总有一天
真正的婆罗门会掌管这个国家
所以现在 既然我们明白
湿婆神是在物质中首先建立的
那么祂也在我们身上首先建立
当胎儿成形
心脏的搏动就是湿婆神的建立
这是湿婆神已经建立的标志
对于那些出生时心脏就不好
或有问题的人
只能说他们的湿婆神
并没有完全建立起来
不是说他们就是坏人
而是说他们不可能活太久
也许以后还得换个心脏
或者前世可能有什么问题
如果他们关注湿婆神原理
那么他们的心脏就可以得到治愈
所以 人体最重要的器官是心脏
如果心脏衰竭
你们就不能活在这个世界上
所以 最重要的是
照顾好你们的湿婆神原理 即真我
我们担心各种世俗的事情
担心这个 担心那个
但我们并不担心我们的灵
这是我们最大的问题
如果你们担心你们的灵
关注你们的灵
那么整个宇宙
就会与至高大梵产生共振
至高大梵不是别的 只是喜乐
因此 如果你们不关注灵
以为自己可以享受生活
然而你们做不到
如果你们只关注其他无意义的事情
而不关注自己灵
你们就无法享受生活
只有通过灵我
们才能进入完全的宁静状态
如果灵在我们内在得到唤醒
这种宁静便会开始起作用
你们会感到非常放松
达到与真我完全合一的状态
你们不会寻求人们通常所寻求的一切
你们只寻求自己的陪伴
想要一些独处的时间 这没有问题
在找到你们的灵之后
你们唯一寻求的是
其他霎哈嘉瑜伽士的陪伴
他们也同样找到了灵
所以灵与灵之间
建立了一种融洽的关系
那是在内心深处的
而这个灵是我们内在的整体性存有
对此我已和你们说过
一旦与灵合一
你们自然会成为整体性意识
湿婆神有很多特质
我不需要告诉你们湿婆神原理
(Shiva tattva)
但是今天
我要告诉你们的是另一个维度
是目前我还没有谈及的
有关湿婆神原理的维度
湿婆神原理在身体方面的表现是
这类人更多属寒性体质
从这层意义上说
这样的人不会发出热力
但有时会拥有过多寒性
处于过度不平衡的状态
性情变得极端冷酷
可能会伴有低血压
也可能腹泻
灵性力量太强也会导致腹泻
因为偏向左脉 也就可能比较有爱心
因为偏向左脉属于你们所说的kapha型
（阿育吠陀医学中
结合水和土元素的一种生命作用原理）
因为偏向左脉
所以这类人很容易着凉
有感冒的问题
所以 这类人
要防止自己患上感冒之类的疾病
可以通过霎哈嘉瑜伽
学习到相应的防治方法
但要使之平衡
灵本身是超越健康问题的
而偏向左脉的人总是想着灵
他们也会变得倾向一边
既然要在地球上生活
就必须成为平衡的人
所以他们必须走到另一边
这一边就是他们内在灵性成长的活动
一个灵性发展得很好的人
不可能仅以湿婆神原理
存在于这个世界上
他必须以平衡的人格存在
当他从内在开始发展这种平衡
住于心中的灵
便开始升起并到达他的头顶上
所以这是一个人
必须要到达的第二个阶段
即整个集体
所以当你开始把自己的爱和情感
带入中枢神经系统
可以说 把它们带到头顶
这意味着
一旦你把它们带进你头顶的宇宙大我处
它们便开始通过宇宙大我的力量
通过你们的集体存有传播开来
这时你才算是一个完整的人格
否则 你只是作为湿婆神原理存在着
其实 无论这个宇宙是否存在
湿婆神原理都存在着
整个宇宙存在时 它存在着
甚至宇宙消失 它也存在着
消失了的宇宙也会进入那磁性
即进入湿婆神原理之中
所以一个有灵性追求的人必须知道
要将湿婆神提升到高于心轮的层面
就要将它逐渐提升到
非常超然的一种存在方式
即存在于顶轮上
在那里是一种完全平衡的状态
完全的平衡
在霎哈嘉瑜伽中我见过的许多人
都极致有爱心 友好 非常甜美
我想说
德里人就不会像孟买人那样严厉
孟买人可能很严厉
浦那人也有点严厉
但孟买人和浦那人会更深入
原因是他们让自己稍微平衡了一些
他们超越了个人心绪 比方说同情心
(他们建议) 不要对人不友善
不要对人说苛刻的话
有时候会很可笑
就像昨天 我睡在你们经常睡觉的地方
如果是在孟买或浦那的任何一个中心
都不会听到有任何说话声
中心的任何地方 都不会有说话声
就像狮子 你看 就像是老虎在森林里
没有人会听到你的声音
如果有老虎的话 就会很安静
就算老虎在几英里之外的地方
你也会知道
但如果我是在德里
就会听见大家都在交谈
有人谈金钱 谈这个那个
各种闲聊喋喋不休
甚至外国来的霎哈嘉瑜伽士
也变得和德里霎哈嘉瑜伽士一样
他们都说很多的话 这令我很惊讶
对于这种闲聊 他们怎么会如此接受
所有人都在说话 叽叽喳喳
相反 如果我睡在那里
你们都应该进入冥想的状态
坐下来冥想
而不是这样
对于所有可能的无聊话题
每个人都在说个不停
好像他们没有其他机会交谈似的
他们都在喋喋不休
叽叽喳喳 叽叽喳喳
我都不知道该说什么 该做什么了
事情就是这样
但这是一个人必须知道的
除非你的同情心得到升华
比如你告诉某人
我在这件事上遇到了这样的问题
类似这样的例子
我的意思是 是什么主题 都没关系
如果你开始说 我遇到这样的问题
另一个会说  是的 我也有……
你看 这就是同情心
我也有这样的问题 这些人太坏了
那发生了 他有同样的问题 同样的话题
你看 他们都在谈论
与霎哈嘉瑜伽无关的事情
即使与霎哈嘉瑜伽有关
当我在场时 你也不应该说话
我必须向你们所有人
提出一个谦卑的请求
你们的行为举止有时并不妥
与霎哈嘉瑜伽格格不入
实际上
在我面前说个不停也是不好的
但我不想告诉你们这些细节
不过 在你们把湿婆神原理
从心轮处提升起来之前
你们要学习的东西太多了
你们(德里的霎哈嘉瑜伽士)
善于取悦人 善于组织
组织得很好 没有争吵
孟买的霎哈嘉瑜伽士经常吵架
甚至 浦那的霎哈嘉瑜伽士也喜欢吵架
但我必须说
浦那的霎哈嘉瑜伽士很深入
孟买的霎哈嘉瑜伽士也很深入
就个人而言
他们都已取得了一些成就
现在他们要更深入些
再往内心深入一点
他们必须再次降下回到心轮
多些内心的感受
因为现在的情况是
他们对人非常的严格
但是你们明白
一定程度的严格是可以接受的
打个比方 如果告诉某人
不要触碰母亲的莲足
他的内心便会很不舒服
但这是对母亲一种很世俗的理解
如果母亲说 不要碰我的脚
那你就应该这样做
你必须做让我高兴的事
而不是让你高兴的事
所以必须把你那
取悦公众的注意力改变过来
有人说 对第一次来的人
母亲 我们不能这么说
你必须得说 有些话你必须对他们说
否则 会让我不高兴
这将会带来许多问题
但是对别人说话时
你不必像浦那人和孟买人那样
用他们特有的马拉地语
而是用适当的乌尔都语风格说出来
那样不会让人心里不舒服
但是你必须说出来
你不应该把那些人看得比我还高
不是那样 你应该这样告诉他们
这样他们才会妥当
因此 为了更深入你的内在
你还必须进行个人冥想和集体冥想
我不是说德里的所有霎哈嘉瑜伽士
都是那样
但是 德里的霎哈嘉瑜伽士善于组织
孟买和浦那的霎哈嘉瑜伽士
必须向他们学习
他们互相争吵 我真的受不了
他们彼此怠慢 这样我不喜欢
但就个人而言 他们每个人都很好
他们会有个人主义倾向
有些人变成个人主义者
有些人则变成宣传员
他们会去取悦公众
这些人变成两个极端
霎哈嘉瑜伽士应该做什么
你们必须成为对母亲痴迷的人
你们应该做母亲喜欢的事
你们明白吗
不需要取悦公众 也不需要取悦个人
而是做你们母亲喜欢的事情
这是商羯罗告诉大家的 这很简单
只要让母亲高兴
但没有人研究这些
试着研究一下 什么能让母亲高兴
然后你们会明白
作为湿婆神原理 我是很容易被取悦的
就算你犯了错误
拉三次耳朵 那就没事了
但是不要太过分了
你明白 你犯错误是可以的
但不要想当然地认为
你可以不停地犯错误
因为你的确是有一根大绳子
难道你最终要把自己吊死 这样吗
所以也要当心那根给你的绳子
要不然，它会将你狠狠地吊起来啊
所以我们必须明白
不应沉迷于公众舆论
或是自己个人的意见
这两方面都是不对的
你们必须以这样的方式行事
那就是应该取悦我内在的所有神祇
就我而言 我并不存在
我并没有存在体
真的 相信我
我根本没有存在体 我只是
你可以说
我的身体只是这么多存在体的组合
否则 我并不存在
我发现我不在这个身体的任何一处
我发现我不在这宇宙的任何角落
有时我发现自己不在任何地方
这一切是什么 不是我的
对我来说都是陌生的
但是 我仍然融入其中
享受它 与之共存
而我并不在其中 不在任何地方
所以 如果你们只是试着去了解
什么能取悦你们的母亲
你们就会培养起尊严
因为我希望你们有尊严
这种尊严会让你们的喜乐发展出来
因为我希望你们有喜乐
它还会让你们有更多的能力
去获得更多内在的生命能量
因为这就是我所给予的
凡是对你们有好处的
如果你们照做 就会取悦我
但我认为对你们有好处的
你们可能不这样认为
站在个人的角度或是大众的角度
你们可能都会有自己的想法
就像我告诉过你们的那样
请不要在晚上7点前安排我的活动
然后你们可能会说
这个时间不适合我们大家啊
这并没什么问题
假如这个时间不适合我 那才是问题
因为我有特定的时点
那个时间我的状态才会真的特别好
那个时间我要安排给别的人
是固定的
所以你们不能根据你们的时间
来安排我的时间
上午11点之前的时间
不应安排任何固定的活动
如果你安排在清早五点 我不介意
某些特定的时点 我必须用于其他目的
所以你们必须明白
凡是适合我的事情都应该去做
因为这也是为了你们好
因为那些事情是对你们最有益的
我只是把自己的习惯告诉你们
以便你们从我这里获得更多好处
但是他们坚持说那些上班的人来不了
这样的人根本就不应该来
如果7点钟有一个影片
他们会不会去看那个影片
那为什么要降低你们母亲的身价
以方便那些人呢
如果人少 那对我们更好
我们便能更好地安住在神的国度里
所以不要降低我的身价
你们应该明白 不要贬低我
要维护你们母亲的尊严
我同意 无论要达到什么目标
所有的兄弟姐妹都必须得到帮助
所有的公众都必须得到帮助
但是 你看
我们却无法摆脱精微的污垢(kacharas)
有很多东西是要舍弃的
所以我们不
也不应该担心这些污垢部分
我们将拥有最好的一切
但要拥有这些 人们不应说话过于严厉
我再说一次 不要使用苛刻的语言
有人会命令别人 出去 出去 出去
不要像这样说话
改变你的语言
必须让自己学会如何以温和恰当的方式
以适当的方式与人交谈
这对霎哈嘉瑜伽非常重要
因为如果你继续出言不逊
也许你会冒犯到某位圣人
所以 要明白 你不应该那样做
要努力让自己变得有能力
好使你走向公众时 能够有正确的观点
有正确的概念 正确的举止
正确的行为和正确的知识
在这里 我不是指理性上的正确
而是绝对的正确
湿婆神是绝对的
祂是绝对知识的给予者
祂知道什么能让我高兴
一旦发生真正让我不愉快的事情
祂就会停止这场演出
祂只是为了取悦我 观望着这一切
一旦祂发现事与愿违
祂会停止整场演出
并宣告 停止 一切都结束了
因此 虽然我可以说旁观者是湿婆神
但祂也正是审判者
祂注视着这一切
所以你们尽量确保妥当
我试着创造一个美好的场景
来取悦湿婆神
所以祂继续留在那里
这些使宇宙成为一个美好的栖身之地
你们在那里升进
获得那应许给你们的永生
但你们得明白什么才能使母亲高兴
有些人习惯一直盯着我看
这是不应该的
要垂下双眼
你们不能老盯着我看 这是愚蠢的
且不说愚蠢 这样做并不能取悦我
如果我一直盯着你看 你会高兴吗
我不会盯着你看
但我会试着通过做各种事情
来让你们高兴
你们为什么不向我学习一下
我是如何让你们高兴的呢
当然 你们并不能做所有这些事情
我知道 因为有人说
母亲 我们去了那里
有人给了我们一匹马 这样那样的
你并不能为我去完成这些事情 对吗
如果我有困难
你解决不了我的困难 对吗
但是我可以解决你的困难
所以我可以很容易让你高兴
因为我有很多方法让你高兴
不管有什么方法
都不应该真的惹怒别人
这是唯一的事情
就算你做不了什么特别之事
但也不要做一些出格的事
使人不高兴
如果你明白这个简单的道理
那就不要做让人不愉快的事情
你要取悦我 就是这么简单
你不需要做任何额外的事情
只要试着有爱心 重情感 有尊严
我就会很高兴的
实际上 这会使我万分高兴
我会对你很满意
但我必须告诉你
一个人必须达到的目标
以及一个人应如何超越这些事情
所以 德里瑜伽士
现在有必要从心轮提升到顶轮
孟买和浦那的瑜伽士
有必要从顶轮降回到心轮
我想说 拉胡利(Rahuri)瑜伽士
则介于两者之间
他们是非常好的组织者
就个人而言 他们不会给我制造问题
所以我认为拉胡利
也许就是我的麦加圣地
不管怎样 它都很好
但我们都可以像那样
我们都可以改变并影响对方
提升和教导我们自己
如果我们真的爱自己
关心自己的进化
那么我们就会得到所有这些教导
如果我们真的关心 就不必太担心
渐渐地 这一切都会实现
平衡也会建立起来
那些说话太多的人
不应该说得太多
我的感觉是 当你说话太多
一旦不说话 你就会完全不说
不偏不倚的做法是
有必要时必须说话
没必要时就不应该说话
所以 通过霎哈嘉瑜伽
你会逐渐培养出那种人格
会发展出那种智慧
知道哪些是该说该做的
哪些是不该说不该做的
不行动是湿婆神的品质
祂什么也没有做
祂只是坐在那里看着整出闹剧
祂什么都不做
但祂仍然是那个必须观看的人
如果祂不再观看
那么整场演出就结束了
要是你能明白在无为状态之中
祂做了有多少就好了
看看这种反差 就这样
祂什么也没做
但祂让每个人都跳舞以取悦祂
同样地 你会同时拥有这两种天性
作为霎哈嘉瑜伽士
你可以达到那种平衡的人格
这是为你好 为了你的进化
为了你的成长
所以今天 你们所有人都有一个好机会
让湿婆神原理在你的内在独自进化
最终融入到整体之中
伽比尔在他优美的双行诗中
有描写到这些
也不知道大家能否理解
上行诗“Man mamta ko Thir kar launga”
的意思是
心中的慈悲啊
我愿将你激发 将你散发
下行诗“Aur paancho tattwa milaunga”
的意思是
我将慈悲融入五大元素
你们了解伽比尔有多伟大吗
说到伽比尔·达斯
让我们看看他所说的
我将慈悲从心中散发出去
完全融入五大元素之中
这就是霎哈嘉瑜伽
如果你明白这一点
那么你就不必去了解其他的一切了
你已经在心中得到了
在内心你是资本主义者
而外在则成了共产主义者
如果你能好好达到这种平衡
你就做到了
我们可以做到
大家齐心协力就能做到
我们可以成就它
并且我们可以向世界表明
每个人都可以成就它
所有所谓的平凡人 都能变得不平凡
所以今天 我们必须为自己做出决定
我们要去做
要去接受关于它的教育
以灵性的方式 以霎哈嘉的方式
如果你每时每刻都静观你自己
你就可以做到
不要为自己作什么解释 或者说
哦 这发生在我身上
那发生在我身上 这并非重点
很多人会那样跟我说 太荒谬了
你要挑战一下你自己
那怎么会发生在你身上
你为什么不这样做
你应该这样做 为什么你不能这样做
就这样 承担起自己的工作
你就可以实现它 我敢肯定
因为你身上拥有这种力量
我祝福你们所有人
拥有灵性成长和集体性
这两方面都要兼顾
如果你们只有灵性成长而无集体性
那是没有用的
如果你们只有集体性
而缺乏灵性的成长 也没有用
要好好将两者结合起来
所以我们必须接受湿婆神
并在宇宙大我中建立湿婆神
这是我们必须要做的
如果你们能理解这一点
那么你们与他人的关系会很好
很长久 并很牢固
作为霎哈嘉瑜伽士
你们的生活质量也会变得非常好
愿神祝福你们所有人