Как, например, вы можете сказать,
День Рождения Шивы, или
что-то подобное...Как это возможно?
Ведь Он Тот, кто Вечный. Он всё время там.
Так чем же знаменателен
сегодняшний праздник?
Установлением Шивы на этой Земле,
в материальных элементах.
Любая материя создавалась с Божеством,
и это Божество, как вам известно,
установлено в этой материи.
Таким образом и было задумано Ади Шакти,
что в первую очередь мы
должны установить Шиву.
Без Шивы вы не можете установить ничего.
Вначале должен быть установлен Он,
потому что Он - Абсолют.
Итак, вы должны установить Шиву.
Но что же мы должны для этого сделать?
Как установить Его?
Он – Бог тамо гуны.
Он – Целостность. Он Бог всего,
что не является активным.
Поэтому в самом начале эта Земля,
отделившись от Солнца,
которое было очень жарким,
была перемещена
достаточно близко к Луне.
Луна [Месяц Шри Чандра] является
шурином (братом жены) Шивы.
Так вот, Земля переместилась
настолько близко к Луне,
что вся Она покрылась льдом.
А затем началось Её постепенное
передвижение в сторону Солнца.
Когда Она постепенно
была смещена к Солнцу,
началось Её оттаивание.
И то место, которое совсем не оттаивало,
стало местом, где в дальнейшем
должен был установиться Шива.
Это место было сформировано заранее,
и это место - [гора] Кайлаш.
Лед никогда не тает там.
И если вы посмотрите,
то вся гора представляет собой лицо Шивы.
Глаза, нос и все остальные части хорошо
видны и выступают достаточно чётко.
В течение всего года
эта форма остаётся неизменной.
Так и был создан Шива.
И Он разместился
там в состоянии Свидетеля, как Зритель,
наблюдающий за всем,
что происходит на этой Земле,
лицом к Кундалини Вселенной, которую
Они собирались разместить в Индии.
Поэтому Он смотрит на юг.
Он смотрит на Юг, сложив руки как Зритель,
наблюдающий за спектаклем
Ади Кундалини.
Вот так был создан Шива.
Итак, мы говорим,
что сердце Вселенной - это Англия,
но вместе с тем,
Шива пребывает на вершине Сахастрары,
это Его местопребывание.
Как, например, у вас местоположение
Шивы есть на верху головы,
но располагается Он в вашем
сердце,
точно так же Шива принадлежит и к этому месту на голове (IШри Матаджи указывает ладонью на Сахастрару).
И Он смотрит на всё тело из этой точки.
И получается, что Ноги – это Юг.
Вершина Головы – это Север.
Правая Рука – это Запад,
а Левая Рука – это Восток.
Вот так мы можем увидеть всю карту
Вселенной, всего Мира, который был создан.
А сейчас...
Сядьте, пожалуйста.
Не вставайте.
Послушайте Мою лекцию, не фотографируйте!
Вы должны внимательно слушать Мою лекцию.
Вы должны слушать Меня в медитации.
Вы должны извлечь из Меня максимальную пользу, не так ли?
Вы должны быть в медитации,
тогда вы сможете услышать Меня достаточно ясно. Вы не должны суетиться,
вы должны быть в медитации.
Итак, вы смотрите на юг, как свидетель.
Только сейчас мне рассказали,  что на юге люди спят головой
к югу, а ногами к северу. Представьте себе,
вы ложитесь ногами в сторону Шивы, который пребывает на севере.
Кайлаш ведь на севере, не так ли?
Не на юге.
Так почему же вы ложитесь ногами на север?
Я хочу сказать, что нужно включать логику.
Эти брамины понарассказывали вам все эти истории,
и теперь вы просто делаете противоположное - то, что делать нельзя.
Порой Мне кажется, что Господь уберёг эту страну от браминов.
Но теперь они повсюду.
Они управляют нами, они повсюду.
И у них нет представления о том, что есть Брахма.
Если они настоящие брамины...
Я уверена, что настанет день, когда настоящие брамины
будут управлять этой страной.
Итак, теперь, когда мы понимаем, что Шива - это Первое,
что устанавливается в материи,
то и в нас тоже Шива устанавливается первым.
Когда эмбрион обретает свою форму, пульсация в сердце
означает установление Шивы.
Это признак того, что Шива был установлен.
В случае с людьми,
которые рождены со слабым сердцем
или с сердечными проблемами,
надо отметить, что Шива здесь установлен не полностью.
Не то чтобы они плохие люди,
но, скорее всего, они не будут жить долго
и, возможно, у них будет другое сердце позднее
или, возможно, в их прошлых жизнях были определённые проблемы.
И, если они сосредоточат своё внимание на Таттве Шивы,
их сердце может быть излечено.
Таким образом, самый важный орган в организме - это сердце.
Если сердце даёт сбой, вы не сможете сохранить жизнь.
Поэтому самое важное –
это следить за своим Принципом Шивы, который есть Атма.
Мы беспокоимся о разных мирских вещах.
Беспокоимся об этом, беспокоимся о том,
но мы не беспокоимся о своем Духе.
Это наша самая большая проблема.
Если вы беспокоитесь о своем Духе,
если вы уделяете внимание своему Духу,
то вся Вселенная наполняется вибрациями Шри Парабрахмы,
который есть не что иное, как Радость.
Так что, если вы думаете, что без всякого внимания к Духу,
вы можете наслаждаться жизнью, то вы ошибаетесь.
Вы не сможете наслаждаться своей жизнью,
если вы уделяете внимание всяким бессмысленным вещам
и не обращаете внимания на свой Дух.
Полная тишина устанавливается в нас только через Дух.
Если Дух внутри нас пробуждён, эта тишина начинает работать,
и вы чувствуете необыкновенный покой и абсолютное единство с самим собой.
Не остаётся никаких проблем.
Вы не ищете всех тех вещей, которые ищут обычные люди
и вы хотите быть какое-то время
с собой,
и иногда хотите побыть наедине с самим собой.
Единственное, чего вы ищете,
установившись в Духе,
это общества других сахаджа йогов, которые также установились в Духе.
Это и есть отражение того самого Духа,
который находится в сердце.
И этот Дух является универсальным Существом внутри нас, о котором Я вам рассказывала,
что, как только вы становитесь
едины с Духом,
вы автоматически становитесь универсально коллективными.
Существует очень много качеств Шивы, Таттвы Шивы, Принципа Шивы,
о которых Мне ещё предстоит рассказать вам.
Но сегодня Я расскажу вам о другом аспекте, которого Я не коснулась до сих пор, относительно Таттвы Шивы.
Физический аспект Таттвы Шивы выражается в том,
что такой человек является холодным, нордическим типом личности.
В том смысле, что он не является человеком,
который даёт горячие вибрации,
но у которого иногда слишком много их [вибраций],
который не в балансе, переутомляется
и развивает такой тип темперамента, который может быть чрезвычайно холодным.
Из-за этого [у него] может быть пониженное кровяное давление, также может быть диарея,
диарею также можно получить из-за обилия духовной силы.
Также он может быть на стороне привязанностей из-за левой стороны,
потому что левая сторона - это «капха», как вы её называете, то есть «капха» - преобладающая флегма (слизь).
Поскольку левой стороны так много, то
такой человек всегда подвержен простудам
и имеет проблемы с простудными
заболеваниями.
Поэтому такой человек должен защищать себя,
чтобы не заболеть простудой и прочими подобными вещами.
И методы, которые следует применять, должны быть изучены посредством Сахаджа Йоги.
Но, чтобы привести это к балансу...
Дух, как таковой, должен выйти за пределы проблем со здоровьем.
Но левосторонний человек, который всегда думает о Духе, также может стать односторонним,
в то время, как он должен жить на этой Земле,
он должен быть сбалансированной личностью.
Поэтому он должен перейти на другую сторону,
и эта сторона – активность духовного роста внутри самого себя.
Человек, который чрезмерно утончен,
не сможет существовать, как Шива Таттва на этой земле.
Он должен существовать, как сбалансированная личность.
И когда он начинает
развивать этот баланс внутри себя,
Дух из его сердца начинает восходить и поднимается на макушку головы.
И это второе состояние, до которого нужно вырасти.
Здесь и находится вся Коллективность [Шри Матаджи кладет обе руки на верх головы].
Поэтому, когда вы начинаете наполнять любовью и нежностью
свою центральную нервную систему,
и помещаете всё это на макушку головы,
то это означает, что как только вы поместите это в свою Вирату,
откуда всё это начинает распространяться через вашу Шакти Вираты,
через ваше коллективное существо -
только тогда вы становитесь завершённой личностью.
А иначе ваша Таттва Шивы... Шива Таттва существует
в независимости от того, существует Вселенная или нет.
Она существует даже тогда, когда вся Вселенная существует,
и даже когда Она исчезает, всё это уходит
в тот магнит, в ту Таттву Шивы.
Поэтому человек, у которого
есть тяга к духовности, должен знать,
что, чтобы поднять своего Шиву выше уровня сердца,
он должен поднимать Его постепенно,
в очень непривязанной манере,
на верх Сахастрары, где существует полный баланс, полный баланс.
Я встречала многих людей в Сахаджа Йоге,
которые невероятно любящие, приятные и очень нежные люди.
Например, в Дели люди не такие грубые, как в Бомбее.
В Бомбее люди могут быть очень грубыми.
В Пуне люди тоже могут быть грубыми, но в Бомбее и в Пуне люди глубже.
Причина в том,
что у них есть баланс.
И они поднялись выше таких проявлений сердца, как сочувствие, понимаете.
Они не бывают ни с кем злыми,
они не говорят никому грубостей,
а также могут быть иногда очень-очень
забавными.
К примеру, вчера Я спала там,
где всегда спите вы.
Так вот, если бы Я была где-нибудь в центре в Бомбее или в Пуне, где угодно,
то вы бы не услышали там ни звука, ничего, совсем.
Как будто лев, как будто тигр где-то в лесу ...
Вы не услышите ни звука, если где-то затаился тигр,
вы можете узнать это за километры, что тигр где-то здесь, поблизости...
Потому что стоит полная тишина.
Но если Я в Дели,
то там все разговаривают...Кто-то говорил о деньгах, о том, о сём,
это была болтовня на всевозможные темы..
Даже сахаджа йоги из другого города стали очень болтливыми...
Все они говорили так много, что Я была поражена,
как они могут так много болтать!
Они болтали и болтали...А ведь если Я сплю там,
то вы все должны быть в медитации.
Вы должны сидеть и медитировать.
Вместо этого каждый был занят всевозможными бесполезными разговорами,
как будто у них больше нет другой возможности поговорить!
И все они без умолку болтали, болтали и болтали...А Я не знала, что сказать...
Я просто не знала, что делать...
Но это то, что должен знать каждый:
что до тех пор, пока вы не подниметесь выше своих эмоций сочувствия...
Как будто вы кому-то что-то рассказываете:
«У меня была проблема в таком-то деле...», например.
Я не знаю, о чём может идти речь...Не имеет значения.
Если вы говорите: «У меня была проблема...»
Другой отвечает: «Да, у меня тоже так было...»
Видите проявления сочувствия? –
«У меня тоже была такая проблема... Эти люди такие плохие...Так вышло...
У нас была та же проблема...» - так
они разговаривают.
Понимаете, они все разговаривают о вещах,
которые не имеют ничего общего с Сахаджа Йогой.
Даже о том, что относится к Сахаджа Йоге, вам не следует разговаривать, когда Я там.
У Меня есть скромная просьба ко всем вам,
поскольку то, как вы, люди, иногда ведёте себя,
это нехорошо и неуместно для сахаджа йогов.
Даже открывать рот в Моём присутствии - это нехорошо.
Я бы не хотела вдаваться с вами в такие подробности, но существует так много вещей,
которым вы должны научиться
до того, как вы поднимете вашу Таттву Шивы выше сердца.
Вы умеете угодить людям, в организационных моментах вам нет равных.
Вы очень хорошие организаторы.
Здесь нет ссор.
Сахаджа йоги в Бомбее ссорятся довольно много,
и даже в Пуне сахаджа йоги ссорятся.
Но Я должна сказать, что в Пуне
сахаджа йоги очень глубокие,
и в Бомбее сахаджа йоги глубокие.
На индивидуальном уровне они чего-то достигли.
И теперь они должны пойти ещё дальше, немного вглубь сердца.
Понимаете, второй шаг, который они должны сделать - это начать больше чувствовать.
А иначе они очень-очень строги с людьми.
Но некоторая доля строгости должна допускаться.
К примеру, если кому-то говорят: «Не прикасайся к Стопам Матери», - то он очень обижается.
Но это очень земное восприятие Матери.
Если Она говорит: «Не прикасайся
к Моим Стопам», - то это то, что вам надлежит делать.
Вы должны делать только то, что доставит удовольствие Мне, а не то, что хочется вам.
Поэтому вы должны перенаправить своё внимание с желания угодить всему обществу.
Некоторые люди говорят: «Мать, мы не должны так говорить тем, кто приходит
впервые».
Вы должны!
Вы должны говорить им некоторые вещи!
А иначе вы оставляете Меня а-прасанна (неудовлетворённой)
и это повлечёт за собой проблемы...
Но когда вы говорите другим...
Вы не должны говорить, как люди в
Бомбее или в Пуне, на своём языке - марати.
Изъясняйтесь на правильном языке урду так, чтобы люди не обижались.
Но вы должны говорить!
Вы не должны обрушивать этих
людей на Мою голову.
Вместо этого вы должны говорить им, что так себя вести неправильно.
Итак, чтобы двигаться вглубь, внутрь себя,
вы должны также медитировать индивидуально и немного коллективно.
Это не значит, что все сахаджа йоги в Дели такие.
Вы очень хороши в организации,
чему сахаджа йоги из Бомбея и Пуны должны поучиться.
Они начинают ссориться между собой, и Я понимаю, что действительно сыта этим по горло.
Они ведут себя друг с другом так грубо. Мне это не нравится.
Но по отдельности они хорошие. Таким образом, они становятся индивидуалистами.
Одни люди становятся индивидуалистами, а другие люди становятся…общественниками.
Общественниками. Они доставляют удовольствие общественности.
Что же в таком случае надлежит делать сахаджа йогам?
Они должны стать едиными с Матерью.
Они должны делать то, что нравится вашей Матери.
Вы понимаете?
Вам не нужно угождать обществу или угождать отдельному человеку.
Делайте то, что понравится вашей Матери.
Это очень простая вещь, о которой сказал вам Шри Ади Шанкарачарья:
«Главное - это доставить удовольствие Матери».
Но никто не постигает эту науку.
Постарайтесь понять что делает Мать довольной.
И тогда вы увидите,
что Мне очень легко угодить, как Таттве Шивы.
Даже если вы допускаете ошибки,
просто подержитесь за уши, и всё в порядке.
Но не заходите слишком далеко.
То, что вы
совершаете ошибки, это нормально.
Но не принимайте это как должное - что вы можете без конца совершать ошибки,
потому что вы получаете длинную верёвку.
Но, в конце концов, вы сами на ней повеситесь, не так ли?
Поэтому остерегайтесь также и верёвки, которая вам даётся,
а иначе она обовьётся вокруг вас самих.
Таким образом, необходимо понять, что вы не должны быть привязаны
ни к общественному мнению, ни к своему собственному мнению.
Оба варианта неправильны.
Вы должны вести себя таким образом,
чтобы доставить удовольствие всем Божествам внутри Меня.
Что же касается Меня, то Меня не существует.
Я не существую.
На самом деле, поверьте Мне, Меня совсем нет.
Можно сказать, что Я - это просто Собрание множества Существ и Созданий.
В ином понимании, Я не существую. Я не нахожусь где-то в этом Теле или где-либо ещё.
Я не нахожусь где-либо в этой Вселенной.
Меня нет нигде. Иногда Я думаю: «Что всё это такое?
Это не Моё. Всё это чуждо Мне».
Но, тем не менее, Я проникаю в это,
наслаждаюсь этим, живу. Но Меня в этом нет, нигде нет.
Таким образом, если вы просто постараетесь понять что доставляет удовольствие вашей Матери -
в вас разовьётся чувство собственного достоинства,
потому что Я хочу, чтобы оно у вас было;
у вас появится Радость, потому что Я хочу, чтобы вы были радостными;
у вас появится способность увеличить количество вибраций внутри себя,
потому что Я хочу этого для вас.
Поэтому, если вы делаете всё, что хорошо для вас, -
это доставляет удовольствие Мне.
Но, возможно, что Я считаю что-то хорошим для вас, а вы так не считаете.
У вас есть свои собственные идеи, опять же, индивидуалистические.
К примеру, Я сказала вам: «Пожалуйста, не устраивайте Мои программы
раньше семи часов вечера».
А вы можете ответить: «Но это удобно для нашего общества».
Не имеет значения! Это неудобно для Меня! И это самое главное!
Потому что у Меня есть определённое время,
только тогда Я могу быть действительно очень эффективной.
Это время Я должна уделять другим. Оно установлено!
Поэтому не подгоняйте Моё время в соответствии с вашим.
В утреннее время программа не должна назначаться раньше одиннадцати часов.
Если вы хотите раньше, назначайте на пять, Я не против.
У Меня есть определённое время - то,
которое Я должна использовать для каких-то других целей.
Поэтому вы должны понять, что всё, что
удобно для Меня, должно быть сделано,
потому что это также хорошо и для вас,
поскольку тогда у вас больше преимуществ.
Я просто рассказываю вам о Своих
трюках,
чтобы вы извлекли из этого больше пользы.
Но они настаивают на том, что
люди, работающие в офисе,
не смогут прийти.
Такие люди не должны приходить совсем!
Если в кино идёт какая-то картина в семь часов, они пойдут, хорошая она или нет...
Так зачем вам так дёшево разменивать свою Мать,
ради соответствия их удобствам?
Если людей будет мало, то для нас это даже лучше.
Для нас будут лучше условия в Царстве Бога,
поэтому не разменивайте Меня!
Это необходимо понять. Не разменивайте Меня.
Храните достоинство вашей Матери.
Что бы ни было достигнуто, Я согласна,
что всем братьям и сёстрам нужно помогать,
всё общество должно получить помощь,
но, в противном случае, мы не сможем избавиться от «качарас» (демонов; духов).
Существует множество вещей, которые необходимо просто отбросить,
поэтому мы не должны беспокоиться о «качарас».
Мы получим всё самое лучшее, как бы там ни было.
Но чтобы иметь это, вы не должны говорить резко.
Я ещё раз прошу вас не использовать резкие слова,
как некоторые: «Убирайтесь! Убирайтесь! Убирайтесь!»
Вы не должны так разговаривать.
Меняйте свою речь.
Вы должны научиться [тому], как разговаривать с людьми
мягко, надлежащим образом.
Это очень важно для Сахаджа Йоги,
потому что, если вы хотите оскорблять, то вы можете оскорбить какого-нибудь святого!
Поэтому вы не должны так себя вести. Поймите это.
И постарайтесь сделать свою индивидуальность такой способной,
чтобы, попадая в общество,
вы могли дать правильную оценку,
правильное суждение,
выбрать правильную линию управления,
правильное поведение
и правильное Знание.
Вам не нужно это делать рационально,
поскольку вы видите Абсолют.
Шива - это Абсолют.
Он Тот, кто даёт Абсолютное Знание.
Он знает что доставляет
Мне удовольствие.
Если случится что-то,
что Мне действительно не понравится,
Он тут же уничтожит Вселенную.
Он смотрит на всё это, просто чтобы
доставить Мне удовольствие.
В тот момент, когда Ему покажется,
что это не оправдывает себя,
Он остановит всё шоу и избавится от всего.
Так что, хоть Я и говорю,
что Шива - это Зритель,
но Он ещё и Судья.
И Он видит эти вещи,
поэтому старайтесь вести себя хорошо.
Прекрасный Спектакль,
который Я пытаюсь создать,
доставляет удовольствие Шиве,
поэтому Он продолжает быть там,
превращая эту Вселенную
в прекрасный Мир, где вы должны вырасти
и влиться в Вечную Жизнь,
которая вам обещана.
Но необходимо понимать
что доставляет удовольствие [Матери].
У некоторых людей есть привычка
просто постоянно в упор смотреть на Меня.
Не нужно так делать.
Опустите ваши глаза, вы не можете
постоянно глазеть на Меня. Это глупо!
Мало того, что это глупо,
Мне это ещё и неприятно.
Будет вам приятно,
если Я начну постоянно глазеть на вас?
«Я не глазею, Мать,
Я стараюсь угодить Вам».
Делая всевозможные вещи,
почему вы не учитесь у Меня тому,
как Я стараюсь угодить вам?
Конечно же, вы не можете
сделать все эти вещи, Я знаю это.
Потому что кто-то говорит:
«Мать, мы пришли туда,
и нам дали лошадь, то, сё...»
Вы не можете это сделать
для Меня сами, не так ли?
Если у Меня есть проблема,
вы не можете решить Мою проблему,
Не так ли?
Но Я могу разрешить ваши проблемы.
Таким образом, Я могу угодить вам
очень легко,
потому что у Меня есть так много
способов доставить вам удовольствие.
Поэтому, какими бы ни были
эти способы, важно одно - они определённо не должны быть неприятными. Вот и всё.
Вы не должны делать что-то особенное,
просто не делайте чего-то
сверхъестественного, что будет неприятным.
Если вы понимаете
эту простую вещь,
тогда не пытайтесь делать
ничего неприятного,
тогда вы доставите Мне удовольствие.
Это так просто.
Вы не должны делать ничего по сути.
Просто старайтесь быть
любящими, нежными, достойными,
и Я буду очень счастлива всем этим.
Тогда Меня переполняет радость,
и Я очень счастлива.
Но Я должна рассказать вам,
чего необходимо достичь
и что делать, помимо этих вещей.
Итак, сейчас людям из Дели необходимо
подняться из сердца в Сахастрару.
А людям из Пуны и Бомбея необходимо
опуститься из Сахастрары в сердце.
Я бы сказала, что люди в Рахури
находятся между ними.
Люди в Рахури находятся посередине.
Они очень хорошие организаторы
и они не создают проблем для Меня,
и по отдельности тоже.
Поэтому Я думаю, что Рахури - место...
может быть это Моя Мекка.
И там очень хорошо, несмотря ни на что.
Но мы все можем быть такими.
Мы все можем изменить и перестроить
друг друга, стать лучше,
стать образованнее.
Вся эта образованность может прийти
к нам, если мы по-настоящему любим себя
и заботимся о своём развитии.
Мы не должны сильно об этом беспокоиться,
если мы по-настоящему заботливы.
Постепенно все эти вещи заработают,
и баланс будет установлен.
Те люди, которые слишком много разговаривают,
не должны разговаривать так много.
Мне кажется, что вы либо
разговариваете слишком много,
либо перестаёте разговаривать совсем.
Должна быть середина.
Когда это необходимо,
вы должны разговаривать.
Если же этой необходимости нет,
вы не должны разговаривать.
Постепенно такого рода личность
вы сможете развить
с помощью Сахаджа Йоги [настолько],
что у вас проявится мудрость:
насколько далеко можно заходить и насколько нельзя.
Не заходить - это Качество Шивы.
Он не делает ничего. Он просто сидит
там и наблюдает за всей комедией.
Он не делает ничего. И тем не менее Он -
Тот, кто должен смотреть на это,
потому что, если Он не смотрит,
то Спектакль окончен.
Если вы понимаете как много
Он делает в Своём бездействии...
Видите контраст?
По сути Он ничего не делает,
но Он заставляет плясать всех,
чтобы доставить Ему удовольствие.
Точно также, в одно мгновение,
вы имеете двойную природу;
как сахаджа йоги, вы можете достичь
такого типа сбалансированной личности.
Это для вашего блага, для вашей
эволюции, для вашего развития.
Так что сегодня у каждого из вас есть
великолепный шанс развиться
индивидуально внутри себя -
это Таттва Шивы,
которая, в конечном итоге, проникает во всё.
Кабир сложил об этом прекрасные строки.
Не знаю, поняли ли их люди:
«Манна мамата ко тир кара лаонга».
«[В] Сострадании своего сердца Я
[наполнюсь] Вибрациями и проявлю Их.
[В] Сострадании своего сердца Я
[наполнюсь] Вибрациями и проявлю Их,
поместив во все пять элементов».
Проследите за мыслью Кабира,
насколько он велик!
Люди говорят о Кабире.
Посмотрите, он говорит:
«Извлеки Их из сердца и
помести во все пять элементов».
Вот что такое Сахаджа Йога.
Если вы понимаете это, то вам
больше не нужно ничего понимать.
У вас есть это в сердце.
Станьте капиталистами
в вашем сердце, внутри,
и станьте коммунистами снаружи.
Если вы сможете достичь этого баланса
должным образом, то вы сделали это,
и мы можем сделать это.
Все мы собрались вместе, мы сделаем это.
Мы можем достичь этого.
И мы можем показать всему миру, что каждый может этого достичь.
Все, так называемые, обычные люди
смогут стать выдающимися.
Cегодня мы должны решить для себя, что мы сделаем это,
мы станем образованными в духовном плане, в плане сахадж.
И если вы наблюдаете за собой
каждое мгновение, вы можете сделать это.
И не нужно оправдывать себя или говорить:
«О, со мной случилось то, со мной случилось это». Это не дело!
Многие люди так говорят Мне. Это абсурд!
Вы бросаете себе вызов! Как с вами может это происходить? Почему вы не делаете этого?
Вы должны это делать! Почему вы не можете?
Это подобно тому как вы даёте себе задание, и вы можете его выполнить. Я уверена!
Потому что у вас есть Силы, чтобы сделать это.
Я благословляю всех вас на ваше духовное развитие и на развитие вашей коллективности,
на вещи, о которых необходимо позаботиться.
Если у вас есть духовное развитие, но нет коллективности, это бесполезно.
Если у вас есть коллективность, но нет духовного развития, это бесполезно.
Сочетайте их в себе должным образом.
Итак, мы должны достичь Шивы и установить Его в Вирате.
Это то, что мы должны сделать. И если вы поймёте этот момент, ваши взаимоотношения с другими
также будут хорошими, постоянными и очень прочными.
И качество жизни сахаджа йогов станет чем-то очень-очень великим.
Да благословит вас Бог.