Eu Me inclino a todos os
buscadores da Verdade.
Vocês conseguem ouvi-la lá?
Até o fim?
Ou vocês podem usar isto. Melhor.
Eu falarei. Tudo bem.
Eu estou muito grata aos
Sahaja Yogis de Viena,
que Me convidaram para vir
a este lugar,
e esta é a Minha primeira
visita à Viena.
Este é o último país que Eu tinha
que sensibilizar na Europa...
e assim, Eu devo dizer que muito
trabalho já foi feito...
na Sahaja Yoga em outros países.
De algum modo, aconteceu de
Eu ter de vir à Viena...
depois de tanto tempo.
Eu realmente estou muito feliz
ao ver que há tantos...
buscadores em Viena.
E eles são buscadores da Verdade.
Mas antes de tudo, nós temos de
compreender o que é a verdade.
Seja qual for a verdade que temos
até agora como seres humanos,
tem sido conhecida por nós através
de nossa consciência,
através de nosso sistema
nervoso central.
Por exemplo, se você observar
as flores, as flores são brancas.
Nós podemos ver que elas estão lá,
essa é a verdade para nós.
Eu toco este aço e Eu sei que ele
está frio, então Eu sei...
que é aço e sei que ele é frio,
é um fato para Meus dedos.
Não é nenhuma imaginação ou
uma projeção mental,
pensar que isto é a flauta de
Shri Krishna.
Porque Eu posso ver, Eu posso ouvir
e posso sentir que Eu sei...
que isto é a verdade, porque Eu sei
através de Minhas experiências...
no sistema nervoso central.
Em Minha própria consciência com um
ser humano, Eu sei que...
há fragrância nas flores.
Em Minha própria compreensão, Eu
percebo a estética deste lugar.
Se você leva um cavalo através de
um beco sujo,
ele não percebe a sujeira,
a imundície e o mau cheiro...
daquele lugar.
Mas um ser humano, quando ele passa
por aqueles becos,
ele sabe que é sujo, ele não
consegue aguentar isso,
porque a consciência dele é assim.
Essa é a diferença da consciência
em nossa evolução...
que temos alcançado como
seres humanos.
Assim, temos de saber que, seja o
que for que aconteça conosco,
tem de acontecer em nossa
consciência;
que seja o que for que alcancemos ou
que chegue em nosso...
sistema nervoso central é
absolutamente lógico e...
pode ser experienciado;
que nós podemos comprovar isso.
Isso não é como um beco escuro no
qual você se move por vários anos,
não é como um beco escuro,
beco escuro, escuro,
mas é um caminho iluminado onde
você está consciente...
das mais elevadas capacidades
dos seres humanos.
Qual é a capacidade mais elevada
de um santo?
Não é o tipo de roupa que ele
veste ou o modo como...
ele anda por aí.
Mas a capacidade mais elevada de um
santo é que ele é coletivamente...
consciente.
Porque ele está conectado
com o Espírito,
que é um ser coletivo dentro de nós.
Desse modo, alguma coisa tem de
acontecer em sua consciência...
de modo que você deve se tornar,
novamente Eu digo tornar-se,
concretizar a experiência da
consciência coletiva.
Como Maomé disse claramente:
“No tempo da ressurreição,
suas mãos falarão.”
Ele disse que você pode sentir em
suas mãos. O que as mãos...
irão falar, não haverá nenhum
lábio aqui,
mas você sentirá algo em
suas mãos...
que irá falar por vocês.
Agora, quando alcançamos a verdade,
nós temos de saber sobre suas
outras alternativas...
e a falsificação dela.
Toda verdade pode ser falsificada.
Toda flor que está viva pode ser
feita como flores de plástico.
E fazer flores de plástico é
muito fácil,
vocês podem fazê-las aos milhares.
Mas as verdadeiras flores são
raras e são reais, porque...
elas são flores vivas verdadeiras a
partir de uma energia viva de vida.
Assim, a evolução é um processo
vivo do Deus vivo.
Se isso é verdade, então nós
devemos entender que...
seja o que for que aconteceu conosco
até agora em nossa evolução,
aconteceu espontaneamente,
da mesma forma,
algo tem de acontecer conosco,
espontaneamente.
Como uma semente,
se ela tem de brotar,
você tem de colocá-la na
Mãe Terra, porque...
Ela tem a qualidade, Ela tem
a autoridade de germiná-la.
Nós pagamos para a semente brotar?
Como você pode pagar por Deus?
Eu não consigo entender a
ingenuidade dos ocidentais,
que não compreendem que vocês
não podem pagar a alguém...
que acha que pode lhes dar
a vida espiritual.
Todos eles são parasitas,
e se vocês querem ter parasitas como
seu guru, vão em frente com isso.
Ninguém pode controlá-los nesse
ponto, porque vocês têm a liberdade.
A outra escola de pensamento que
está se revoltando contra...
esse tipo de falsificação poderia
ser: todos eles são falsos,
tudo é falsidade, não há nenhuma
verdade. Isso também está errado.
Muitas pessoas que têm passado...
pelo circo de guru-shopping
chegam à conclusão de que...
nós devemos nos tornar
comunistas agora.
Esse é também outro extremo.
Essa é uma negação da verdade.
Assim, é no centro que existe a
verdade, não há dúvida sobre isso,
mas não é algo que vocês podem
comprar no mercado.
Especialmente no Ocidente,
as pessoas são mimadas,
o ego delas é mimado, acham que
se vocês podem pagar por algo...
ou comprar algo, vocês podem
possuir alguma coisa.
Mas Eu disse: “Vocês não podem
pagar por Deus.”
Qualquer um que recebe dinheiro
em nome de Deus...
e vive disso é um parasita.
E aquele que é um parasita não
pode ser seu guru,
ele é muito inferior a vocês. Vocês
mesmos não viverão como um parasita.
E o segundo ponto, Eu lhes disse.
Uma vez que é um processo vivo
dentro de vocês,
então vocês devem saber que não
podem empregar nenhum esforço.
É algo simples como uma flor
se transformar em um fruto.
Agora, pule diante dela ou fique
de cabeça para baixo...
ou tire suas roupas ou vista
qualquer roupa,
ela se transformará em fruto?
O quanto é exigido para pular ou
para mudar isso ou para ter...
um corpo meio nu?
O quanto é exigido?
Qualquer um pode fazer isso.
A Sahaja Yoga é um caminho para
os verdadeiros buscadores,
e não para pessoas que correm
atrás de coisas falsas
e não querem encarar isso.
É para uma categoria de pessoas
que são homens de Deus,
que estão buscando a verdade,
e que não aceitam...
nada que seja falso.
E é uma categoria de pessoas
corajosas,
pessoas valentes, que podem
descartar tudo que é ideia fixa...
ou condicionamento nelas.
Que conseguem descartar,
que conseguem abrir mão.
Assim, Deus tem lhes dado tudo.
Enquanto formava vocês como seres
humanos, em Seu cuidado delicado,
Ele os criou como um belo
ser humano...
e todas as raízes estão
dentro de vocês.
Agora, quando vocês tentam fazer
esforço para encontrar Deus,
então vocês não são espontâneos.
É tudo feito pelo homem.
E nesse esforço,
vocês começam a se mover para o
canal esquerdo ou direito.
Amanhã, Eu lhes falarei em detalhes
sobre o canal esquerdo...
e o canal direito, mas hoje,
Eu apenas lhes direi que...
quando vocês se movem para o canal
esquerdo, vocês caem na armadilha...
do seu subconsciente ou dentro
do subconsciente coletivo.
Em Sânscrito, isso é chamado de
Adi Bhautik,
Adi Bhautik.
Bhautik.
Significa o subconsciente coletivo
dentro de nós.
Vocês são arrastados para dentro
dele e começam a ficar perdidos e...
completamente hipnotizados e
sofrem lavagem cerebral.
Se vocês entram numa viagem
do ego no lado direito,
vocês pode ser vítimas disso também.
Os seres humanos aceitam
condicionamentos muito rapidamente.
Condicionamentos.
Houve uma experiência com
20 pessoas na Inglaterra.
Eles falaram para dez pessoas
se comportarem como prisioneiros...
e para dez pessoas se comportarem
como carcereiros.
Simplesmente foi falado: “Isso é
um teatro, vocês têm de ficar”
“lá por um mês e nós
queremos ver...”
“se há alguma mudança
em seu comportamento.”
E foi falado para eles muitas vezes:
“Isso é uma representação,"
"não é a realidade, é apenas
uma representação.”
Mas quando eles entraram na prisão,
os carcereiros tornaram-se...
muito arrogantes e egoístas,
e os prisioneiros...
tornaram-se totalmente submissos e
passaram por todas as...
provações que aquelas pessoas
orientadas pelo ego despejaram...
sobre eles.
Dentre vinte, somente um
se revoltou contra isso,
porque ele foi espancado pelos assim
chamados carcereiros...
que estavam representando.
Espancado de verdade.
Eles saíram da prisão e
ficaram perplexos...
com o próprio comportamento.
Os prisioneiros ficaram
tão fracos que foram...
internados no hospital por
causa de todas as torturas...
que tiveram que passar.
E os outros dez tornaram-se tão
orientados pelo ego, que talvez...
eles tenham ingressado em
algum partido político.
Essa é a situação dos seres humanos.
Agora, com tudo isso,
os gênios mestres do mal...
vêm como falsos gurus.
E vocês são tão ingênuos,
vocês fazem esse jogo.
Eles têm o controle de muitos
espíritos diabólicos com eles.
E eles podem hipnotizá-los tão bem
que vocês farão todos...
os tipos de coisas estúpidas,
o que quer que eles queiram
que vocês façam.
Assim, eles ganham o dinheiro
deles, eles têm mulheres,
eles bebem, eles desfrutam a
vida mais do que qualquer rei...
ou presidente ou qualquer
homem rico do mundo.
Enquanto os pobres discípulos
são arruinados em toda a sua...
riqueza, dinheiro, saúde. Eles
parecem pessoas doentes.
temos de entender que quando
vocês obtêm a sua Realização,
os seus próprios poderes
devem se manifestar.
De modo que vocês se tornam
coletivamente conscientes e que...
vocês são o Espírito, manifestam
o poder dessa...
consciência coletiva.
Agora, o problema com as pessoas
é que elas ainda não...
têm o conhecimento da Kundalini
no sentido verdadeiro.
Eu tenho lido, quero dizer, Eu tenho
visto e não lido detalhadamente,
mas Eu li alguns dos livros
escritos pelos alemães...
e pelos ingleses e por todas os
ocidentais, e Eu fiquei chocada.
Eles não tinham nenhum conhecimento
sobre a Kundalini.
Não interfiram no conhecimento.
Eles não tinham nenhum poder do
Divino para despertar a Kundalini.
Eles não tinham o caráter de
um santo, que é exigido...
para elevar a Kundalini.
Eles eram escravos horríveis da
ganância e luxúria deles,
e estavam usando esse
conhecimento...
apenas para ganhar mais dinheiro.
Agora, para compreender a
natureza básica da Kundalini,
a pessoa tem de saber que
Ela é sua Mãe.
Me disseram que os alemães chamam a
terra natal deles (“terra mãe”)...
de pátria (“terra pai”), mas o Pai é
apenas um espectador do teatro.
Somente Shakti Dele, o Poder Dele,
a Mãe Primordial,
o Espírito Santo, faz todo o trabalho
para agradar esse Espectador,
que está sentado sozinho e
assistindo a peça.
Ele reside em seu coração
como Espírito.
E a Kundalini é o Espírito Santo...
refletido dentro de vocês.
A natureza da Kundalini é
que Ela é o puro...
desejo supremo.
Esse poder é chamado de residual,
porque ele ainda não se manifestou.
O desejo supremo de cada
alma humana é...
tornar-se o Espírito.
Vocês podem fazer isso, podem
fazer aquilo, podem tentar...
tudo, por fim, vocês chegarão
à conclusão:
“Eu não me tornei o Espírito.”
Assim, quando vocês se tornam
o Espírito, somente então...
a manifestação dessa Kundalini
acontece,
a ascensão Dela acontece e
Ela é quem...
cria a condição de yoga,
a união com o Divino.
Isso é a yoga.
Yoga também significa kaushalam,
significa “a habilidade”,
“a habilidade”, como lidar com
a Kundalini dos outros.
Todo o conhecimento das
leis divinas e...
da manifestação divina, é também
yoga, é também chamado kaushalam.
Há todos os tipos de yogas
atualmente,
assim como há todos
os tipos de gurus.
Agora, a yoga física é um outro
tipo de coisa que as pessoas...
acham que é o resultado final
para a vida espiritual.
Essa yoga originou-se de Patanjali,
que viveu...
há milhares de anos atrás na Índia,
onde tínhamos um...
sistema de vida bem diferente.
Até a idade de 25 anos,
as crianças viviam...
na floresta com almas realizadas
como seus gurus.
Lá, o celibato era tão preservado
e a inocência...
tão respeitada que as pessoas
que pertenciam à mesma...
universidade não podiam casar
umas com as outras.
Da mesma universidade;
a inocência;
os estudantes da mesma universidade
não podiam se casar.
E essas universidades eram
chamadas de gotras.
Mesmo hoje, vocês não podem
se casar na mesma gotra.
O yama niyama, o vyayama,
aquela yoga em que você faz...
o exercício, era somente feita
por pessoas que...
não eram casadas,
de acordo com a necessidade
de um centro específico...
que estava com problemas.
Nós também usamos esses exercícios
onde quer que seja necessário.
Mas o sistema de yoga de hoje que
vemos não é nada parecido,
não é nada mais do que tomar a caixa
inteira de remédios ao mesmo tempo,
sem nem mesmo descobrir qual é
o seu prakruti, quer dizer...
qual é o seu temperamento,
qual é a necessidade específica...
do seu corpo, onde está a Kundalini,
o que você tem de fazer para abrir
um determinado chakra...
onde você está bloqueado.
Quero dizer, ninguém tem esse
conhecimento de forma alguma.
É um processo tão mecânico
que começou,
em que todos nós queremos ser do
mesmo tamanho, exatamente como...
uma máquina.
Essa prática é um movimento
muito perigoso, porque...
cria problemas para a Kundalini
ser despertada.
As pessoas que se entregam
demais à atenção física...
e se exercitam demais em
atividades físicas e...
mentais, tornam-se pessoas
futurísticas.
Elas tornam-se muito superficiais e
secas, ásperas.
Com pessoas assim, há uma
possibilidade de termos...
pessoas se divorciando,
brigando e discutindo.
O maior hatha yogi que conheci
na Minha vida foi Hitler.
E ele usou trantrikas do Tibet
para ter...
o poder de controlar o ego
das pessoas.
E ele as tornou tão violentas que
elas não conseguiam ver...
o elas estavam fazendo.
Há muitos gurus que agem
dessa maneira hoje também.
Eles podem torná-los tão violentos
que vocês não conseguem ver...
o que vocês estão fazendo.
Ou eles podem torná-los
realmente vegetais,
de modo que vocês perdem todo o seu
Ser e tornam-se uma outra pessoa.
Mas isso é tão bem feito...
que as pessoas que não
têm o conhecimento...
sobre a Kundalini e o Espírito
podem ser facilmente capturadas.
Eu chamo o Ocidente de
“progresso do galho”,
da parte externa da árvore.
Eles conhecem a ciência, a política,
a economia muito bem.
Eles podem criar bombas atômicas
para se matarem.
Eles podem criar coisas até
mesmo piores do que isso.
Eles não obtiveram o conhecimento
das raízes,
nas quais eles estão crescendo.
E o conhecimento da raiz só pode
ser entendido...
quando vocês se tornam o Espírito,
esse é o ponto de partida.
Essa é uma grande desvantagem
para os santos que nascerem...
neste belo lado da Terra.
Tantos buscadores nascem
no Ocidente.
Como o desejo de Deus deve
ter sido dar-lhes...
uma vida confortável, torná-los
desocupados, de modo que eles...
possam ser usados para o trabalho
de Deus, o Amor,
eles arranjaram relógios para ver,
para poupar tempo,
poupar tempo, poupar tempo.
Para quê? Para ir a um bar?
Ou ler uns livros horríveis?
Ou desperdiçar sua vida com
esses gurus horríveis?
Assim, no Ocidente,
nós temos os santos;
no Oriente, nós temos a sabedoria.
No Ocidente, as pessoas estão
buscando porque...
elas são buscadoras.
Elas são uma categoria especial de
pessoas que nascem no Ocidente.
Mas falta nelas a sabedoria básica
para entender o que é a verdade.
O que nós temos de alcançar?
O que nós temos de nos tornar?
Essa sabedoria básica não pode ser
mostrada para vocês pelas pessoas...
que querem ganhar dinheiro de vocês.
Elas querem fazer disso um negócio.
E portanto, há um grande problema
para os santos de hoje.
Como vocês pertencem a essa área
que Eu chamo de “galho da árvore”,
as pessoas podem ficar
encantadas por...
coisas superficiais.
Vocês podem ficar impressionados por
alguém que tenta mimar o seu ego.
Mimar, mimar.
Ou poderia ser alguém que
os domina, como Hitler.
Assim, é uma grande responsabilidade
de todos os buscadores...
no Ocidente aderirem à sabedoria,
em primeiro lugar.
Logicamente, vocês devem chegar
a conclusões corretas.
Conclusões corretas.
Assim, quando se trata de
espiritualidade,
vocês estão preparados.
Vamos supor que Eu venha para Viena
de alguma lugar, desorientada,
como Eu vou saber que esta é Viena,
a menos e até que alguém diga...
que este é o caminho para ir
para Viena?
E como Eu vou saber que é Viena?
Porque Eu preciso...
saber como Viena é na realidade,
antes de mais nada.
Assim, chegamos a uma
outra conclusão:
a descrição da consciência
coletiva...
já deve existir nas escrituras...
que foram escritas há
muito tempo atrás.
Isso tem de estar correlacionado
às descobertas da psicologia,
como a psicologia junguiana.
Isso tem de estar correlacionado a
muitas previsões. Por exemplo,
há milhares de anos atrás,
havia um livro chamado...
Nadi Granth,
escrito por Bhrigu, que foi o
pioneiro da nossa astrologia.
Devemos descobrir a partir de outras
fontes, como os grandes poetas,
como William Blake. Eu sei inglês.
Ele escreveu claramente...
sobre a Sahaja Yoga.
Tantas pessoas realizadas, pessoas
maravilhosas, como Dante,
você pode citar como exemplo, Homer,
você pode citar como exemplo,
escreveram sobre a Sahaja Yoga
de tantas maneiras.
Se nós adotarmos todas essas coisas,
então saberemos que...
esta é Viena.
Mas nós não devemos sofrer lavagem
cerebral por pessoas...
que somente nos mostram grandes
histórias ou leem algum livro e...
convertem isso em algum outro
conhecimento, e dizem:
“Isto é isto, isto é isto,” e
simplesmente falam, falam, falam.
Agora, o momento chegou,
para nos transformarmos.
Agora, o momento chegou para
este Poder Divino se manifestar.
Nós vemos uma flor transformando-se
em um fruto,
bilhões e bilhões delas em
suas estações.
Nós nos vemos respirando,
nós nos vemos digerindo,
nós não pagamos por isso, pagamos?
Então, quem está fazendo tudo isso?
Que poder é esse que está
fazendo isso?
Nós nem sequer pensamos nisso.
Nós simplesmente não damos
o devido valor a isso.
Vejam estes olhos que foram
criados, eles são as melhores...
câmeras que vocês podem
conceber, tão avançados.
Vejam este corpo humano,
tão fantástico.
Vejam este cérebro humano,
tão vasto.
Por que tudo isso foi feito?
E quem fez isso?
Por que nós nos tornamos seres
humanos a partir da ameba?
O que é tão grandioso nos seres
humanos para que eles sejam
a quinta-essência de toda
a Criação?
É somente para se sentar e sentir-se
culpado em relação a todas
as pequenas coisas insensatas?
Ou para lamentar-se por todas
as coisas mundanas?
Lamentar-se.
Não, é para se tornar algo que
seja o instrumento,
para saber algo que lhes
dará o poder.
Este Poder Onipresente deve
tornar-se o seu poder.
O poder está sempre conectado
com violência de algum modo,
neste nível de existência humana.
Mas Eu estou falando do
Poder do Amor Divino...
que transforma esta flor
em um fruto,
que transformou vocês do estágio
de ameba para este estágio,
e que irá transformá-los em
seu estado de Realização.
Como um ovo torna-se um pássaro?
E como no momento certo,
o pássaro aparece completamente
transformado a partir de...
um ovo comum?
Este poder é o Poder
do Espírito Santo.
As pessoas não gostam quando
Eu falo sobre Cristo.
Outro dia na Bélgica, uma senhora
Me perguntou por que Eu deveria...
falar sobre Cristo de uma
maneira indiana.
Eu lhe disse: “Cristo nasceu
na Bélgica?”
“Ou Ele nasceu como um ocidental?”
Muitos sabem que Ele viveu
na Índia e não na Inglaterra.
Por quê? Vocês pegaram
o contrato Dele,
de modo que vocês sabem
tudo sobre Cristo?
Vocês ficarão surpresos ao ver
que foi escrito sobre Cristo...
há 14.000 anos atrás na Índia.
A Bíblia não é suficiente para conter
uma personalidade tão grandiosa.
Dizer: “Nós amamos Deus,
amamos Cristo...”
“e Cristo é amor”, isso é tudo
comportamento imaginário.
É apenas uma fantasia.
A realidade é que Cristo existe
dentro de vocês...
e Ele deve ser despertado
dentro de vocês.
Foi Ele quem disse: “Vocês
devem nascer novamente.”
O que estamos fazendo
em relação a isso?
Nós chamamos alguém e
dizemos: “Tudo bem, eu batizarei...”
“seu filho.” Artificialmente, você
pega um pouco de água, derrama-a...
na cabeça da criança e diz:
“Ele está batizado.”
Isso é totalmente artificial.
Então, quando as pessoas
ficam desiludidas desse tipo...
de comportamento artificial, elas
caem em uma outra confusão.
Vocês não têm de ir a lugar nenhum.
O seu Espírito reside dentro
de vocês.
Vocês não têm de ir para
a floresta em busca disso.
A sua Kundalini está dentro
de vocês.
Os seus centros estão lá.
A Kundalini se elevará e os
tornará almas realizadas.
Assim como um ovo se torna
o pássaro transformado,
vocês se tornarão o Espírito.
Vocês não têm de sair em
busca disso.
Mas a primeira coisa que devemos
saber é que temos de saber...
tudo sobre isso, antes de mais nada.
Se vocês ainda estão ocupados com
suas leituras e ocupados com...
suas ideias e seus condicionamentos,
isso não dará certo.
Isso atua melhor com pessoas que
são simples e não tão complicadas.
Eu lhes pediria que Me fizessem
algumas perguntas sobre isso.
Hoje, Eu lhes dei apenas uma
introdução resumidamente.
Vocês podem Me fazer perguntas,
mas as perguntas devem...
estar ligadas à sua busca,
isso seria melhor.
Se vocês pertencem a algum
culto ou a alguma crença,
é melhor pensarem sobre isto:
o que vocês alcançaram com isso?
Eu estou aqui.
Eu estou dizendo que vocês têm
de ser o seu Espírito e...
isso pode acontecer por meio
da Sahaja Yoga.
Sahaja significa acontecimento
espontâneo,
e yoga é a união.
E isso é o que Eu acho que
nós temos de alcançar,
e isso é o que vocês querem.
Mas Eu tenho visto tantas pessoas
que vêm somente para...
discutir Comigo, enquanto elas
não obtiveram nada,
exatamente como advogados de
defesas não pagos,
porque elas não conseguem aceitar
que pode ter havido algum erro.
Afinal de contas, os seres
humanos cometem erros,
não há nenhum mal nisso.
Eles não devem se sentir culpados
em relação a isso.
Eles não devem se sentir culpados em
relação a nada, seja o que for,
porque Eu estou falando de Deus,
que é o oceano de amor,
que é o oceano de compaixão,
que é o oceano de perdão.
Mas nós nem mesmo compreendemos
esse oceano,
o quanto ele é grandioso.
Como belamente ele nos purifica,
nós dá um banho agradável,
belamente nos captura num
agradável calor afetuoso,
e nos leva ao Seu Reino.
Isso está acontecendo em
massa atualmente.
Está acontecendo em outros
países. Especialmente na Índia,
milhares de pessoas têm recebido
a Realização nos vilarejos.
E isso deve acontecer a todos
vocês aqui.
Mas se você não está buscando,
Eu não posso forçar.
Você não pode levar o cavalo,
você pode levar o cavalo...
até o rio, colocar a boca dele
no rio,
mas o cavalo tem de beber a água
e desfrutar a satisfação.
Tudo isso é sua liberdade.
Vocês têm de alcançar isso
em sua liberdade.
Eu não posso forçar isso em ninguém.
Assim, não há nenhuma necessidade de
serem de, alguma forma, agressivos.
Porque mesmo se Eu quiser,
Eu talvez não seja capaz...
de lhes dar a Realização.
Isso tem de dar certo em algum
momento para algumas pessoas.
Assim, Eu tenho que lhes pedir:
sejam gentis e justos consigo
mesmos.
Você é um buscador e você tem
de ter a sua Realização.
E é por isso que Eu estou aqui.
Eu vim para lhes dar algo.
Isso não deve de forma alguma
desafiar o seu ego.
Como Eu estava dizendo esta
manhã, Eu não entendo...
de leis, Eu não entendo de
direito autoral,
Eu não entendo de seguros,
Eu não sei dirigir.
Mas uma coisa Eu entendo,
a Kundalini.
Assim, vocês não devem se sentir
mal se Eu conheço isso,
mas vocês conhecerão
a si mesmos.
Vocês serão capazes de
fazer isso por si mesmos.
Há uma pessoa na Índia que teve
a Realização e, até agora,
ela deu a Realização
a 10.000 pessoas.
Amanhã, Eu também lhes falarei sobre
como o despertar da Kundalini,
como um subproduto, evidencia
a cura de doenças...
incuráveis como câncer e
outras doenças.
Como Ela cura doenças mentais e
como Ela os tira...
das garras de seus maus hábitos.
E como vocês se tornam
o seu próprio guru.
Assim, Eu gostaria de receber
algumas perguntas de vocês.
Se vocês precisam fazer quaisquer
perguntas, por favor Me perguntem,
sem nenhum receio.
Muito obrigada.
Que Deus os abençoe.
Mataji, ele perguntou sobre
a diferença entre Purusha...
na língua indiana e Espírito Santo?
Purusha?
Purusha é Deus Todo-Poderoso.
O Espírito Santo é o Poder Dele
que manifesta este universo...
e é a Kundalini dentro de vocês.
Isso é o Espírito Santo.
Ele é chamado de Adi Shakti.
Adi Shakti significa Poder
Primordial.
Ele pergunta que tipo de
meditação a Senhora solicita.
Eu lhes falarei sobre isso.
Uma boa pergunta.
Isso é o que Eu lhes direi.
Mãe, ele perguntou sobre as
manifestações que ocorrem quando...
a Kundalini se eleva.
Eu lhes falarei sobre isso mais
tarde. Sobre a coisa toda.
Não é isso. É um assunto completo
que Eu irei tratar.
Eu estarei aqui para três
palestras em Viena.
Assim, em uma palestra, Eu pensei
em lhes dar a introdução,
e mais tarde, Eu certamente
lhes direi...
todas as coisas a respeito disso.
Tudo. Sem segredos.
Ele perguntou sobre o que
se sente fisicamente...
quando a Kundalini se eleva.
Eu lhes falarei sobre isso, agora
mesmo, Eu lhes falarei.
No primeiro momento, vocês sentem
o Poder Onipresente...
como a brisa fresca do
Espírito Santo.
Saindo de sua cabeça também.
E em seus dedos,
vocês começam a sentir isso
em tudo em volta de vocês.
Ele perguntou sobre o que acontece
com a respiração e com o coração.
Vocês se tornam muito normais.
Ele disse que não é Kundalini então.
Por quê? O que deveria acontecer?
Você deveria morrer?
Você leu algo. Agora,
veja por você mesmo.
Ler não é a forma de ser convencido,
é uma mediocridade.
Você pode continuar lendo
milhares de livros.
Você não pode obter a sua
Realização dos livros.
Mãe, a Senhora acredita que,
em geral, nós não precisamos
de um guru?
Não, você de fato precisa de
um guru, no sentido que...
somente uma vela acesa pode
acender outra vela.
Mas onde estão os verdadeiros gurus?
Todos eles estão se escondendo
nos Himalaias ou...
em outros lugares, e quando
Eu falo com eles, eles dizem:
“Nós não estamos interessados
nessas pessoas,”
“elas não são buscadoras.”
As pessoas que estão somente
interessadas em seu dinheiro...
estão aqui, no mercado.
Com grande persuasão, Eu enviei u
m guru para os Estados Unidos,
que retornou em três dias.
Ele disse: “ Eu estou farto
desses americanos,”
“pessoas horríveis.”
“Eles só entendem dólares,
eles não querem ter a Realidade.”
“Eles não têm tempo para isso.”
Mãe, ele pergunta se ter a
Realização, somente é possível...
depois de certa meditação,
ou se você pode preparar...
as pessoas para terem
essa experiência.
Se você é um ser humano,
você pode obter a Realização.
Você já está preparado
porque você é um ser humano.
Mas, se a sua sustentação humana
está um pouco danificada,
então a Kundalini, embora
Ela se eleve, pode descer...
um pouco, subir um pouco,
e Ela irá se estabelecer.
Mãe, ele não compreende. Como ele
chega à experiência espontânea.
Ele acha que ele tem de meditar
ou algo assim.
Você não pode meditar,
você entra em meditação.
Isso é muito simples, Eu lhe direi
o que acontece realmente.
Você tem de colocar suas mãos
em Minha direção, deste jeito.
Assim como você vê as folhas
ficarem verdes,
do mesmo modo, você coloca
suas mãos em Minha direção...
e, como Eu sou uma Alma Realizada, a
informação passa por estes dedos.
Através deles, a informação vai
para a Kundalini...
e Ela se eleva. Espontaneamente.
Como a Mãe Terra, quando
você coloca a semente...
na Mãe Terra, a semente sabe que é
a Mãe Terra e o broto...
– o poder de germinação –
ergue-se por si mesmo.
Então você está em meditação.
Você não tem de fazer...
meditação, você está em meditação.
Quando isto está obstruído
em algumas pessoas,
você pode ver a olho nu a pulsação
da Kundalini no osso sacro.
Você pode ouvir a elevação
da Kundalini...
com o estetoscópio, você pode
até mesmo ver...
a olho nu, se há obstrução.
Quando Ela atravessa este
Agnya Chakra, então você fica...
em consciência sem pensamentos.
Você está consciente, mas não há
nenhum pensamento.
Há muitas pessoas que falam sobre
a consciência sem pensamentos,
mas elas nunca a alcançaram.
Então, você vai além. Quando Ela vem
acima da cabeça aqui,
você sente a pulsação em
sua cabeça aqui.
E depois, você começa a sentir a
brisa fresca saindo da sua cabeça.
Temos de saber que o que conseguimos
fazer, como por exemplo pular,
fazer todas as outras coisas,
pode ser feito por todo mundo.
Mas a energia viva faz algo que
nós não podemos fazer.
Nós não podemos fazer a brisa fresca
sair da nossa cabeça, podemos?
E você não deve ficar satisfeito,
dar um falso certificado
relativo a isso.
Você tem de certificar a si mesmo.
Então seus dedos ficam iluminados.
Porque estes são os sete
centros – cinco, seis e sete.
Sobre os quais Eu lhes falarei
amanhã em detalhes.
Todos eles ficarão iluminados.
E a partir dos dedos deste jeito,
você pode identificar...
qual chakra de uma pessoa
está bloqueado.
Se o canal esquerdo está bloqueado,
isso significa que há...
um problema emocional;
se o canal direito está bloqueado,
significa que há...
um problema físico ou mental.
Então vocês podem também
saber as permutações...
e combinações que são decodificadas,
vocês podem verificá-las.
Sentado aqui, você pode descobrir
sobre qualquer pessoa,
mesmo as pessoas mortas...
– elas eram realizadas ou não?
Se elas eram realizadas, você
começará a sentir uma brisa fresca.
Esse é o relacionamento próximo
estabelecido com o Divino.
Faça qualquer pergunta absoluta,
e se a resposta...
for 'sim', então você sente uma
brisa fresca fluindo.
Se alguém é uma pessoa falsa,
você sente queimando.
Se ele é um gênio do mal, você pode
até ficar com bolhas, um pouco.
Se alguém vai morrer, então você
fica com dormência nos dedos.
Assim, uma vez que você saiba sobre
os chakras, então você precisa...
saber como corrigir isso.
Todo esse conhecimento é seu,
e deve ser dado a você.
Isso tem de ser totalmente
gratuito, como Eu disse.
tem de ser totalmente gratuito,
como Eu disse.
É, Eu diria, Eu sou como
um caixa do banco.
E Eu estou apenas dando
a vocês o que vocês já têm...
dentro de si mesmos.
Também o conhecimento para
saber as coisas que vocês têm.
E como usá-las.
Não se pode acreditar que
poderia haver alguém assim.
Têm havido muitos outros
assim, Eu sou Um deles.
Que Deus os abençoe.
Que tipo de religião a
Senhora tem, Mãe?
É a religião de todas as religiões.
Porque é a essência de tudo.
Na verdade, todas as religiões começaram...
somente com a energia vital.
Todas as encarnações e profetas
eram verdadeiros...
e todos conectados.
Em concordância absoluta.
E é uma coisa tão coordenada
dentro de nós mesmos...
e eles estão estabelecidos
dentro de nós mesmos.
Mas todas essas belas flores
que brotaram na...
Árvore da Vida foram tiradas
por cada uma das religiões...
e eles disseram: “Isto é meu,
isto é meu.”
As flores estão mortas e feias.
Mataji, muitos de nós aprenderam
que é extremamente...
perigoso despertar a Kundalini,
eu tenho certeza que a Senhora
sabe disso.
Sim, sim, todos eles dizem isso.
Essa é a única saída que eles
conseguem ter, Minha filha.
conseguem ter.
Isso é uma coisa muito difícil,
que são seus karmas, suas coisas.
Veja, se Eu tiver que manusear
esta câmera,
Eu direi que é muito difícil, está
além da Minha capacidade.
Mas Eu devo ser honesta para dizer:
“Eu não sei nada sobre isso.”
Eu devo estar sabendo algo
obre a Kundalini,
por isso Eu falo tão positivamente.
Três perguntas. Uma por uma,
agora, este cavalheiro...
perguntou, deste lado.
Há qualquer conexão com esses
poderes parapsicológicos?
Não, isso é Adi Bhautik.
Parapsicologia.
A parapsicologia tem de lidar
com Adi Bhautik,
que é o canal esquerdo,
o subconsciente coletivo.
Você não consegue explicar nada,
o que você está fazendo.
Veja, você fica voando,
o que você está fazendo,
você não sabe. Como você está
curando, você não sabe.
Você está cego.
Mas na Sahaja Yoga, até mesmo
uma criança sabe.
Se ela nasceu realizada, ela sabe.
Ela sabe quais chakras das
pessoas estão bloqueados.
Se elas são almas realizadas
muito elevadas, elas também
sabem sobre a Kundalini.
Há muitas crianças nascidas
atualmente que são almas realizadas.
Mas quem não são realizados
são os pais,
e eles não compreendem
os filhos deles.
Grandes santos estão nascendo
nesta Terra atualmente.
Até que você obtenha a Realização,
você não os compreenderá.
Se tivermos que discutir sobre
cores com pessoas cegas,
como poderemos?
Se nossos olhos estão abertos,
se a luz está acesa,
nós podemos ver tudo.
Isso é apenas um salto bem pequeno,
o grande avanço,
um pequenino salto.
É um salto bem pequeno para
o grande avanço.
Mãe, isso tem a ver com a geometria?
Há algum poder nas formas
geométricas?
É claro.
Sim, sim, é claro.
Tudo tem poder.
Mas você não conhece
a essência de nada.
A matemática tem poderes.
Como você obtém suas fórmulas?
Sua fórmulas, por exemplo,
para o número pi?
(Yogi anuncia as palestras s
eguintes em Urania, Viena.)
Agora, nós podemos dizer que –
o que você disse Gregoire?
Gregoire: Eu estou somente sugerindo
que como a maioria das...
perguntas serão respondidas em
Suas próximas palestras...
É melhor anotar. Vejam, Eu lhes
responderei,
é melhor. Em Minha palestra, Eu lhes
darei as respostas sobre isso.
Mas além disso, este é o oceano
de conhecimento.
Quando vocês próprios tiverem a luz,
vocês poderão ver através
de vocês mesmos.
Agora, há também alguns livros
escritos por Sahaja Yogis...
para os buscadores da Sahaja Yoga.
Mas nós não os damos para as
pessoas que ainda não estão...
estabilizadas.
A menos e até que sua Realização
esteja estabilizada,
esses livros não são dados a vocês.
Porque eles podem parecer com
qualquer outro livro,
e vocês podem negligenciar
o seu crescimento.
O que Gopi Krishna escreveu
sobre a Kundalini...?
Gopi Krishna. Vende-se barato
esse livro.
Quem é Gopi Krishna?
Ele deu a Realização a alguém?
Qual é a autoridade dele para
escrever sobre a Kundalini?
Ele escreve como um aldeão que
toca uma tomada elétrica...
e diz que a eletricidade
queima você.
Ele é assim – vá e veja a vida
pessoal dele,
que tipo de vida ele leva.
Pelo menos, você deve saber que
quando ele fala sobre a Kundalini,
ele fala como se ele fosse uma
terceira parte. Como um choque.
Veja, por exemplo: eu digo que levo
um choque com isto, significa...
que não sei nada sobre isto.
Você quer levar um outro choque?
Por que você acredita nele?
O que ele tem feito?
Veja, apenas por causa da
leitura de um livro,
você fica satisfeito, Meu filho?
Você é um buscador,
por que você deveria ficar
satisfeito com um livro?
Por que você não vê por si mesmo?
Novamente, Eu disse, ele só
comprou um livro,
e ele está desperdiçando o tempo de
todo mundo por causa de um livro.
Ele não fez nenhum bem a ninguém.
O bem que ele fez foi somente
conseguir 65...
lakhs de rupias do governo indiano
para um assim chamado centro
de pesquisa na Índia,
que ainda não começou a funcionar.
Porque o então ministro que
estava no comando...
era também um kashmiri.
Eu tenho que lhes dizer uma coisa:
os indianos são um povo
muito inteligente...
e se eles vão para a desonestidade,
ninguém consegue superá-los.
Eles são peritos, eles são
peritos profissionais.
Eu sinto também em relação
aos indianos,
que os ataques que vocês fizeram a
eles como povo da raça branca,
foi um ataque grosseiro,
brutal, externo.
Agora, este é um ataque sutil que
está vindo a vocês deles,
o qual vocês devem compreender.
Em voz alta.
Assim, não se deve simplesmente
acreditar em algo que está publicado.
Quanto tempo leva para criar
um livro?
Porque você leu um único livro,
você não tem o direito...
de tomar o tempo dos outros.
Isso não é educado.
Obrigada. O que mais, por favor?
Mãe, ele acha que é necessário
uma certa maturidade...
de caráter para elevar
a Kundalini.
É claro, não há dúvida em
relação a isso.
Mas essa maturidade, você a obtém
com o poder do seu Espírito.
Quando o seu Espírito brilha,
a sua atenção torna-se iluminada.
E então, você cresce em
diferentes áreas.
Nós podemos dar-lhes o exemplo de
um pássaro que sai de um ovo.
Na verdade, em Sânscrito, um pássaro
é chamado de dvija,
e uma pessoa realizada também
é chamada de dvija.
Significa duplamente nascido.
Primeiro o pássaro sai do ovo,
depois ele tenta...
voar um pouco, e por fim,
ele recebe o poder e fica confiante
e estica suas asas em volta.
Mas no começo, a mãe pássaro cuida
do bebê pássaro.
Ela se esconde atrás e
chama o passarinho,
então o passarinho toma
coragem para voar.
E é desse modo que isso funciona.
Agora, nós temos muitas pessoas
da Itália, da Inglaterra,
da Suíça e da Austrália,
que vieram para Me ajudar aqui.
Elas são almas realizadas,
elas sabem como nadar.
Assim, da próxima vez, Eu não terei
de “importar” pessoas de fora,
Eu espero por isso em Viena,
porque vocês mesmos crescerão e
se transformarão em belas pessoas,
totalmente poderosas e
totalmente gloriosas.
Eu tenho certeza, Eu posso ver isso.
Mas sejam sinceros.
Sejam honestos consigo mesmos
e gentis consigo mesmos.
Porque vocês são buscadores e
não conhecem o seu passado.
Assim, obtenham a sua
glória suprema...
e regozijem a eterna
bênção dos céus.
Tudo bem. Agora, Eu acho que
devemos participar da experiência.
Não tomará muito tempo.
Então, devemos participar disso.
Sem fazer nenhum esforço,
vocês têm de apenas colocar suas
mãos deste jeito.
Tirem seus sapatos,
somente para a Mãe Terra nos ajudar.
Coloquem seus pés no chão.
Por favor, coloquem seus
pés no chão, diretamente.
E apenas estendam suas mãos,
exatamente deste jeito.
E fechem seus olhos.
O cavalheiro que fez perguntas, s
e ele quiser ir,
ele poder ir embora, ou se ele
tiver de se sentar aqui,
é melhor colocar suas mãos
deste jeito.
Porque aqueles que são inflexíveis
estragam as vibrações dos outros.
Eles só estão aqui para perturbar.
Se eles querem tomar choques,
deixem-nos tomar choques.
Tudo bem, coloquem suas mãos
deste jeito.
Fechem seus olhos, por favor.
Vocês têm de manter seus olhos
fechados.
É exatamente o oposto do hipnotismo.
Agora, mantenham suas mãos retas,
relaxadas em seu colo.
E mantenham seus olhos fechados.
Fiquem confortáveis.
Não façam nenhum esforço, por favor.
Apenas mantenham seus olhos
fechados, isso é importante.
Porque quando a Kundalini se eleva
acima do seu Agnya,
se seus olhos estiverem abertos,
ele ficará obstruído.
Agora, Eu lhes darei algumas
instruções...
sobre como elevar a sua Kundalini.
Mas não abram seus olhos.
Coloquem sua mão esquerda em
direção a Mim...
e a mão direita no seu coração.
A mão em direção a Mim deve
ficar em seu colo,
do jeito que estava antes.
Em seu colo, para cima.
Agora, colocando a mão no Espírito,
façam uma pergunta em seu coração:
“Mãe, eu sou o Espírito?”
Perguntem isso três vezes.
O que você está sentindo?
Por favor, coloquem sua mão direita
no lado esquerdo de seu pescoço,
a mão direita.
Pela frente.
Diga isso novamente.
Agora, este é o problema do
Ocidente: o tempo todo,
Eu encontro pessoas que
se sentem culpadas por nada.
E digam em seu coração:
“Mãe, eu não sou culpado.”
Apenas digam isso oito vezes:
Agora, coloquem a mão abaixo,
no estômago...
e perguntem: “Mãe, eu sou
o meu próprio guru?”
Perguntem dez vezes.
Coloquem a mão direita
em seu estômago...
e perguntem: “Mãe, eu sou
o meu próprio guru?”
A mão esquerda em direção a Mim...
e no estômago,
perguntem: “Mãe, eu sou
o meu próprio guru?”
A mão esquerda deve ser mantida
no colo. Onde está seu colo?
Perguntem dez vezes.
Fale em voz alta.
“Mãe, eu sou o meu
próprio guru?”
Agora, apenas coloquem a mão
novamente no coração...
e digam: “Mãe, eu sou o Espírito.”
Digam isso 12 vezes.
Esse é o numero de subplexos
que nós temos.
“Mãe, eu sou o Espírito.”
Agora, coloquem esta mão novamente
no pescoço e digam três vezes:
“Mãe, eu não sou culpado.”
Isso é muito importante.
Agora, coloquem a mão direita
na testa transversalmente.
Agora, vocês têm de dizer:
“Mãe, eu perdoo a todos.”
Com seu coração, com honestidade,
digam isso duas vezes.
Agora coloquem a mão no
topo de sua cabeça,
tocando no centro com
seus dedos,
onde você tinha a moleira,
e mova-a no sentido horário.
Mova seu couro cabeludo no sentido
horário, para trás e para frente.
Agora, elevem sua mão e vejam
se há uma brisa fresca saindo.
O que é isso?
Mais acima. Mais acima.
Melhor.
Morno. Está quente.
Então agora, coloquem sua mão
esquerda no topo de sua cabeça...
e vejam se está fresco.
Melhor.
Novamente, elevem sua mão direita
e coloquem a mão esquerda no fígado.
Ponham sua mão direita na cabeça.
Fígado.
Mão esquerda no fígado. Está errado.
Bom.
Coloquem-nos da esquerda para
direita agora, se vocês puderem.
Coloquem-nos da esquerda
para direita.
Se vocês puderem, coloquem-nos
da esquerda para direita.
E depois elevem-na. Da esquerda para
direita, da esquerda para direita.
Está tudo bem.
Agora vejam se há um brisa
fresca saindo.
Ah, melhor.
Agora, coloquem as duas mãos
em direção a Mim.
Agora vejam se há uma brisa fresca
saindo de suas mãos.
Apenas observem isso.
Deem a volta.
Tudo bem?
Vejam se ele consegue sentir isso.
Mais abaixo. Pressione forte.
Pressione forte.
Apenas sinta a cabeça dele.
Peça-lhe que fique confortável.
Por favor, não se sintam culpados.
Irá funcionar.
Como está? Começou?
Hah. Certo.
Não pensem sobre isso.
Começa a funcionar.
A brisa fresca está saindo de
muitas pessoas.
Apenas perceba a sua, levante sua
mão e perceba por você mesmo.
Diga que a brisa fresca está
saindo da cabeça de vocês...
em muitas pessoas e percebam
por si mesmos.
E não pensem sobre isso.
Certo.
Shri Mataji envia brisa fresca
através do microfone.
Está melhor agora.
Primeiro vocês sentirão
no topo da sua cabeça,
e depois vocês a sentirão
em seus dedos,
conforme vocês forem se
desenvolvendo.
Mas alguns de vocês podem
sentir as duas coisas.
Eles estão sentindo?
Está melhor?
Está melhor agora?
Coloque-a no coração.
Um pouco mais alto. Pressione
com força.
Deste lado. Mova-a no centro
do coração.
No centro, no centro do coração,
deste lado,
no centro do coração.
Pressione-o com força.
Coloque-a na Kundalini.
Coloque sua mão na Kundalini.
Pressione-o com força.
Um pouco mais alto.
Deste jeito.
Coloque a outra mão assim
para fora.
Swadhisthana Esquerdo?
Swadhisthana Direito.
Alguns de vocês têm de
dizer novamente:
“Mãe, eu não sou culpado.”
Agora vocês têm de dizer: “Mãe,
por favor, dá-me a Realização.”
Vocês têm de pedir, porque Eu não
posso passar por cima...
da sua liberdade.
Coração Direito.
Peçam sete vezes, por favor.
Quando vocês sentirem a brisa
fresca, vocês irão amarrar …
Todos os Sahaja Yogis devem
amarrá-las.
Aqueles que estão sentindo
a brisa fresca sobre a cabeça,
por favor, levantem suas mãos,
todos vocês.
Vocês podem ver por si mesmos.
Apenas movam sua mão
para cima e para baixo.
Ele obteve isso.
Levantem sua mão se vocês tiveram
brisa fresca na mão.
Levantem as mãos.
Você teve? Horrível.
Mas isso vai sair.
Você tem de abandonar aquele homem.
Mas para mantê-La elevada e
para estabilizá-La,
você tem de nos ouvir.
Você obteve isso por causa
da sua busca,
mas Ela descerá
caso você tenha problemas
ou caso você esteja fazendo coisas
que não deveriam ser feitas.
Portanto, por favor, nos ouçam.
Novamente amanhã, por favor, venham
e vocês crescerão mais...
e vocês perceberão a diferença
amanhã novamente.
Vocês devem tirar tudo que estiver
em sua roupa à noite.
Tirem os seus relógios.
Fiquem livres.
E eles lhes darão a fotografia.
Você trouxe? Hoje?
Tudo bem, amanhã eles lhe
darão a fotografia.
E amanhã novamente, nós temos
de restabelecer.
Por favor, não pensem sobre isso
e não discutam isso.
Isso está além do pensamento.
Mantenham o seu comportamento
tranquilo.
Que Deus os abençoe.
Eu lhes ensinarei agora como
elevar sua Kundalini.
Fiquem com os olhos abertos.
Coloquem sua mão no centro da
Kundalini, a mão esquerda.
E agora comecem a girar
a sua mão direita.
Esta é a mão da ação.
Deste jeito. Coloque-a para frente,
para baixo,
para trás e para cima.
Agora coloquem suas mãos para cima
tanto quanto vocês conseguirem...
e deem um nó em sua Kundalini.
Esta é a primeira vez.
Agora deem outro, despertando.
Movam sua mão novamente da
mesma maneira, lentamente.
Sua mão irá girar sozinha.
Quando estiver em ordem,
ela moverá mais rapidamente,
mas não a forcem.
Agora levem-na ao topo da cabeça e
deem um nó,
lentamente. Girem-na bastante
e deem um nó e abaixem-na.
Agora façam outra vez.
Esta é a última e a terceira vez.
Agora levem suas mãos o mais
distante possível...
e deem uma grande volta.
Agora amarrem esses nós.
Um, dois e três e abaixem.
Ponham suas mãos assim.
Ponham para fora tudo e
agora observem.
Agora observem o fluxo nas mãos.
Estão sentindo a brisa fresca?
Alguns de vocês, sem dúvida,
sentirão isso.
Vocês se sentirão muito tranquilos,
confortáveis...
e vocês dormirão muito bem.
Usem roupas lisas,
roupas frouxas à noite.
Usem roupas frouxas e lisas; lisas;
quer dizer, não coloridas...
e quando vocês vierem amanhã,
não discutam isso.
Ficarei aqui dois dias...
e tenho certeza que estabelecerei
isso antes de ir.
Eu tenho que fazer um humilde
pedido...
às pessoas que estão usando roupas
alaranjadas e tudo mais,
que por favor, tirem-nas.
Se houver tempo amanhã, Eu lhes
direi o segredo...
disso também.
Ouçam-Me por seis ou sete dias
quando vocês estiverem Comigo.
Eu sou sua Mãe e Eu vim aqui
para lhes dizer...
algo que é a Verdade.
Então apenas Me ouçam,
usem roupas simples.
Amanhã venham com uma roupa
simples, não roupas apertadas,
de modo que a Kundalini seja f
acilmente...
Algo normal, usem algo normal,
o que quer que seja normal para
as pessoas de Viena,
eles devem vestir-se dessa maneira.
Nada anormal.
Que Deus os abençoe.