今日私たちは
キリストの誕生を祝う機会に
恵まれました
彼は馬小屋で生まれました
これら全ては
あらかじめ計画されていました
大変困難な状況の中
馬小屋で生まれ
裕福な生まれであろうと
貧しい生まれであろうと
どんなに困難な状況でも
あなたの内に神聖があれば
それ自身で輝くということを示しました
キリスト教は誤った
逸脱した道を行き
キリストの意味を
決して理解しませんでした
無原罪懐胎は彼らにとって
ありえないことです
ほとんどの者が
神話だと考えています
しかしインドでは
ガウリが
自らのヴァイブレーションから
シュリ ガネーシャを創りました
そしてムラダーラの神格と
なったと信じられています
受け入れています
しかし西洋では
決して受け入れません
メンタルな部分が発達しすぎていて
それが支配しているからです
恐らくインド人のように
全てを超越する神がいると理解できるほど
成長していないのでしょう
神の概念も
メンタルな捉え方です
キリスト教のあり方も
正しく導くものではありませんでした
行き詰れば
“これは神秘だ”と言います
しかし インド人にとって
理解するのは容易いです
“神にとって何でも可能である
結局は神だから”
“全能だから”
スピリットにおける知識より
遥かに低いこのメンタルに留まる姿勢は
平凡で取るに足らない
表面的な知識にあなたを留め
神の偉大さを受け入れさせません
私には祖母がいました
父の叔母です
神に会いに行こうとする者の
すばらしい話をしてくれたものです
もちろんインドでは
誰でも理解できます
どうやって神に会いに行くのか
とは誰も言いません
会いに行く途中 道端で
神の賛美を歌う男性に会います
“神に会いに行くのかい”
と尋ねられ
“そうです
何か伝言はありますか”
“大丈夫だけど”
“食べ物がなくなってきたので
何かいただければと伝えてくれるかい”
“それでいいのですね”
“神に全てしてもらっているけど
一応伝えてね”
旅を続けると逆立ちや
ポーズをしている男性に会いました
彼は“全て試した”
“神にいつお目見えできるか
姿を拝見したい”
“伝えましょう”
神の下へ行き
仕事を終えると
神は尋ねました
“何か伝えることはありますか”
“特にありませんが
全てを試した男性に会い”
“お目見えしたいと
言っていました”
“逆立ちし ポーズをし
教会やモスクで祈りも捧げています”
いつ会いにきてくれるか
と言ってました
神は“もう少し続けるように
と伝えなさい”
“簡単ではありません”
“サハジャ ヨガが来たら
会えるでしょう”
男はさらに続けました
“もう一人会いました
彼は歌いながら楽しんでいました”
“食べ物がなくなりそうです
と言っていました”
“そうなのですか”
と神はすぐさま答え
“早く行って世話してあげなさい”
”すでに手配しました”
“では大丈夫ですね”
彼は理解できませんでした
様々なことをしている男性には
待ちなさいと言い
ただ神の歌を歌い
何もしていない男性には
なぜ感銘を受けているのか
神は彼が幻にいると
気づき 言いました
“戻って二人に
次のことを伝えなさい”
“神のところへ行くと 針の穴にラクダを
通しているのを見た と”
“本当に言うべきですか”
“そのように伝え 反応を見なさい”
そして戻って
最初の男性に会い伝えました
“神はサハジャ ヨガが来るまで
続けなさいと言っていました”
“いつサハジャ ヨガは来るのか”
“でも神はいつか来るのだな
サハジャ ヨガが来てほしい”
大変落ち込んでいました
彼は“神に会って何を
見たか”と尋ねました
“針の穴にラクダを
通していたのを見ました”
“できるはずがない”
“針の穴にラクダを通すなんて”
“大きさをみれば分かることだ
通れないに決まってる”
“作り話だ 神に会ったから
自慢しているだけだ”
“この馬鹿げた話は信じられん
騙そうとしても無駄だ”
次の男性に会うと
道でおいしそうに食べていました
“あなたが着く前に
神が手配してくれたよ”
“神は常に面倒を見てくれている
そこで何を見たの？”
“驚くべきことに全能なる神は
針の穴にラクダを通していましたよ”
“驚くこと？ 彼は神だよ！”
“君も彼は神だと知っているでしょ？
彼は何でもできるんだ”
そこで彼は理解しました
神が全能だと
理解しているなら
マハラシュトゥラにヒマラヤを動かせる
という意味ではありません
全能というのは
最も精妙なことができるということで
人間の頭脳 メンタルな部分で
理解できないことができます
人間が考える
概念を超えるものです
これが神なのです
神が人間を創造しました
人間を超越しているはずです
陶芸家が壺を創ったのであれば
壺を超えています
壺は陶芸家を
創ることはできません
壺は陶芸家によって
創られているので
壺より遥かに
力があるはずです
しかし これは
信じられないことです
人間の概念を超えています
この
すばらしいコンピューターを
創造した神の偉大さは理解できません
人は全て
当然のように捉えます
人はわずかな粘土も
創れません
何も創ることができません
石があれば
どこかに置くことはできます
粘土があれば
家を建てることはできます
物から物は生み出せます
蝋燭を創れますか
バダを燃やす蝋燭です
自分の目で見えるように
バダは私の写真の前で
燃えます
あなたにできますか
複雑で繊細な機械が
いかに作用しているか
人は理解できません
繊細かつダイナミックで
爆発する機械です
いかに人間を創り
宇宙を創り これらの美しい
花や木を創ったことか
星をごらんなさい
こんなにあります
その中から
この母なる地球を選びました
人間を創りました
いかに創ったことか
自分の息子を送りこむなら
どんな方法でもできます
これに対して
挑戦することすら
精神が泥の中に
浸かっています
ですから
いかにガウリから
シュリ ガネーシャが生まれたかは
真の聖人のみが
教えられます
しかし それを信じるには・・・
まずサハジャ ヨガに来ると
奇跡を見始めます
奇跡が起こると理解できます
起こるべき奇跡があるなら
いずれにせよ起こります
何もせずとも起こります
それを疑いません
一度疑い始めると
泥の中に埋もれ
人間と同じになります
あなたは開花した
蓮の花のようです
根は下にありますが
あなたはもう蓮の花です
蓮の花にマハラクシュミの
原理が生まれます
マハラクシュミの原理は
シタジとして ラーダとして
メアリ（聖母マリア）として
地上に来た者です
マハラクシュミは海から
生まれたと言われています
メアリの意味は何でしょう
マリとは海です
彼女は海から生まれました
彼女自身で子どもを創れます
問題はありません
何でも可能です
つまり 超えないといけません
キリスト教徒は
キリスト教を超えないといけません
ガネーシャの原理の
化身であるキリストは
大変偉大であると
理解しないといけません
ガネーシャがマハヴィシュヌになったことは
大きなことで 理解すべきことです
ガネーシャはシヴァの息子です
シュリ ガネーシャは
他の何よりもまず始めに
創られました
彼がオムカラだからです
オムカラはアディ シャクティが
シヴァから分離したことで始まります
その音 “タンカル”
と呼ばれています
そこからオムカラが始まり
彼がオムカラを体現する者です
ですからこの音が
シュリ ガネーシャの力です
それがまず始めに
創られました
神聖を創るためです
この神聖が創られたとき
海に様々なものが
創られました
そしてキリストとして化身しました
マハヴィシュヌとしてです
シヴァの息子としてではなく
ヴィシュヌとは誰でしょう
シュリ ガネーシャの伯父です
彼の母の兄弟は
シュリ ヴィシュヌです
彼はマハヴィシュヌによって
育てられました
マハラクシュミは
シュリ ガネーシャの原理を用います
クンダリーニのチャートではシュリ ガネーシャ
が左側イダ ナディと繋がっていて
クンダリーニが
その上をいくことが分かります
つまり彼が
その部分を超えます
彼が救世主として来るなら
マハラクシュミの息子として
来ないといけませんでした
マハラクシュミが彼を
キリストとして産まないといけません
そしてマハヴィシュヌになりました
神々や女神の家族においては
何でも可能です
彼らは神だからです
いかにその領域で
これらのことが起こっているか
人間の理解を超えます
あなたは
涼しい風として感じられます
そして新しいことが
あなたに起こっています
神や女神の関係において
不純なことは一切ありません
彼らにおいて
人間的なものは全くありません
彼らは
全てが神聖で純粋です
一度これを理解すると
なぜシュリ ガネーシャが
マハラクシュミの息子になって
キリストとして生まれたか
分かります
アギヤに来なければ
ならなかったからです
救済としてです
ガネーシャとしては
救済はしません
純粋のため
神聖のため 叡智のため
そしてまたネガティビティを
破壊するために彼がいるからです
しかし彼は
化身しなければいけませんでした
唯一 ガネーシャが
この収縮されたチャクラ
アギヤ チャクラに
来ることができます
ではなぜ収縮されるのでしょう
今日は話しませんが
科学的なことです
収縮されるべきもので
さらに収縮されます
このアギヤ チャクラは
考えれば考えるほど
より左や右に傾き
このようになります
ですから この大変精妙な領域に
化身できるのはキリストだけです
なぜなら彼は精妙の中で
最も精妙な者だからです
原子より精妙です
シンメトリックや反シンメトリックな
動きをするヴァイブレーションは
原子よりさらに精妙です
そしてこれはより精妙です
ですから
この収縮した領域において唯一
純真以外何者でもない
キリストのような人格が来れます
彼には純真以外の
要素はありません
他の化身には
全ての５つの要素がありますが
彼は純粋なヴァイブレーション
以外の何者でもありません
それ故 彼は水面を
歩くことができました
彼の身体には
物質が存在しなかったからです
チャイタンニャ以外の
要素はありません
オムカラがガネーシャになります
彼女の身体から出てきた
チャイタンニャだけです
ガネーシャの段階において
チャイタンニャはその形に留まりましたが
キリストの段階では
ありませんでした
後に彼の死や復活といった
ドラマが起こりました
彼が私たちの救済に
責任ある者だからです
彼は門だからです
彼は道です
ガネーシャだからです
オムカラが道です
そして彼は門です
しかし
彼が最終目的ではありません
彼のお母さんが最終目的です
マハラクシュミでもありません
マハカリ
マハサラスワティでもなく
あなたが到達すべき
最終目的はアディ シャクティです
これらは聖書に
決して語られていません
彼がほとんど４年しか
公の場に出ていないからです
当時の者は
そのことを触れたくありませんでした
知らなかったし 神聖なもの
すべてにおいて抑圧があったからです
社会は営利化した制度でした
インドにも営利化した
制度がみられます
しかしインドにおける唯一の利点は
宗教が組織化していないことです
しかし彼らはキリストや
彼の原理を組織化しました
今は彼を
良い人間だと思っています
なんということでしょう
今日私たちは
オムカラの誕生を祝います
大変大きなことです
あなたに理解できるでしょうか
全てに動き・・・
原子や分子
組織化する化学
周期律や引力
動く全てがこのオムカラです
そしてあなたのヴァイブレーションは
オムカラ以外の何ものでもありません
実際私の写真において
ヴァイブレーションはオムカラとしてきます
人間の頭上には
オムカラが描かれています
これらの光がオムカラのように
見えるのはなぜでしょうか
なぜサハジャ ヨギの頭上に
オムカラがあるのでしょう
アラビア語でアラーです
私の名前も
アラビア語ではそうです
これは誰がしているのでしょう
全て彼がしています
オムカラ自身が形を採り
アディ シャクティについて
あなたに納得させます
彼がこれらの力を操ります
彼は写真には入りません
トリックをします
写真は
光を通して写されます
光が直線に射すからです
しかし彼が望めば
光の道を曲げることができます
他のものに変えることができます
好きにできます
そしてあなたを納得させます
彼が言うには
“私に対して何であれ我慢できますが”
“聖霊に対してはできません”
そしてこの聖霊とは
アディ シャクティです
あなたは彼なしに
サハスララに到達できません
全ての戯れにおいて
彼はストゥラダーラです
彼は指揮者です
操り人形の紐を動かす者です
プージャをする度に
シュリ ガネーシャに祈ることは大切です
そのようにして私たちは
主イエス キリストにも祈っています
私たちは彼の吉兆さ 助けなしに
サハジャ ヨガをすることはできません
彼は管理人です
私はここに座っています
そして彼が管理人です
管理人なしに
私は何をどう話すでしょう
何も起こりません
彼は大変有能です
全てを作用させ
全てを為します