https: www.amruta.org/1999/06/20/shri-adi-shakti-puja-1999
ETVD 2017-0514 TC: BC 2017-0531 FR Trad Version 2017-0607
Shri Adi Shakti Puja Canajoharie 20 Juni 1999
C’est un si grand plaisir pour Moi de vous voir tous assemblés ici,
dans cet endroit si éloigné de tout,
loin de cette foule exaspérante.
C’est un si bel endroit et qui a des vibrations.
J’ai choisi cet endroit tout d’un coup
dans un journal très épais, un journal américain.
Les vibrations en jaillissaient
et Je Me suis demandée: “Qu’est-ce que c’est? Cela vient d’où?”
Et il y avait une petite annonce
et J’ai dit: “Voici l’endroit où nous devons aller. ”
Cet endroit a tant de vibrations, même dans l’annonce.
Donc vous pouvez imaginer comment les conseils arrivent.
Ils viennent des vibrations, et c’est ainsi que, tandis que J’étais ici,
cet endroit a été choisi par la Force Divine.
Cela s’est passé juste en une journée.
C’est une chose si miraculeuse que cela se passe en un jour.
Cela leur prenait tellement de temps, même pour obtenir ceci,
et tout à coup Je leur ai dit: “On ferait mieux de le prendre!”
Tout a fonctionné,
et nous sommes maintenant ici dans la plus belle des atmosphères.
Bien sûr vous savez que les Peaux Rouges ont été pourchassés
et qu’ils sont venus se réfugier ici.
Ils se cachaient dans cet endroit
afin de ne pas être écrasés et détruits à tout jamais.
Cette époque est terminée maintenant. Cette époque de domination,
où on envahissait et occupait la terre de quelqu’un d’autre,
en n’y voyant rien d’autre qu’un grand rêve.
Tout cela est fini, la compréhension humaine est allée bien au-delà
et ils ont compris que: “C’était un crime, c’était mal.
Tout ce que nous avons fait, était mal.”
Mais ces gens sont morts,
et les enfants et les petits-enfants de ces enfants,
de ces peuples qui étaient les enfants de Dieu,
quand ils y pensent, n’aiment pas tout cela,
parce que vous n’avez aucun droit de prendre la terre de quelqu’un comme cela,
pour l’occuper comme si c’était la vôtre.
Bien sûr la terre n’appartient à personne.
Mais pourtant, là où vous êtes né, c’est votre terre,
et cette terre doit être conservée par ceux qui y sont nés,
qui la possèdent.
Mais ce genre d’agression a continué pendant des siècles.
Maintenant le temps est venu d’en finir avec cela une fois pour toutes,
de renoncer à ce type d’aventure
qui est d'envahir la terre ou la maison de quelqu’un et de s’y installer.
Mais il y a un autre type d’agression que J’ai remarqué maintenant:
c’est qu’ils entrent dans le mental des gens,
par leurs discours, par toutes leurs formes
d’attitudes agressives.
Et le mental lui-même devient un esclave.
L’époque actuelle est ainsi, Je pense,
une époque où les gens n’ont pas la liberté
de décider ce qui est bon, ce qui est mauvais,
ni de s’adonner à des choses justes.
Ils doivent accepter tout ce qui se produit autour d’eux,
tout ce qui est immoral, tout ce qui est destructeur.
Ils doivent l’accepter parce que, pour l’instant, Je pense
que nous n’avons pas un nombre suffisant de Sahaja Yogis
capables pour s’opposer à toutes ces aventures des temps modernes.
Nous avons une autre forme d’agression
avec la présence de ces faux gourous qui agressent, l’Amérique en particulier.
L’Amérique a vraiment été maudite sur ce plan parce qu’elle avait de l’argent.
Et donc tous les escrocs du monde sont venus ici. Rendez-vous compte!
Avoir l’argent n’est pas en soi une bénédiction.
Ils sont tous venus ici piller les riches
et se sont fait tant d’argent.
Ce genre d’exploitation est très dangereux, bien davantage
parce que le mental est abîmé.
J’ai vu que beaucoup de gens ont été abîmés,
en particulier beaucoup de chercheurs ont été complètement détruits.
J’espère qu’ils sont nés de nouveau et ont reçu leur Réalisation du Soi.
Il y a des chercheurs, pas de doute!
Mais toutes sortes d’obstacles se sont créés,
il y a toutes sortes de tentations.
Et donc, malgré toute cette quête,
cette quête sérieuse, cette quête honnête,
ils sont tombés dans des pièges. Je ne peux pas M’expliquer
pourquoi cela a dû se produire, mais cela s’est produit!
Il faut s’en rendre compte. Cela vous rend vraiment misérable et malheureux.
Mais pourtant tellement de gens sont là, vous êtes là, sauvés maintenant.
Et, dans ce Jugement Dernier, vous vous êtes élevés
de ce niveau-là à ce nouveau niveau
où, J’en suis sûre, vous pourrez en sauver beaucoup d’autres.
Chaque personne peut sauver au moins mille personnes,
et si tant d’entre vous essayaient de le faire,
ce serait une très grande émancipation, vraiment extrêmement grande,
pour ce monde que nous devons tous sauver.
Donc on doit réaliser que le premier devoir de chaque Sahaja Yogi est
maintenant de sauver les autres, de parler de Sahaja Yoga,
d’établir Sahaja Yoga dans différents endroits.
Par exemple maintenant, J’ai été surprise d’apprendre
qu’ils s’occupaient d’enfants maltraités.
En Inde également,
nous agissons dans des endroits différents comme les prisons, l’armée.
Donc vous pouvez démarrer toutes sortes d’activités,
vous pouvez aller dans toutes sortes de milieux agressés et y sauver des gens.
Mais le pire de tout, Je pense, c'est l’innocence
qui est attaquée dans ces pays occidentaux, en particulier en Amérique.
L’innocence est attaquée
et c’est quelque chose de très dangereux
car les enfants subissent cette mutation
à un âge très jeune. Et alors, que va-t-il leur arriver?
Donc nous devons penser à tous ces enfants innocents.
Que pouvons-nous faire pour eux? Comment pouvons-nous les sauver?
Comment pouvons-nous y réussir?
Votre préoccupation doit maintenant se déplacer de vous-même vers les autres.
Vous avez obtenu votre Réalisation, c’est bien.
vous vous êtes corrigé, vous êtes véritablement en train de vous améliorer.
Tout cela c’est bien. Mais maintenant que faut-il faire?
Pourquoi a-t-on allumé cette lumière ici?
Pour les autres bien sûr!
Donc maintenant les Sahaja Yogis doivent vivre pour les autres,
et non plus pour eux-mêmes.
Ils auront toute l’énergie, ils auront tout l’appui
et ils auront toutes les bénédictions.
Donc nous devons vivre pour les autres.
Et comment vivre pour les autres?
C’est très simple, c’est d’être concerné,
d'être concerné par tout.
Vous devriez vous soucier de la Mère Terre,
attentif à vos voisins,
attentif aux gens qui souffrent partout dans le monde.
Si vous lisez le journal,
vous serez stupéfié de voir les choses qui arrivent,
combien les gens souffrent.
Nous devons comprendre fondamentalement
que, tant qu’une transformation n’aura pas lieu,
nous ne pourrons pas changer ce monde.
Et vous pouvez tous transformer les autres.
Donc, c’est votre devoir, c’est votre tâche de transformer les autres
et de leur dire ce qu’est l’Amour Divin.
L’Amour est maintenant notre seule manière de réussir.
C’est quelque chose comme une grande balise
qui devrait pénétrer dans ces ténèbres agressives
et qui éclairera beaucoup d’endroits, beaucoup de cœurs, beaucoup de gens.
C’est un océan, nous devrions dire, un océan de grandeur.
Cet Amour Divin est si grand
et si puissant, et en même temps si doux,
comme vous pouvez voir la nature, la façon dont les arbres grandissent :
chaque: feuille reçoit le soleil, chaque arbre a sa propre position.
Nous avons tant à apprendre de la nature,
parce que la nature est liée à cet amour.
La nature n’a aucune agressivité,
elle est juste sous le contrôle complet de l’Amour Divin.
Avec cette compréhension, vous devriez aussi savoir,
lorsque vous devenez des Sahaja Yogis,
quelle devrait être votre attitude, comment vous devriez bouger,
comment vous devriez leur parler, comment vous devriez les comprendre,
comment vous devriez exprimer votre amour.
C’est tout à fait possible maintenant. Ce n’est pas difficile.
Vous ne devriez pas avoir peur, ni vous sentir timide,
mais d’une façon douce vous pouvez leur parler,
vous pouvez communiquer avec eux, vous pouvez leur expliquer.
Parce que c’était le moment où cela devait se produire,
c’est la raison pour laquelle l’Adi Shakti devait venir.
Sans Elle, cela n’aurait pas été possible.
Il y a eu toutes les autres Incarnations,
mais tout d’abord Elles n’agissaient que sur un seul Chakra,
et ensuite Elles devaient s'établir d'elles-mêmes
auprès des autres personnes, des personnes autour d’Elles.
Elles ont effectivement essayé et y sont parvenu,
mais cela n’a pas vraiment fonctionné au vrai sens du terme.
Donc l’Adi Shakti a dû venir, Elle qui Les contient toutes en Elle.
Elles sont Toutes avec nous,
désirant tout le temps vous aider
à faire tout ce que vous voulez réaliser.
Elles sont là avec vous, ces vibrations saintes sont avec vous.
Pour toutes les bonnes entreprises que vous voulez effectuer,
pour n’importe quel travail Sahaj que vous voulez effectuer,
ces vibrations seront là, sans aucun doute, pour vous guider,
pour vous aider, pour vous soutenir et pour vous aimer.
Vous serez stupéfait de voir à quel point les gens
qui commencent à travailler pour Sahaja Yoga
sont bénis sous tous les angles.
Alors vous devez décider dans votre tête
que tous vos rêves doivent se réaliser.
Donc la seule chose que vous ayez à faire, c’est de comprendre seulement que
le but de votre vie est de répandre Sahaja Yoga.
Même maintenant, beaucoup de Sahaja Yogis M’écrivent:
“Mère, voici, voilà ce qui m’arrive”
ou “Mon père est ainsi, ma mère est ainsi.” Mais très peu en fait.
Pratiquement, ceci est maintenant terminé.
Je devrais plutôt dire qu’ils avaient l’habitude d’écrire toutes ces lettres,
mais maintenant Je pense qu’ils se sont tous améliorés,
Je ne sais ce qui s’est passé.
C’est vraiment une période unique, où la lumière est partout.
La nature est absolument avec vous.
Vous pouvez voir comment la nature agit,
comment elle essaye de vous aider et de vous soutenir,
et comment elle veut tout établir pour vous.
Il faut simplement comprendre et sentir
que vous êtes quelqu’un de très spécial
et que toute cette aide est avec vous, avec chacun de vous!
Il ne s’agit pas d’une ou deux personnes. Il ne s’agit pas de dix personnes.
Mais c’est tout le monde.
Comme si tout l’océan entier était là pour vous aider,
vous aider à nager plus loin pour sauver tant de personnes.
Vous n’avez pas vu un tel océan, d'une telle profondeur,
où toutes les vagues essayent de vous sauver,
de vous faire flotter dans le royaume de la Joie.
Tout ceci vous est arrivé pour une raison particulière.
Ce n’est pas simplement parce que vous avez fait des puru punyas
et tout cela.
Beaucoup disent: “C’est grâce aux vies antérieures que nous avons tout cela.”
C’est vrai, c’est peut-être cela la raison.
Mais le résultat est que maintenant vous êtes capable
de donner la Réalisation aux gens.
Et c’est ce que vous devez faire.
Vous avez fait tout ce chemin jusqu’ici, dans cet endroit sauvage.
C’est seulement de cet endroit perdu que vous vous élèverez
et que vous bénirez toutes les personnes du monde entier.
Spécialement l’Amérique devrait être bénie encore et encore,
parce qu’elle est le Virat, elle est la terre de Shri Krishna,
et parce que les gens essayeront toujours de la suivre, de vous copier.
Les choses vont s'améliorer si vous obtenez, disons,
les bénédictions des différents lotus que vous avez en vous.
Pas de doute! Mais, et si ‘vous’, vous faisiez quelque chose?
Et si ‘vous’, vous faisiez quelque chose à ce sujet?
C’est cela qui est ‘très’ important.
En fait, la seule chose que vous ayez à faire à votre sujet,
c’est d’étudier vos propres activités,
de voir quelles activités vous avez faites.
Vous devez observer ce que vous avez fait et ce que vous pouvez faire.
Lorsque vous méditez, réfléchissez à votre situation.
Combien avez-vous grandi? Qu’avez-vous fait?
Qu’avez-vous donné aux autres?
Quoi que vous ayez obtenu, tant que vous ne le distribuez pas,
cela n’augmentera pas. C’est une loi fondamentale.
Et cela fonctionne. J’ai vu des personnes qui sont des âmes réalisées,
qui sont très bonnes, qui savent tout à propos de Sahaja Yoga,
mais elles ne sont pas encore assez confiantes, Je devrais dire,
ou pas assez profondes.
Tout ceci n’est possible que si vous vous mettez ‘vous-même’
à créer de nouveaux Sahaja Yogis, et davantage de Sahaja Yogis,
pas pour épater la galerie mais pour leur bien
et pour le bien de tout le monde.
Ils M’ont demandé de venir vivre en Amérique
afin que l’Amérique s’améliore beaucoup.
Donc maintenant Me voici! Je suis venue ici, Je suis restée ici
et sans conteste, J’y mets toute Mon attention,
parce que l’Amérique correspond à un Chakra très important,
vraiment très important.
Et ce pays très important
fait parfois des choses très stupides.
Je ne vous demanderais pas d’entrer en politique, non!
Je ne vous dirais pas d’entrer dans l’opposition et de former un groupe, non!
Mais vous savez également que vous avez des pouvoirs ;
même votre pensée, votre désir ont des pouvoirs.
Essayez d’expérimenter cela.
Une fois que vous l’aurez expérimenté, vous découvrirez
que par la seule attention que vous porterez à ces choses,
cela marchera. Je suis sûre que cela marchera.
C’est un pays qui peut sans aucun doute aider
à l’émancipation de tous les êtres humains.
Mais au lieu de cela, il prend le chemin inverse.
Je veux dire, à propos de la culture américaine, Je ne comprends pas du tout
ce qu’est la culture américaine.
C’est du genre qu'ils disent quelque chose et font autre chose.
Ils n’ont pas de système correct de valeurs
qui soit accepté par tout le monde,
qui soit construit traditionnellement depuis des générations.
Leur système de valeurs est si compliqué, si tordu
que seul un Sahaja Yogi, par sa noblesse,
par sa grandeur, peut apporter la clarté à ces personnes.
Elles ont des idées bizarres, et ces idées curieuses
ne devraient pas vous décourager, ne devraient pas vous arrêter,
car vous savez qu’elles sont stupides, qu’elles sont destructrices
et qu’elles détruiront toutes les bonnes qualités.
Vous devriez comprendre que la responsabilité des Sahaja Yogis américains
est bien plus grande que la responsabilité de ceux d’autres pays,
parce qu’ils sont acceptés et considérés
comme les personnes les plus compétentes
et les plus efficaces par la Puissance Divine.
La Puissance Divine pense
que maintenant vous pouvez tous aller de l’avant, faire tant de choses.
Alors voyons voir!
C’est comme si nous avions l’énergie et les machines,
mais si les machines ne fonctionnent pas,
à quoi sert l’énergie? Elle est inutile!
Donc les machines doivent fonctionner, et elles fonctionnent bien
et tout cela se propage, mais nous devons redoubler nos efforts.
Je pensais faire ici une sorte de travail social,
afin que cela démarre et accroche le regard de beaucoup de gens.
Nous avons travaillé à un niveau plus subtil,
mais maintenant nous devons travailler aussi en surface.
Au niveau plus subtil, nous y sommes, nous avons réussi
et nous pouvons réaliser bien plus.
Mais nous devrions dépasser ce niveau et penser
à ce que nous pouvons faire en surface,
de telle sorte que les gens voient ce qu’est Sahaja Yoga,
et ce qu’il peut leur apporter.
Il s’agit de votre comportement personnel, de votre comportement collectif,
de votre comportement national.
Tout cela va changer
cette atmosphère qui est censée être superficielle,
pour qu’elle aussi devienne plus subtile.
J’ai répété cela dans beaucoup d’endroits,
mais à ce Puja, Je pense qu’il est important de redire
que, si vous êtes vraiment face à l’Adi Shakti,
alors vous devez comprendre que vos pouvoirs sont sans limites.
Vous devez simplement ‘affirmer’ ces pouvoirs.
Ce n’est pas un pouvoir statique.
Il contient un mouvement
et il s’agit d’un type de mouvement adéquat.
Il sait où aller et comment réussir.
Par exemple, regardez cet endroit.
Pouvez-vous M’imaginer pensant à un endroit comme celui-ci?
Mais J’avais juste en tête, bien sûr Je dois le dire,
que nous devrions avoir un endroit ici parce que
les Sahaja Yogis américains n’avaient aucun endroit pour se réunir,
et c’est tout! Et voyez comment Je l’ai obtenu!
Mais le ‘désir’ de faire tout ceci
devrait être présent dans votre niveau plus subtil,
et alors cela fonctionnera. Comme par enchantement, Je vous le dis!
En fait, ayez foi en vous et décidez-le.
Je suis tellement heureuse que cela se soit réalisé
avec une telle facilité. Incroyable! Avec une telle facilité!
Absolument rien de grandiose n’a été fait.
La manière dont nous avons obtenu ceci était si simple.
Comme si c’était un autre Sahaja Yogi,
la personne qui devait nous le vendre est venue, si enthousiaste,
et elle nous l’a simplement vendu, terminé!
Nous n’avons rien eu à faire pour la convaincre, pour lui parler
ou pour réduire le prix, rien!
Et il nous l’a vendu.
De la même manière, tout ce que vous désirez sur un niveau plus subtil
devient une force énorme,
autonome, qui sait où aller,
comment entrer, dans quel domaine, et qui fait aboutir les choses.
C’est quelque chose que vous devriez tous expérimenter
et réussir avec une entière confiance.
C’est l’amour que nous avons, l’attention que nous avons.
Ceci est le pouvoir qui nous a donné la Réalisation du Soi,
et c’est ce pouvoir qui nous a donné
ce foisonnement de réussites.
Je suis sûre que, vous tous ici, vous réalisez comment cela a été fait,
Je veux dire, si rapidement. C’est une des choses qui devrait
simplement vous montrer ce que nous sommes capables de faire,
ce que nous sommes capables d’accomplir.
Et lorsque nous pensons à toutes ces personnes qui sont perdues
dans la maya de l’ignorance,
nous devrions vraiment ressentir en nous cette préoccupation et cette envie:
“Comment puis-je aider ces personnes?”
Et vous serez surpris, une fois que vous penserez ainsi,
de voir comment cette Puissance Divine, cette Force interviendra.
Oubliez toutes les petites choses, ces petits tracas, ils ne sont rien!
Vous avez cette chose si puissante derrière vous.
Il est vrai que tout cet univers a été créé,
tout a été créé, et ensuite vous avez été créés
et tout cela a été fait.
Mais la plus grande chose que cette Puissance ait faite,
c’est de créer les Sahaja Yogis. C’est vraiment la plus grande chose.
Ceux qui ont la connaissance,
ceux qui ont la pure connaissance,
et ceux qui portent l’Amour Divin dans leur cœur,
quelle personnalité fantastique!
Pensez-y simplement et vous obtiendrez
toutes les occasions d’exprimer cet amour.
Ainsi, que Dieu vous bénisse !