Hoje é um grande dia, pois vocês
estão aqui...
para venerar seu Guru no reino
do Coração do Universo.
Se pudermos fazer isso em nosso
reino do coração,
nós não teremos de fazer
nenhuma outra coisa.
Hoje também, Eu sinto que
tenho de lhes falar...
sobre a Sahaja Yoga e o valor dela,
que está relacionado
com outras Yogas...
que foram aceitas no passado
no mundo inteiro.
Eles chamavam uma de Yoga,
não de Sahaja Yoga, Yoga.
Isso começou com vários
tipos de práticas...
de Ashtanga Yogas, yogas de
oito partes, com um guru.
E a pessoa tinha de passar
por muitas provações.
Ninguém que era casado era permitido
dentro dessa Ashtanga Yoga,
e eles tinham de abandonar
suas famílias,
abandonar seus relacionamentos.
Eles tinham de se tornar totalmente,
totalmente sem nenhum apego
para ir a um guru.
Todas as propriedades deles, todas
as suas posses eram abandonadas.
Não ao guru, como é feito
nos tempos modernos,
mas doadas.
E isso era chamado de Yoga.
O outro estilo era chamado
de Sankhya.
Sankhya é onde por toda sua vida...
você tem de acumular coisas
com desapego,
e depois distribuí-las
completamente...
e dedicar-se a um guru de uma
forma completamente entregue,
e depois obter a Realização.
Sankhya é a de canal direito,
perdão, Sankhya era o comportamento
de canal esquerdo,
e a Yoga era de canal direito.
Onde o Gayatri Mantra era
usado foi no Sankhya.
Porque eles eram de canal esquerdo,
eles costumavam usar
o Gayatri Mantra.
Eles foram muito para
o canal esquerdo,
que é acumular coisas,
acumular posses,
acumular propriedades, reunir
todos os tipos de amigos...
e parentes e sociedades,
que eles ficaram com medo de que
ficassem completamente perdidos...
em todas essas coisas.
Eles recorreram...
ao Gayatri, o mantra do Gayatri
que lhe ensina...
as essências de todos os nossos
chakras, os centros.
Eu falei sobre isso antes também,
"Bhu", "Bhurv", "Swaha".
"Bhu" representa a essência
ou o "Bija" do Muladhara;
"Bhuv" representa o universo
que é criado,
que é o "Bija" do Swadisthana;
"Swaha" é o "Bija" do Nabhi;
"Manah" é a essência do Chakra
do Coração.
Então "Janah" é o povo,
a coletividade,
é a essência ou o "Bija"
do Vishuddhi Chakra.
Então "Tapah" é "tapa", é aquele
onde você entra em "tapasya",
na renúncia, em provações,
é a essência do Agnya Chakra.
E então "Satya" é a Verdade,
é a essência do Sahasrara,
não a verdade que achamos
que é verdade,
mas a verdade que é expressada
em nosso sistema nervoso central.
Assim, isso é revelado no sétimo
estágio do Sahasrara.
Então as pessoas que
fizeram Sankhya...
eram, meio que, não tão respeitadas
como pessoas espirituais,
porque eles achavam que tudo aquilo
era envolvido com coisas mundanas...
e posses mundanas e acontecimentos
mundanos.
Assim, eles foram considerados
como algo secundário.
Ou aqueles que eram yogis dos...
gurus eram considerados
mais elevados,
porque eles já tinham
abandonado tudo,
e eles foram a um guru abandonando
todas as coisas que eles tinham.
Mas aqui,
esses gurus tinham um problema
dentro deles mesmos,
porque eles descobriram que
aqueles que vinham a eles...
abandonavam tudo, sem dúvida, mas
ainda havia apegos escondidos.
Em seus próprios "Ashramas"
eles descobriram que...
essas pessoas tinham seus próprios
apegos às coisas.
Embora externamente elas
tivessem abandonado,
mas internamente elas não tinham
abandonado.
Então elas ainda estavam
grudados nestas ideias:
"Oh, tudo bem,"
"mas nós ainda podemos ter pequenas
coisas como essa, não importa."
Desse jeito havia pequenas
concessões acontecendo.
Por exemplo, assim como nós temos
aqui conventos e tudo mais.
Então ambos, de certa forma,
eram artificiais.
Em um lado estão os Sankhyas que
estavam tentando ascender...
com toda a bagagem que
estavam carregando.
E os outros estavam tentando
descender...
com todas as ambições de ascensão.
Assim, aquilo era uma coisa muito
estranha em todo aspecto,
nesses dois estilos de Yoga.
Como vocês podem ver, agora se você
for aos EUA, você perceberá:
"Oh Deus, o que é esta América?"
"Isso não é democracia,
é ‘demoniocracia’."
Mas se você partir daí,
no reino de um outro país
como a Rússia,
você perceberá: "O que é isto?
Vocês estão trabalhando aqui..."
"sob completa pressão e medo."
Mas assim que um russo
sai desse país,
ele pode se tornar pior do que
um americano.
Então o que é isso?
Uma teoria funciona aqui,
outra teoria funciona lá.
Então qual é a teoria
que está correta?
O mesmo você percebe
em relação à religião.
Por exemplo, uma religião que acredita
em muitos Deuses, como os hindus,
eles estão também acreditando
agora em bhoots.
E eles estão também seguindo
o caminho de possessões.
Se você for a um templo,
cada templo tem...
um bom esquema para
você ficar possuído.
Ou até mesmo uma igreja ou uma
mesquita, onde Deus tem de residir,
você percebe de repente que
é atacado e você sai...
completamente confuso em relação a
si mesmo, terminando em hospícios.
Assim, que tipo de lugares de
veneração são esses...
onde você vai encontrar
Deus e fica...
com as horríveis forças satânicas
atuando em você?
É por isso que nos tempos modernos,
as pessoas se tornaram
muito confusas.
Nós não encontramos
a verdade em nada,
em nenhuma ideologia, em nenhuma
filosofia, em nada que surgiu,
por exemplo, Confúcio fundou
o humanismo,
Sócrates fundou uma outra coisa.
o Profeta Maomé fundou uma
outra coisa. Por exemplo,
o Profeta Maomé disse: "Não vamos
venerar Deus como um ídolo,"
"vamos venerá-Lo em Nirakara",
o Deus sem forma.
Mas você vê o Sem Forma?
Como eles estão matando
uns aos outros agora?
Depois de observar os
países muçulmanos,
você não consegue acreditar que pode
haver qualquer Deus com ou sem forma...
existindo em qualquer lugar, todos
devem ter saído correndo,
pelo modo como eles estão brigando.
Então você observa os países cristãos.
Onde quer que eles foram,
eles tentaram dominar...
outros povos que não eram cristãos,
exatamente como se...
eles tivessem o direito de fazer
isso porque eles eram cristãos.
Os discípulos de Cristo, que disse:
"Perdoe-os porque eles não sabem
o que estão fazendo."
E Eu tenho de dizer o mesmo
para todos os cristãos,
"Perdoe-os porque eles não sabem
o que estão fazendo."
E quando você fica chocado
com todas essas coisas,
a pessoa deve se sentar e pensar
no que deve ser feito,
qual é o problema. Assim, não
é nem Sankhya nem Yoga,
então o que é que você tem
de alcançar?
É a Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga é um sistema no qual
primeiro não lhe é dada uma teoria,
mas sim a luz em sua mão para ver
por você mesmo,
na qual ambas as coisas parecem
ser a mesma.
Por exemplo, agora vocês
conseguiram esta bela casa...
construída para sua Mãe,
enquanto sua Mãe não sabe como ficar
apegada nem mesmo a um alfinete.
É uma situação estranha.
Todo mundo tem de Me lembrar: "Mãe,
esta é Sua casa." "Oh, Eu entendo."
E Eu tenho de ser lembrada que
Eu devo agradecer todos vocês,
especialmente os ingleses,
especialmente os líderes dos
Sahaja Yogis ingleses,
por fazerem um total esforço
para conseguir esta casa.
Mas depois Eu penso: "Por que Eu
deveria agradecer?" Ela não é Minha,
é deles, e isso é o que é.
Então um novo tipo de confusão
começa.
E isto é o que Eu senti: essa
confusão é muito doce e bela.
É um fato...
que nada nos pertence,
mas tudo nos pertence.
Quando Eu penso sobre como belamente
vocês construíram este lugar,
ele Me pertence, tudo bem;
esta casa Me pertence;
a Inglaterra Me pertence.
E acima de tudo, o mundo
inteiro Me pertence.
É desse modo que vemos...
a Sankhya e a Yoga se tornarem
uma só na Sahaja Yoga.
E é dito que quando nós vemos a
Sankhya e a Yoga como uma só,
somente então "Sapashyati",
que é aquele que observa,
que é aquele que é a testemunha.
Assim, para as pessoas normais,
isso poderia ser:
como é que se supõe que Sua Mãe seja
um Guru e Ela usa todas as joias?
Mas o que fazer? Ela é também uma
Mãe e Ela é também uma Deusa.
Uma outra confusão.
Como fazer essas duas coisas serem
assim? Um guru tem de ser...
uma pessoa muido zangada, usando
somente uma única roupa,
ou para cima ou para baixo,
Eu não sei como.
Com um grande bastão grosso na mão,
nunca sorrindo, rir está fora de
questão, nunca sorrindo.
E os gurus tem de ser
bem carrancudos,
deixando crescer barbas
enormes,
e nenhuma mulher é permitida.
Em uma tal situação...
onde as mulheres não devem
ser vistas de forma alguma,
Eu não deveria nem mesmo ver
Meu rosto, é desse jeito.
Há uma grande discussão
em todas as escrituras,
não nas escrituras, Eu diria,
entre os críticos,
se a uma mulher deveria
ser permitido fazer...
as práticas espirituais ou não,
imaginem.
Não somente entre os cristãos,
vocês ficarão surpresos,
mesmo nas escrituras indianas,
se deveria ser permitido ou não à
mulher fazer práticas espirituais.
Agora, quando sua Mãe é uma
mulher e Ela é o seu Guru,
o que vocês farão?
Essa é uma outra confusão
porque está errado,
a coisa toda é falsidade,
fundamentada em nenhuma base,
de forma alguma.
Você pode tentar qualquer coisa
para dizer que as mulheres...
não são destinadas a
uma vida espiritual,
tente qualquer argumento, ele falha.
Outro dia Eu Me encontrei com um
figurão em uma universidade,
um sujeito importante, Eu devo dizer
realmente um cabeça dura,
e ele começou a dizer: "Nós
cristãos não podemos aceitar..."
"uma mulher ser Deus."
Eu disse: "Por quê?" "Porque..."
Assim, para corrigir todas essas
histórias invertidas,
sua Mãe teve de vir nesta
Terra como um Guru.
Eu cheguei a esse ponto a partir
de uma pequena confusão...
que Eu tive sobre Mim mesma.
Outro dia, alguém estava estava
Me perseguindo dizendo...
que Eu deveria comprar uma pulseira.
Eu disse: "Eu não tenho mais nenhum
dinheiro, Eu não quero comprar."
"Tudo bem, nós a daremos no Puja." Eu
disse: "Mas agora só há o Guru Puja."
Disseram: "Tudo bem, nós
a daremos no Guru Puja."
Eu disse: "Comprar uma pulseira no
Guru Puja é algo estranho que Eu fiz."
Afinal, no Guru Puja, você não dá
uma pulseira a seu Guru, você dá?
Você pode dar, digamos,
um grande bastão,
ou talvez lhe dar um sândalo...
khada, do que é chamado? Chappals,
ou talvez lhe dê um xale.
Mas aqui está ele... Eu pedi... tudo
bem, dê isso no Guru Puja.
Qual foi o motivo?
E Eu Me tornei consciente de
Minha própria confusão...
e Eu pensei sobre isso. Eu
disse: "Isso é o que é,"
"isso tem de acontecer desta forma:"
"em um Guru Puja você tem de dar
uma pulseira ao seu Guru."
Vamos mudar isso.
A coisa toda tem de ser trazida
à baila dessa maneira...
de modo que tudo enfrente
a realidade.
Todas essas ideias falsas têm
de ser abandonadas.
Por exemplo, se você tem um tapete
de cabeça para baixo,
todo o desenho fica de cabeça
para baixo.
Mas se você corrigir o tapete,
tudo se alinha.
E é por isso que você precisava de
uma Mãe para lhe dar a Realização,
e um Guru como uma Mãe
para lhe ensinar...
que para a ascensão de Deus,
ninguém pode ser proibido.
É desse modo que a Sahaja Yoga
atualmente está trabalhando.
Em todas as direções,
se você perceber,
para colocar todas as coisas
invertidas na direção correta,
para expor isso à realidade;
para trazer todos os valores
verdadeiros;
para abolir todos os sistemas
deteriorados de valores;
todos os sistemas políticos,
econômicos;
todas as teologias espirituais;
todas as ideias psicológicas e
todas essas ideias insensatas...
em uma direção apropriada.
Como em uma encarnação isso deu
certo, você pode imaginar.
Como em uma encarnação todas
essas ideias têm sido corrigidas.
Uma outra ideia existe
entre os hindus...
de que se você é um povo religioso,
você deve ser vegetariano.
Todos os brâmanes acreditam nisso,
e até mesmo os não brâmanes.
Mas nós tivemos um brâmane
trabalhando...
em um dos lugares que Eu estava
morando, e eles disseram que...
para a Mãe, nós temos de dar carne,
Ela não come nada mais.
Ela tem de comer proteínas.
Ela disse: "Sim, sim, é claro.
Para Mãe, Ela deve comer."
Quer seja um brâmane ou não
brâmane, todos entendem...
que a Mãe tem de comer proteínas.
Porque Ela tem de beber o sangue
de todos esses rakshasas,
como Ela pode ser vegetariana?
E se Ela tem de matar
tantos demônios,
como Ela pode ser não violenta?
Assim, o contraste que você
vê na descrição da Mãe...
é que Ela é Aquela que é
a personalidade mais furiosa...
quando se trata da matança de
pessoas que são da terra negativa,
que estão tentando destruir Sua
criação, Seus próprios filhos;
e Ela é a pessoa mais doce e
pacífica para Seus próprios filhos.
Esses dois contrastes devem
ser observados.
Mesmo em animais, você encontrará
o mesmo contraste,
mas é muito evidente em uma
encarnação como esta.
E hoje, através da Sahaja Yoga, nós
temos sido capazes de provar...
que Sankhya e Yoga são
a mesma coisa.
Quer você acumule coisas, quer você
tenha posses ou quer você doe,
não faz nenhuma diferença para
uma pessoa...
que é desapegada a partir de dentro.
Se você acumula coisas para
os outros, ainda melhor.
Mas se você acumula para si mesmo...
e depois doa, isso é ainda
muito melhor,
porque primeiro você acumula para
si mesmo e depois pensa:
"Oh, isto é bom para mim, eu usarei
este aqui para mim mesma,"
"será uma boa ideia",
então o eu está presente,
mas depois você doa.
Isso significa que seu desapego
é completo.
Ou a terceira personalidade
poderia ser como...
a que só continua acumulando
e doando.
Sem pensar que acumula e
sem pensar que doa,
porque pensar não é Meu trabalho.
Esta é uma coisa que Eu
abandonei: pensar.
Eu não quero pensar, esse é o
trabalho de vocês, não Meu.
E sem pensar, quantas coisas nós
alcançamos através da Sahaja Yoga.
Yoga e Sankhya, ambas são
produtos do pensamento,
não produtos da espontaneidade.
Esta casa é um produto
da espontaneidade.
Assim como chamamos os
ingleses de "saablogs".
Então, Eu saí com alguns "saablogs"
por aí...
para ver algumas casas e eles
queriam casas com algum caráter,
significa que algo deve destoar,
algo deve ser torto,
não deveria ser em linha reta.
Eu disse: "Por favor, Eu não posso
suportar toda essa tortuosidade."
Então, "não, não, mas
ela tem caráter."
Eu disse: "Agora, este tipo de
tortuosidade Eu não quero."
"Ela deve ser reta."
Então eles ficaram bastante
desapontados Comigo.
E o "saablog" teve algumas
outras ideias também,
digamos, por exemplo, se você vai a,
digamos, a um lugar chamado
Windmere, é um lugar luxuoso;
se você vai a Northside,
é um pouco menos;
então se você for ao leste,
é inútil, desse jeito.
Eu disse: "Vamos para o norte,
nordeste, tanto quanto possamos ir."
Porque a Deusa tem de ser
Dakshinamurthy.
Ela tem de estar no lado norte,
estar no...
Seus olhos no sul. Esse é o motivo
pelo qual Ela tem de ser...
quero dizer, nós não poderíamos
ter ido para a Escócia,
isso teria sido demais para vocês.
Mas isso teria sido o ideal
para todos nós...
porque então nosso Drishti
está em direção a -
nossa visão está em direção ao sul
e nós vemos o universo inteiro...
sob nossas próprias belas visões.
Assim, é desse modo que
espontaneamente achamos este lugar.
E os "saabloog" estavam:
"Sim, não, não, sim."
Mas espontaneamente nós
conseguimos isso.
E depois nós descobrimos
que ele tem uma história;
depois nós descobrimos
suas belas vibrações;
depois nós descobrimos o potencial
em relação a ele.
Seja o que for que você consiga
espontaneamente...
está cheio de potenciais.
Nesse ponto, Eu tenho de dizer
algumas palavras, é importante.
Pode pegar meu lenço, por favor?
Eu tinha de ter – Eu tenho
de falar alguns pontos...
sobre a parte relativa
à espontaneidade...
que são muito interessantes,
o modo como as pessoas acham
que a espontaneidade trabalha.
Por exemplo, na maioria das vezes
é a parte do ego que diz:
"Isso é espontâneo",
com muitas pessoas.
Especialmente os Sahaja
Yogs muito antigos...
acham que eles são autoridades
em espontaneidade.
Por exemplo, nós tínhamos
um terreno em Vaitarna.
Então um dos antigos foi lá e disse:
"Esta terra está vibrando
e isto não está vibrando."
Então todo mundo aceitou: "Tudo
bem, tudo bem, tudo bem."
Então eles disseram: "Nesta parte
do terreno, ninguém deve comer."
Agora, de onde vem esse
conhecimento?
Comer não é um pecado, é?
É como se fosse um pecado
você comer lá.
Então religiosamente eles seguem
a, b, c, d, f, g, h, z...
e novamente a, b, c da Sahaja Yoga
a tal ponto que Eu começo a achar...
que agora eles se tornaram outros
Sahaja Yogis fanáticos.
Fanatismo é contra a Sahaja Yoga,
totalmente.
Agora, eles perguntarão: "Quantas
vezes devemos recitar este mantra?"
Então Eu digo: "Zero vezes."
"Quantas gotas de ghee nós
devemos colocar em nosso nariz?"
Então Eu digo: "Um jarro cheio."
Depois "Oh, eu não deveria ter ido
pelo lado esquerdo,"
"eu deveria ter ido pelo
lado direito."
Então Eu direi: "Simplesmente pule."
Vocês têm de ser como crianças.
Mas as ideias estão tão
estabelecidas na Sahaja Yoga,
são tantos anos, é claro,
mas eles não deveriam se fixar
nisso. Se eles se fixarem,
isso não é Sahaja, não é espontâneo.
"Se você fizer dessa maneira,
então é errado;"
"daquela maneira, é errado",
nada desse tipo.
Nada é errado para vocês.
Se você fizer qualquer coisa errada, suas
vibrações serão perdidas, acabou-se.
O que há para ser tão cauteloso?
Por exemplo, alguém disse:
"Eu não quero olhar para o cigarro."
Eu disse: "Por quê?"
"Olhar para ele é pecaminoso
também."
Eu disse: "Ao olhar para ele, o que
acontece?" "Eu sinto vontade de fumar."
Então Eu disse: "É melhor fumar
de uma vez por todas."
Ou "Eu não posso segurar uma garrafa
de vinho em minha mão." "Por quê?"
"Não, segurar a garrafa de vinho
é pecaminoso."
Quero dizer, você pode
nadar no vinho.
Assim, esse tipo de compreensão
deve existir.
Embora Eu sempre tenha dito
que se Eu digo uma coisa,
você se agarrará a isso. Então Eu
sempre dito o outro lado disso,
de modo que você não fique
preso a nada.
A Sahaja Yoga não é para
ficar grudado em algo.
Como alguém que tenha aprendido,
digamos, certas lições...
sobre a Sahaja Yoga
no começo dela,
eles tenham aprendido
certos mantras,
e eles ainda estão ficando presos
no mesmo degrau.
Não, não, não, não, você
tem de ir em frente.
Isso é só uma escada.
Não fique grudado em um ponto.
Nós tivemos tantos casos assim aqui.
As pessoas realmente ficam
desgastadas, como eles dizem.
Elas continuarão lhe falando
muitas ideias insensatas:
"Veja, se você faz assim,
então isso acontece."
Antes de tudo, não dê
ideias aos outros.
Esta é uma coisa que
se você decidir:
"Nós não daremos ideias sobre o que
está errado com outra pessoa",
metade do seu trabalho está feito.
Porque você não tem de fazer nenhum
trabalho, assim como Eu não faço.
Qualquer um que chega:
"Você é um bhoot",
"é melhor você ter isso".
Eu recebo relatos dos outros.
Eles dizem: "Seus Sahaja Yogis
são pessoas ofensivas."
Eu digo: "Por quê?" "Oh, eles lhe
dizem: você é mau."
"Eles lhe dizem: você está
possuído; eles lhe dizem:"
"voce é isso, você é aquilo; eles
são pessoas muito ofensivas."
Eu fico realmente chocada ao
ouvir isso sobre os Sahaja Yogis,
como eles podem ser ofensivos?
Se alguém está sofrendo de algo,
eles dizem no telefone:
"Oh, é melhor você ter isso, é bom
para você." Essa não é a forma.
Nós temos de ser não
somente humildes,
mas também diplomáticos e
gentis com os novatos,
se você quiser que alguém mais
entre. Mas se você decidiu...
não ter ninguém mais porque você
terá de colocar um outro toldo,
então Eu não tenho nada a dizer.
Mas se você quer que outros entrem,
então é importante que você lhes fale...
com uma linguagem muito doce e bela.
de um modo que eles entendam.
Grosseria, arrogância,
exibicionismo, são inúteis.
A pessoa deve entender que
a Sahaja Yoga é onde...
você está em alegria completa;
você simplesmente fica
perdido nessa alegria.
Quando é o momento para
lembrar quantas vezes...
dar um bandhan em si mesmo?
Qual é a necessidade de se dar
um bandhan?
É tudo uma piada para você
agora, deveria ser.
Uma criancinha suga o leite
da mamadeira, tudo bem,
porque ela não tem nenhum dente.
Mas e quanto a vocês terem
esse tipo de coisa?
Isso é muito infantil e mostra
nenhum crescimento de forma alguma.
A Sahaja Yoga deve crescer
interiormente.
Vocês não devem ser, nunca mais,
considerados Sahaja Yogis imaturos.
Eu diria:
uma pessoa que é um Sahaja
Yogi maduro...
é aquele que consegue combinar
tantas coisas juntas,
com todas as belas linhas,
linhas finas, finas maryadas
mantidas.
Mas você não pode fazer o oposto.
Por exemplo,
você não deve dizer: "Tudo bem,
agora eu serei gentil;"
"depois eu serei zangado; depois
serei desse jeito;"
"depois serei daquele jeito."
Isso será uma mistura.
É uma personalidade estranha, de
repente fico zangada, deste jeito,
e depois Eu...
As pessoas pensarão que você está
fazendo "bharatnatyam" ou algo assim.
Mostrando todos os seus
temperamentos,
em cinco minutos, você mostra
dez temperamentos.
Esse é o crescimento dentro
de você que mostrará.
Assim, nós temos de ter nosso
crescimento, e para o crescimento,
vamos ficar silenciosos
interiormente.
Não vamos reagir aos outros:
"Essa pessoa é assim, aquele pessoa
é assim". E quanto a você mesmo?
Tambem há outras maneiras.
Por exemplo, Eu falo com alguém:
"Você tem este problema."
Então essa pessoa imediantamente
vai a uma segunda pessoa e diz:
"A Mãe me disse que você também tem
esse problema, é melhor cuidar disso."
Não falei com a outra pessoa, falei com
você. Mantenha isso para si mesmo.
Assim, esse "a Mãe disse" deve
ser abandonado totalmente.
Se a Mãe tiver de dizer, Ela o dirá.
Por que você deveria comunicar?
Por que você deveria dizer? Eu
nunca lhe pedi para dizer isso.
E compreender a Sahaja Yoga
é muito simples,
extremamente simples, quando
você entende uma coisa:
você tem de ter sua inocência
intacta.
Agora "Como alcançar a inocência?",
as pessoas dirão.
"Como alcançar a inocência?",
isso é um circulo vicioso.
isso é um circulo muito vicioso.
Nós temos de alcançar a inocência,
através do quê? Do seu ego ou superego?
Como você alcançará a inocência?
A Mãe diz: "Não eleve sua
Kundalini." Eu estou sentada aqui,
as pessoas simplesmente ficam fazendo
assim. O que está acontecendo?
Eu estou sentada aqui, sua
Kundalini está lá em sua cabeça.
O que você está elevando?
Agora, como lidar é o problema.
É muito simples. No começo,
Eu disse:
"Deixe seu Guru residir
em seu coração."
Como lidar? Por quê?
Deixe a Mãe lidar.
"A Mãe está lidando comigo."
Mantenha isso assim.
Seu canal direito irá limpar.
Seu lado esquerdo se limpará
quando você disser:
"Ninguém pode lidar comigo,
mas a Mãe pode lidar comigo",
as duas coisas juntas.
As coisas darão certo.
Graças a Deus, vocês têm alguém
como Eu, que está sentada aqui,
que pode falar assim. Pense naqueles
que nunca tiveram ninguém...
para falar com eles, ou estar na
presença deles para dizer:
"Eu posso lidar com isso ou você
pode lidar com aquilo."
Agora você pode se equilibrar.
Permita sua Kundalini crescer.
Tudo dá certo. Como esta casa,
quando Eu comprei,
ou quando eles compraram,
ou quem comprou -
tantas perguntas e complicações –
"Como? Como? Como?"
Mas deu certo, está lá,
totalmente intacta;
nada caiu;
nada deu errado.
Eu tive de gritar uma vez, tudo bem.
Mas deixem-Me gritar,
não comecem a gritar.
Assim que Eu terminar,
eles pegarão um auto-falante,
gritarão ainda mais alto:
"A Mãe disse assim, você é isso,
aquilo." Estou falando sobre você,
a quem você está dando sermão?
Mas somente você deve saber que
quando estou falando algo com você,
por favor o faça, por favor o faça,
porque Eu sei muito;
porque Eu sou o Guru, o seu Guru;
porque Eu sou o Guru
de todos os Gurus.
E aqueles que são um guru
verdadeiro...
sabem que minha Mãe sabe tudo.
Ela própria tem muito conhecimento.
Se Ela diz algo, isso significa
algo.
E Eu até mesmo possa testá-lo
às vezes, não importa.
E desse modo que você
se torna o guru.
Shivaji tinha um guru chamado
Ramadasa.
Naquela época, os gurus exigiam
muitos testes de seus discípulos.
Eu nunca exigi um teste de vocês
ou qualquer coisa assim.
Mas você está se testando, só isso.
E o guru dele um dia disse:
"Eu acho que preciso de
leite de uma tigresa."
"Eu tenho de beber o leite
de uma tigresa."
Metade deles morreram...
e a maioria deles não deu
ouvidos a aquilo.
Shivaji disse: "Tudo bem,
eu pegarei para você."
Ele foi nas florestas.
Ele viu uma tigresa...
e havia pequeninos filhotes,
ela tinha pequeninos filhotes,
e aqueles filhotes estavam
deitados ao lado.
Ele foi e só disse "namaskar"
para ela. Ele disse:
"Meu guru quer seu leite",
só isso,
porque os gurus são Parabrahma.
As ordens deles são ouvidas
pelo Parabrahma.
"Meu guru, Shri Ramadasa,
quer seu leite."
"Então por favor, você poderia
me dar seu leite?"
Então gentilmente ela se levantou,
ficou em pé diante dele.
Ele ordenhou o leite dela e levou
aquele leite para seu guru.
Isso é o que é.
Vocês entenderam o significado
de Gurupada?
Quando você se torna totalmente
unificado...
com os desejos de seu guru,
você alcança a posição de um guru.
Mas se você ainda tem certas
ideias sobre isso,
então Shri Ramadasa disse:
"Então Deus Alpadhrishtapaye",
Ele vê sua pequena coragem.
"Tudo bem, vão em frente, quebrem
suas cabeças e depois voltem."
"Eu as consertarei."
Portanto é importante
que nós façamos...
uma coisa seriamente:
é levar sua Mãe muito seriamente
quando se trata de algum pedido.
É claro, em inglês, Eu sempre direi:
"Por favor, você faria isso?"
Ou Eu talvez até diga:
"Você faria isso?"
Mas isso não deve fazer
nenhuma diferença.
Outro dia, quando estávamos
vindo para pegar Cardiff.
Eu disse que a primeira classe
chegará no outro lado.
Mas todos na plataforma disseram:
"Não, está chegando pelo outro lado."
Eu disse: "Tudo bem." Nos sentamos
e então eles anunciaram...
que a primeira classe estava
chegando neste lado,
então todos nós novamente voltamos.
Está tudo bem para aquelas pessoas,
mas e quanto a vocês?
Muitas vezes, vocês viram.
E no pedido de um guru, se algo
der errado também,
isso deve sempre ser aceito
como a lei do Divino,
porque o guru é o doador da lei
do Divino, não das leis mundadas.
Ele lhes dá a  lei do Divino.
A lei do Divino, se vocês entendem,
então vocês têm de se entregar
a essa lei do Divino,
e é desse modo que vocês se
tornarão mestres dessa lei.
Hoje, para um Puja ao Guru, Eu
posso continuar lhes falando.
Mas hoje, Eu lhes pediria
para entenderem isto:
por que a entrega, assim como o
Islã é chamado, era tão importante?
Se Deus é o seu Guru,
deixe-O guiá-lo;
"Vossa Vontade será feita."
Não vamos nos guiar...
e também, às vezes eles tentam
guiar o guru também.
Então o guru prega peças,
e depois vocês caem na
armadilha das peças,
e então você acha isso demasiado.
É melhor ouvir o que o Guru
está lhe falando,
e é melhor fazê-lo.
Seja o que for que o Guru diga
está certo.
O Guru pode pedir-lhe qualquer
coisa.
Eu sou um Guru muito bom.
Por exemplo, este Ramadasa, ele
próprio pediu aos seus discípulos:
"Eu tenho um furúnculo que está
muito grande, ruim e infectado,
"e por favor, tentem sugá-lo,
porque ele está cheio de pus."
Imaginem.
Eles não sabiam o que fazer, sugar
o pus do Guru era demasiado.
Mas Shivaji se aproximou.
Ele tirou o seu chapéu,
sentou-se próximo a ele
e começou a sugar.
As pessoas disseram: "Como pode isso?"
Ele disse: "É muito doce, muito bom."
Na verdade, ele tinha amarrado
uma manga lá.
É desse modo que os gurus
exigiam muitos testes.
Eu nunca lhes exigi um teste,
e não exijam testes dos outros.
Deixem-nos Comigo, Eu lidarei
com todos eles um por um.
Seja o que for que tiver de
acontecer acontece.
Na Sahaja Yoga, pensar que 100%...
será rico, saudável, próspero
e no topo do mundo...
é uma insensatez.
Se nós tornarmos muito ricos,
então haverá recessão,
porque os outros serão
muito probres.
Se nos tornarmos muito saudáveis,
então ninguém se aproximará de nós,
se todos nós parecermos pugilistas,
quem se aproximará de nós?
Se nos tornarmos muito sábios,
então as pessoas ficarão assustadas
com pessoas tão sábias,
eles não conseguirão entender nada,
será muito difícil para eles entenderem.
Então vamos ficar no centro.
Nós devemos ser ricos,
mas não tanto;
nós devemos ser saudáveis,
nós devemos ser sábios,
mas não tanto.
Até agora, tudo bem – é desse
modo que devemos proceder.
Assim nos mantemos em nossas maryadas
e nos tornamos belos Sahaja Yogis...
que serão simpáticos com os outros; que
serão capazes de trazer outros para nós;
que serão capazes de projetar uma
imagem de personalidades magnéticas.
E isso é o que nós temos de fazer.
Se tentarmos nos exibir
de alguma forma,
como Eu tenho visto pessoas tentarem
se exibir desnecessariamente,
não há nenhuma necessidade.
Apenas fique em segundo plano.
Se você está muito em segundo plano,
apenas fique em primeiro plano.
Tentem se equilibrar.
Tente se vigiar
e se guiar e falar consigo mesmo.
Tornem-se o seu próprio guru.
Julgue-se:
até que ponto você está no centro?
Até que ponto você está crescendo?
Quanto crescimento você alcançou?
Você ainda está apegado a pequenas
coisas aqui e ali?
Você ainda fica preocupado
com pequenas coisas?
"Mãe, eu deveeria ter tirado
nota 80,"
"eu tirei só 75." Oh Deus.
Porque ele tirou 75, há algo bom
que tem de surgir disso.
Ele tem de tomar uma lição, talvez.
Ou talvez eles tenha de fazer
algum outro curso.
Talvez algo que é bom à ascensão
dele tem de acontecer,
isso deve ser observado,
se vocês têm de ser gurus.
Se você não consegue ver isso,
como os outros poderão ver isso?
Isso deve ser compreedido,
não para ser colocado na mente, mas
para ser compreendido no coração.
No reino de seu coração,
você tem de perceber isso;
você tem de compreender isso
no reino de seu coração.
Bom que estejamos na Inglaterra,
o coração do universo,
estarmos falando sobre
abrir nossos corações.
Se vocês têm de Me colocar lá,
é o oceano de amor,
e para caber este oceano de amor,
vocês têm de ter um coração
muito, muito grande,
maior do que suas personalidades,
maior do que seus países,
maior do que este mundo,
maior do que este universo.
Que Deus os abençoe.