La parte sinistra del cuore è
collegata a vostra madre
e a Shiva, l’esistenza. Voi ricevete
la vita da vostra madre.
E Shiva e Parvati sono i vostri
genitori,
relativamente all’esistenza.
E il vostro chakra del cuore è
un centro meraviglioso.
Se volete che qualcuno faccia
qualcosa per voi, provate così:
se volete addolcire qualcuno o se trovate
qualcuno molto ostinato, insomma,
vi ho detto che potete “batterlo con
la scarpa”, potete fare tutte queste cose.
Tuttavia esiste un modo semplicissimo,
se sapete come fare:
pensate semplicemente al suo Hriday,
al suo cuore, e dategli un bandhan.
Così potete riuscirci meravigliosamente,
potete far sciogliere chiunque
senza difficoltà, se sapete come
trattare il loro cuore.
Dovete appellarvi al loro
cuore.
E questo, vi assicuro, è il miglior
metodo segreto per attrarre
e fare del bene alle persone
con cui avete a che fare.
Se io adesso mi mettessi a discutere
con voi a livello intellettuale,
mi lascereste perdere subito. Invece
devo usare il potere del vostro cuore
e devo penetrare nel vostro cuore:
è così che funziona.
Quindi, tutte le volte che volete fare
qualcosa di questo tipo,
diventate umili nel vostro cuore:
questa è la prima cosa.
Prima di tutto dovete diventare
umili nel cuore
e, da lì, lavorare sul cuore
degli altri.
Date un bandhan e vedrete che
la persona si scioglierà.
Noi sciogliamo la nostra intelligenza,
il nostro ego,
ogni cosa, anche il super-ego,
nel cuore.
È una cosa semplicissima, se sapete
avvicinare le persone
attraverso il loro cuore; e questo è
possibile unicamente se siete genuini,
perché la genuinità è qualcosa
che il cuore riconosce.
Con dei metodi subdoli si può
anche ingannare qualcuno,
ma in seguito il cuore se ne accorgerà
e quella persona vi odierà.
Anche se dite a qualcuno: “Grazie infinite,
molto bene, grazie, molto bello…”,
il cuore lo sa: “Costui sta cercando
di ingannarmi ed è molto furbo”.
Il cuore odierà una persona
così.
Il cuore ha occhi per vedere
e capire un’altra persona,
per cui, se riuscirete ad appellarvi
al cuore di qualcuno
e dare un bandhan al suo cuore,
potrete addolcire quella persona.
E se amate qualcuno e volete che
quella persona venga corretta -
se ad esempio è un ubriacone
o vi picchia e vi tormenta
perché è sotto l’effetto di qualche droga
o di qualcosa che viene dall’esterno -
in quel caso date un bandhan al suo
cuore e vedrete che cambierà,
cambierà molto rapidamente. Ecco
perché si dice “cambiare il cuore”.
Lo troverete ovunque: in ogni
Scrittura è scritto
che è necessario cambiare il cuore,
non cambiare abito.
Non si tratta dunque di una trasformazione
intellettuale o razionale,
ma della trasformazione del cuore.
E questo avviene dando un bandhan
al chakra del cuore di destra
in senso orario;
anzi, a (tutto) il cuore in senso
orario.
Se riuscite a fare questo, potete
realmente fare meraviglie.
Ed ecco perché, a livello collettivo,
il cuore è una specie
di filo collettivo più intimo, più
profondo, che ci attraversa tutti.
Se riusciste dunque a toccare
la parte più profonda…
Immaginate una spirale con tre
spire e mezzo:
se volete farla muovere completamente
e senza problemi
dovete muovere il suo punto
più interno, dove comincia,
perché se la voleste manipolare al centro
o in altre zone potrebbe spezzarsi.
Toccandola nella sua parte iniziale,
invece, il movimento si diffonderà
senza problemi in tutte
le altre spire.
Ora, il chakra centrale di cui vi ho
parlato è il plesso del cuore,
detto plesso cardiaco. Esso ha dieci
(dodici, come dirà dopo) sotto-plessi.
Vi darò nuovamente la lista completa
dei loro nomi in inglese.
Non so quando avrò il tempo per
consultare la rivista medica,
ma li troverò tutti, e vi dirò come si
chiamano nella terminologia medica.
Comunque è nota l’esistenza di dodici
sotto-plessi che provvedono
ai muscoli del cuore, ai polmoni
ed al polmone di destra,
ed è così che sono suddivisi. Però non
si sa che già consta di tre parti
e che inoltre ci sono dieci, scusate,
dodici petali che lo fanno funzionare.
Dodici diviso tre fa quattro per
ciascuna parte.
In realtà, però, non è
così.
I dodici petali sono uniti
al centro
e il centro è conosciuto come
“sacro cuore”.
Nella Bibbia è chiamato “sacro cuore”
e questa sacralità del cuore,
in forma astratta, è l’amore
materno di Dio.
Ecco perché Jagadamba, la Madre
dell’universo, risiede lì.
E questi dodici petali agiscono in armonia
con la Madre del Cuore (Jagadamba);
è per questo motivo che non possiamo
attribuirli a un lato o all’altro,
poiché è Lei che in realtà
li fa pulsare.
Pertanto qui (cuore centro) Lei diventa
la personalità dominante,
ma non nel cuore (di sinistra):
lì governa lo Spirito.
Dunque, lo Spirito ha le proprie
regole ed è governato
con l’aiuto del riflesso di Dio
onnipotente in persona.
È da solo, autonomo. Vede,
osserva, è il testimone.
Osserva il gioco di questi dodici
petali,
ma se trova che c’è troppa tensione
sull’aspetto di centro,
lo disattiva; e una volta disattivato,
si arresta tutto.
Intesi? Quindi dovete comprendere
che la differenza tra gli altri chakra
e questo consiste nel fatto che da una
parte (sinistra) risiede lo Spirito,
da un’altra la Madre (centro) e,
nella terza parte,
una personalità umana perfetta (Shri Rama);
tre aspetti tutti integrati insieme.
Ora, se li riconducete ai vostri
tre poteri, capirete.
Su un lato si trova lo strumento
o, meglio,
il nucleo per il funzionamento
del lato sinistro.
Sul lato sinistro agisce
Mahakali.
Il centro, diciamo, è per l’azione
di Mahalakshmi.
Ed il nucleo per l’azione del lato
destro
è nel cuore di destra, in cui
risiede Rama.
Infatti possiamo chiamarlo un nucleo.
Il motivo è che Egli era attivo
senza percepire, ripeto, senza percepire
lo stato di testimonianza.
Ora, essi si unirono qui, nel punto
in cui giunse Krishna (il Vishuddhi).
E Lui sentì lo stato di
testimonianza
e chiamò tutto questo lila, ossia
il gioco completo.
Rama non lo chiamò mai gioco,
ma Krishna lo chiamò gioco.
Ecco perché qui Krishna è completo
e noi lo chiamiamo Sampurna,
ossia un’incarnazione completa,
in questo punto.
(…) Ma adesso torniamo
al cuore.
Sul lato destro abbiamo la dimora
di Rama.
Rama era noto per la sua obbedienza
a suo padre, se conoscete la storia.
Suo padre viveva ad Ayodhya, dove
regnava e aveva tre mogli.
La terza moglie ebbe
due figli
e non poteva tollerare che Rama
salisse al trono.
Era un’ottima madre, ma qualcuno, sapete,
una donna, andò a suggerirle qualcosa.
E lei le diede ascolto e disse
a suo marito:
“Se vuoi accordarmi il favore
che mi avevi promesso,
devi esiliare Rama nella giungla
per quattordici anni
e dare il trono a mio figlio
Bharat”.
Dasharatha (il re, padre di Shri Rama),
nell’udire ciò, si sentì mancare,
si sentì mancare a questa richiesta; ma
Rama, che era presente e aveva sentito,
la rassicurò subito: “Andrò nella
foresta, accetto il tuo volere,
e se nomini (re) tuo figlio Bharat
per me va bene”.
E fu per questo che ci andò
(in esilio),
solo per obbedire all’ordine
di suo padre
il quale, in realtà, non lo aveva neppure
ordinato, ma vi era stato costretto.
Egli (il padre di Shri Rama) aveva
concesso alla moglie due favori.
Poiché una volta, in guerra, lei gli aveva
salvato la vita, lui le aveva promesso
che, in qualsiasi momento avesse voluto,
avrebbe potuto chiedergli due favori;
ma non avrebbe mai
pensato
che lei li avrebbe utilizzati in quel
modo così assurdo.
In seguito lei si pentì, poiché Bharata
arrivò e rifiutò di accettare il trono;
vi appoggiò sopra soltanto i calzari
di Rama e regnò e fu tutto diverso.
Ma Dasharatha morì; quando
Rama andò via, lui morì.
Quindi, vedete, la vita di Rama mostra
come Egli fosse obbediente
verso i genitori. Egli soffrì
moltissimo.
Chiunque abbia mancato di rispetto
ai propri genitori…
Vedete, se i vostri genitori sono
stati duri, avete tutto il diritto
di dire loro che non avrebbero
dovuto essere duri con voi
e che vi sentite feriti, ma non
avete il diritto di ribattere
e dovete essere rispettosi;
dovete essere rispettosi
poiché essi rappresentano i vostri
genitori primordiali.
Non dovete gridare o comportarvi male
con loro. Dovete essere rispettosi.
Possono anche essere persone cattive,
ma voi dovete rispettarli
perché li avete scelti voi. Li avete
scelti quando siete nati.
Avreste potuto non nascere
da loro,
invece li avete proprio scelti
voi e avete detto:
“Questi saranno i miei
genitori”.
Quindi, se sono i vostri genitori,
ci sono per ragioni precise,
perché li avete cercati nelle vostre
vite precedenti e per questo siete lì.
(…) Non dovete dare loro ordini,
davvero, vi sto rivelando il segreto.
Non è semplicemente per farvi
cambiare i vostri modi,
vi sto svelando questo segreto poiché
avete perso l’idea dei metodi sottili
per convincere le persone,
comprenderle e gestirle:
così ci riuscirete veramente.
L’unico modo è rispettarli.