De kruisiging van Christus en Agnya Chakra
Sahaja yogi: Daar is een heel goede vraag, Shri Mataji:
“Waarom moesten Christus en andere incarnaties de kruisiging doormaken?”
Shri Mataji: “Oh, dat is een vraag over waarom Christus de kruisiging moest ondergaan.
Vanuit de bijbel kunnen we Christus niet zo goed begrijpen, omdat alleen maar zijn korte leven van ongeveer vier jaar daarin staat.
Maar in feite is hij de Omkara. Hij is, zoals gezegd, de Alfa en de Omega. Dat is hij. En hij kreeg gestalte als de belichaming van onschuld.
De erfzonde die wij begingen, wat betreft de kwestie Adam en Eva.
Toen in die tijd hebben we een fout gemaakt. Als we hadden geluisterd naar wat er moest gebeuren, zouden we lang geleden al gerealiseerde zielen geweest zijn.
Maar we wilden alles zelf te weten komen en zo ontwikkelden we een verschrikkelijk ego.
Het resultaat was dat we binnenin onszelf overstaken van de ene naar de andere kant.Toen we onze hoofden hieven als mens, kruiste onze aandacht, en er ontstond een grote versperring waar niets doorheen kon.
En zo raakte de mens de weg kwijt op de tweesprong van conditioneringen en ego.
En voor de Kundalini werd het een onmogelijkheid om die chakra te passeren.
Voordat Christus kwam, werd er in India geloofd dat we onze wandaden moeten berouwen en dat we heel nederig moeten worden om ons ego te overstijgen.
Maar er was voorspeld dat Mahavishnu zou komen en dat hij het nodige zou doen voor jullie, voor jullie Agnya Chakra.
Maar toen Christus kwam, begrepen de mensen in het Westen hem niet, of in Israël en elders. Ze hebben hem nooit begrepen, wat voor soort persoonlijkheid hij was.
Indiërs dachten nog steeds dat Mahavishnu in aantocht was om ons ego en superego te absorberen.
Krishna zei al voor Christus dat het eeuwige leven niet tenietgedaan kan worden, niet gekruisigd kan worden, niet vernietigd kan worden.
Dus kwam Christus, die de belichaming van eeuwig leven was, de belichaming van onschuld, die niet gedood kon worden. En daarom moest zijn verrijzenis plaatsvinden. Daarom moest hij gekruisigd worden om aan te tonen dat eeuwig leven weer kan herrijzen.
Dus werd hij aan dat kruis genageld als het symbool van wederopstanding. De boodschap van Christus is verrijzenis.
Maar nu moeten we begrijpen wat een grote rol de kruiseging van Christus heeft gespeeld.
In ons zit er in het optisch chiasma een kruising
en daar bevinden zich ook ons ego en onze conditioneringen die aan beide zijden heel hard druk proberen uit te oefenen, er is geen ruimte om er in te komen.
Omdat Christus de belichaming van de Logos was, van de Omkara, de Chaitanya, wat jullie de vibraties noemen, is hij de enige die er door kon.
Zo baande hij een pad voor onze wederopstanding.
Maar de manier waarop ze over lijden praten, kan ik niet begrijpen.
Hij heeft al geleden voor ons.
Hij heeft geleden voor onze zonden.
Als hij hier ontwaakt is, dan absorbeert hij aan beide zijden, zoals je ziet, het karma, de conditioneringen, het ego, alsof hij het opzuigt.
En hier is een plek gevormd, waar het bot in je kindertijd zacht is, dat wordt opnieuw zacht en dan komt de Kundalini er doorheen.
Het is absoluut verkeerd, contra Christus, om te zeggen dat je moet lijden om naar God te gaan.
Kunnen wij meer lijden dan hij?
Of bedoel je te zeggen dat hij wat lijden voor ons heeft overgelaten?
Zijn boodschap is die van vreugde
en wederopstanding en niet van lijden.
Zelfs in India zijn er veel mensen die zeggen: “Je hebt slecht karma opgebouwd dus moet je zoveel geld geven, je moet dit doen, je moet dat doen.”
Zijn kruisiging was een deel van het spel want hij moest de weg in de Agnya Chakra vrijmaken.
Om de Agnya Chakra over te steken werd hij gekruisigd.
Maar zijn boodschap is niet de kruisiging.
Mensen dragen het kruis en ik voel me daardoor gekwetst. Hij kruisigde zichzelf,
maar dat is niet de boodschap, dat is niet wat je moet vieren, dat hij gekruisigd is.
Er zijn mensen die dat vieren!
Je moet zijn verrijzenis vieren,
de wederopstanding, omdat mensen zullen gaan verrijzen.
In Sahaja Yoga wordt er niemand gekruisigd,
en zal men verrijzen door die ene kruisiging van Christus.
Dat was voldoende! Dat was genoeg.
Jullie kunnen het kruis niet op je schouders dragen, dat hoeven jullie ook niet. Hij heeft het voor jullie gedragen.
Hij heeft alles voor jullie gedaan. Er wordt ook gezegd dat hij stierf voor alle zondaars - dat is een feit.
Als hij dat niet gedaan had, dan zou het moeilijk geweest zijn om jullie Agnya te openen
vanwege twee problemen die ik jullie genoemd heb: conditioneringen en ego.
Zijn kruisiging heeft geholpen om los te komen van die twee vreselijke hoedanigheden in mensen.
Zijn leven moet begrepen worden in heel, heel diepe zin.
Maar als je als een verslaggever bent, dan kun je zeggen: “Waarom kruisigde hij zichzelf?
Als hij God was, waarom werd hij dan gekruisigd?”
Nu is die vraag waarom hij werd gekruisigd eigenlijk
hoe dat aan die verslaggevers uit te leggen, die helemaal niets over chakra’s weten.
Want het was het tijdsgewricht of het tijdperk van tapasya, van offers brengen
en zo kwamen alle drie die figuren Boeddha, Mahavira en Christus
tot complete zelfverloochening.
Zij leidden een leven van grote tapasya (boetedoening).
Zij deden dat voor ons, niet voor zichzelf. Zij hadden dat niet nodig.
Zij hadden die behoefte niet, maar ze moesten dat doen om ons te zuiveren,
om ons een behoorlijke medha te geven, zoals het genoemd wordt,
om die Ekadesha Rudra, zie je, op te ruimen.
En ze hebben hun leven opgeofferd.
Ze hebben alle genoegens van het leven opgeofferd.
Voor hen was dat geen opoffering. Het is juist het soort leven dat zij wilden leiden.
Voor zulke mensen is het geen kwestie van opoffering, maar een kwestie
van iets doen wat zou helpen om in de toekomst de chakra’s van mensen te openen.
Zonder hen zouden wij Sahaja Yoga niet hebben kunnen uitwerken.
Het was essentieel voor deze mensen om voor ons die drie chakra’s te zuiveren,
die deel uitmaken van de ene chakra van Christus.
Dit hebben ze allemaal uitgewerkt en daarom is Sahaja Yoga tegenwoordig
zo mooi tot stand gekomen,
zich zo mooi aan het verspreiden, aan het uitwerken. We moeten hen heel, heel dankbaar zijn.
Natuurlijk, alle ander incarnaties hebben ook geholpen,
dat kun je zien - de Vishuddhi, en dan ook het Hart,
en die allemaal, rechter Hart, linker Hart.
Al die engelen, zoals ze genoemd worden in de Bijbel,
hebben ons geholpen om over te steken.
Al die incarnaties hebben hun verantwoordelijkheid in ons evolutieproces
om die ladders voor ons te creëren om verderop te komen.
Zo bereik je uiteindelijk de staat van tapa, bij het zesde centrum,
en dan kom je in de staat van waarheid, satya.
Dan komt de waarheid tot je door Sahaja Yoga
- in het brein, in het limbisch gebied - zodra de Kundalini binnenkomt,
en dan brengt zij daar licht. Zij creëert verlichte persoonlijkheden
en dan voegt zij zich bij die allesdoordringende kracht van goddelijke liefde.
En door deze goddelijke liefde worden jullie totaal veranderd en getransformeerd.
Dus hun bijdrage aan de spirituele groei van mensen
is groot geweest en die van Christus was het grootst.