Sahaja yogi: C’è un’ottima domanda,
Shri Mataji:
“Perché Gesù Cristo e diverse incarnazioni
hanno dovuto affrontare la crocifissione?”
La Sua crocifissione fu parte del gioco
in quanto Egli doveva preparare
il passaggio nell’Agnya chakra. Fu
crocifisso per attraversare l’Agnya chakra.
Ma il Suo messaggio non è stato
la crocifissione.
La gente indossa la croce e io me ne sento
molto ferita. Egli crocifisse se stesso,
ma non è quello il messaggio, non è
la Sua crocifissione
che dovreste celebrare. Eppure c’è chi
la celebra.
Voi dovete celebrare la Sua resurrezione,
la resurrezione, perché gli esseri umani
devono essere fatti risorgere.
In Sahaja Yoga nessuno è crocifisso,
ma viene fatto risorgere grazie
alla crocifissione di Cristo.
È bastato quello, è stato sufficiente.
Voi non potete portare la croce
sulle spalle, non dovete farlo.
L’ha portata Lui per voi. Ha fatto ogni
cosa per voi.
Si dice anche che Egli morì per tutti
i peccatori. È la verità.
Se Lui non avesse fatto questo, sarebbe
stato difficile aprire i vostri Agnya
a causa di due problemi, come vi ho detto:
i condizionamenti e l’ego.
La Sua crocifissione ha contribuito
ad allentare
queste due orribili facoltà degli esseri
umani.
La Sua vita va compresa in un senso molto,
molto profondo.
Ma se siete come dei giornalisti potete
dire: “Perché si crocifisse?
Se era Dio perché fu crocifisso?”.
Per quanto riguarda la domanda sul perché
fu crocifisso,
come si fa a dire a questi giornalisti che
non sanno niente dei chakra
che quella era l’età o l’epoca di tapasya,
del sacrificio,
e che pertanto tutte queste tre
personalità, Buddha, Mahavira e Cristo,
adottarono una completa rinuncia?
Essi condussero una vita da grandi asceti
(tapasvi).
Lo fecero per noi, non per se stessi. Loro
non ne avevano bisogno.
Non volevano, ma dovettero farlo
per purificare noi,
per procurarci un medha corretto,
come lo chiamano,
per purificare questi Ekadesha Rudra,
sapete.
Ed essi hanno sacrificato la loro vita.
Hanno sacrificato ogni piacere
dell’esistenza.
Per loro, però, non fu un sacrificio, ma
solo un tipo di vita che vollero condurre.
Per persone così non si è trattato
di sacrificio
ma di fare qualcosa che in futuro avrebbe
aiutato ad aprire i chakra della gente.
Senza di loro non avremmo potuto realizzare
Sahaja Yoga.
Era essenziale che essi purificassero
per noi questi tre chakra
o, meglio, aspetti di un solo chakra,
quello di Cristo.
Essi hanno realizzato tutto ciò ed è
per questo motivo che oggi Sahaja Yoga
è stato creato in modo tanto meraviglioso,
si diffonde in modo così splendido e
funziona. Dobbiamo ringraziarli moltissimo.
Certo, anche tutte le altre incarnazioni
vi hanno aiutato,
potete vederlo – a livello del Vishuddhi,
poi anche del cuore
con tutti i suoi aspetti, cuore destro,
cuore sinistro.
Tutti questi angeli, come sono chiamati
nella Bibbia,
ci hanno aiutato a compiere
l’attraversamento.
Nel nostro processo evolutivo, tutte queste
incarnazioni hanno contribuito
a creare queste scale su cui salire.
Alla fine, si perviene
allo stato di tapa, al livello del sesto
centro,
e poi allo stato della Verità, satya.
A quel punto, grazie a Sahaja Yoga,
la verità vi arriva
nel cervello e la Kundalini, quando penetra
nell’area limbica,
vi porta la luce. Crea personalità
illuminate
e poi si connette a questo Potere
onnipervadente dell’Amore divino.
E con questo Amore divino vi modificate
e vi trasformate completamente.
Il loro contributo all’ascesa degli esseri
umani
è stato dunque straordinario, e quello
di Cristo è stato il più grandioso.