Oggi è un grande giorno
per tutti noi…
Riuscite a sentirmi lì?
Oggi celebriamo il Navaratri
e ci incontriamo tutti dopo il mio tour
durato molto tempo.
Quando in Italia ho detto che l’Inghilterra
è il cuore dell’universo,
non volevano accettarlo:
sono rimasti molto scioccati da questa
affermazione.
Non potevano credere che l’Inghilterra
possa essere il cuore dell’universo.
Uno dei motivi è che,
anticamente, il popolo inglese
fu invaso dai romani
i quali, anche a quel tempo, si erano
resi conto
che gli inglesi erano molto
presuntuosi.
Non accettavano neanche la sconfitta con
il contegno di chi è stato sconfitto.
Persino se sconfitti, si comportavano
da presuntuosi.
Per questo, (i sahaja yogi italiani)
non riuscivano a credere
che l’Inghilterra possa essere
il cuore dell’universo.
Se il cuore è così, in che condizioni
si trova l’universo?
Poi mi hanno descritto ampiamente
la presunzione degli inglesi,
e allora ho sentito di aver sperimentato
anch’io qualcosa del genere.
Ora, mentre celebriamo
questo Navaratri - la celebrazione
più importante in assoluto -
deve avvenire qualcosa
di speciale:
dobbiamo purificare completamente,
pienamente questo cuore (dell’Universo),
rendendolo tanto puro da purificare
tutto il sangue
che circola nell’intero corpo.
Quindi, le cellule di questo cuore, che
formano questo importante organo,
devono essere le migliori, perché in
un corpo umano le cellule del cuore
sono le migliori, della qualità
più elevata, le più sensibili.
Ed è il cuore che esprime
l’Anahata,
il suono (battito) che nasce
senza percussione.
Invece, riscontriamo che ci sono sì alcune
persone di calibro elevato, ci sono,
ma altre, che non sono a questo
livello, parlano di più
e si mettono maggiormente
in mostra.
Ora, raggiungere questa statura
dovrebbe essere possibile,
perché siete nati nella speciale
terra d’Inghilterra.
Questa possibilità deve essere
innata in voi.
Ma allora che cosa manca?
Perché, con tutte queste possibilità,
con tutto il grande retaggio,
con tutti i meriti che vi fanno
essere qui,
perché notiamo che i sahaja yogi,
dopo anni ed anni,
non raggiungono il livello di molti
altri? Qual è il motivo?
Se ci pensate, il cuore ha una
pulsazione ritmica
e si muove producendo un certo
suono.
Si può anche riprodurre
su un grafico
ed è del tutto sistematico, regolare,
disciplinato al punto
che il minimo soffio al cuore, o la minima
variazione, si evidenzia sul grafico.
È un organo estremamente
sensibile.
E ciò che manca qui è la disciplina
del cuore.
È un cuore capriccioso,
strano,
che si gonfia fino a trasformarsi
in ego.
E di qualsiasi cosa si possa
parlare –
questo è un altro genere di cultura
della gente –
qualsiasi cosa si dica, in un primo
momento vi ascoltano seriamente,
ma un attimo dopo non ha più
nessun effetto su di loro.
Questa è un’altra cosa che dovremmo
osservare: se è così anche per noi,
dobbiamo renderci conto che manchiamo
di disciplina.
E questa disciplina deve
manifestarsi;
diversamente il nostro calibro
non potrà migliorare.
Ma per tutto questo, penso che ciò che
dovremmo avere è una intelligenza innata.
Non un’istruzione, ma un’intelligenza
innata;
l’intelligenza innata di capire che
il nostro livello deve migliorare.
Ora, qui pulsa lo Spirito;
lo Spirito, non l’Energia;
il Testimone, colui che
osserva;
il riflesso di Dio,
lo Spettatore dell’operato
della Devi.
In realtà, ciò che accade è che, se
non ci innalziamo a quel livello,
se anche diciamo: “Bene, poiché siamo
lo Spirito, anche noi osserviamo,”
non raggiungiamo comunque
quel calibro.
E con tutte le benedizioni,
come sette sono le aure del cuore,
così abbiamo sette ashram.
Noi non capiamo che dobbiamo
tutti disciplinarci.
Essere in Sahaja Yoga solo
per trarne vantaggi,
o per affermare che si è sahaja yogi, non
è sintomo di essere cellule del cuore.
Ed ora è necessario dare un avvertimento.
È molto importante in questo momento
in cui Sahaja Yoga sta decollando,
ricordatelo,
la velocità è aumentata e sta
decollando.
Quelli che saranno lasciati indietro,
rimarranno indietro.
Quindi, non siate presuntuosi.
Il primo (problema) è il vostro
carattere, perché tutti dicono:
“Sono molto presuntuosi”.
Cercate di essere umili e poi
rendetevi conto
che dovete essere sull’aereo, e non
rimanere a terra.
Si sta muovendo velocemente.
Ora, la circostanza più fortunata
è che oggi sia il Navaratri,
che io mi trovi a Londra e che
il Navaratri Puja sia celebrato qui.
Nessun altro paese è tanto privilegiato,
perché questo è il Puja più importante,
il rituale più elevato al quale
possiate partecipare.
Perché celebriamo il Navaratri?
Per il cuore. Celebrare il Navaratri
significa accettare i poteri della Shakti,
rendersi conto del potere che tutti
questi chakra hanno in sé,
e di come potete esprimere
tutti i poteri
di questi nove chakra dentro di noi,
quando sono illuminati.
I sette chakra, più il cuore
e la luna, fanno nove.
Ma io direi che ci sono questi sette
più due altri centri al di sopra,
descritti da Blake, con sorprendente
chiarezza, come nove chakra.
Adesso non posso parlare dei due
centri superiori,
ma parliamo almeno dei sette
centri.
Siamo stati in grado di sviluppare in noi
il potere di questi chakra?
Come potete farlo? Non avete
tempo.
Siete tutte persone indaffarate,
e presuntuose.
Quindi, ora, per sviluppare questi poteri,
dobbiamo concentrarci su questi chakra.
Ovunque sia andata sono
rimasta sorpresa
dalle domande che mi hanno rivolto,
dal loro modo di essere.
Nessuno mi ha parlato della famiglia,
della casa, del lavoro
o altre assurdità quali la disoccupazione
ed altro.
Mi hanno solo chiesto: “Madre,
come facciamo a sviluppare
il potere di questo chakra, o di quello
o quell’altro chakra?”
Ed io: “Perché domandate di un chakra
in particolare?”
Hanno risposto: “Perché notiamo
che in noi questo aspetto manca,
soprattutto in me non è
a posto”.
Ecco un’altra negatività per sistemare
la mia gola.
Per delle anime realizzate, non
è necessario che io
vi imponga una disciplina o vi dica
tutte queste cose,
perché oggi mi dispiace immensamente
parlarvi in questo tono.
Ma ho scoperto che se non vi metto
in guardia ora,
un domani mi rimprovererete
di non avervi avvertito.
Prendetelo come un serio
monito.
Adesso, dopo la realizzazione,
non è affatto necessario che
io vi disciplini,
perché avete ricevuto
la luce,
avete appreso che cos’è
la realizzazione,
avete appreso che cosa significa
essere realizzati,
e vi siete anche resi conto di quanto
vantaggio ne abbiate tratto,
di quanto sia migliorata la vostra
personalità.
Ma c’è qualcos’altro da fare:
è capire da soli se avete davvero
disciplinato voi stessi o no.
Non è necessario che ve lo dica
qualche leader,
non è necessario che ve lo dica
un abitante dell’ashram,
non occorre che ve lo dica
nessuno.
Voi, che siete anime realizzate,
siete maestri di voi stessi,
guru di voi stessi. Pensate:
siete tutti guru,
grandi guru e Satguru (veri guru),
santi rispettati
che tutti gli angeli devono coprire
di fiori. Pensateci.
E qui (invece) voi tenete presuntuose
conferenze, parlate con presunzione.
È molto imbarazzante anche
per le Deità.
Esse non sanno cosa fare, se ornarvi
con ghirlande o tapparvi la bocca.
Eccovi qui…
(A lato: Va bene, portateli fuori.
Chi sta piangendo?
È quello il bambino...)
Eccovi qui in una posizione tanto elevata
perché avete ottenuto la realizzazione.
L’unica cosa che dovete accettare è
la bellezza di questo grande Yoga,
grazie al quale illuminate proprio i vostri
poteri esistenti in questi sette chakra.
Esaminiamo ora il primo chakra:
appartiene al potere di Gauri,
al potere della Madre
di Shri Ganesha.
Il potere di Gauri, è straordinario,
non è vero?
Grazie al Suo potere avete ricevuto
la realizzazione.
Ora, che cosa abbiamo fatto per serbare
questo potere in noi?
Oggi, nel primo giorno di Navaratri,
vediamo: che cosa abbiamo fatto?
Siamo stati in grado di sviluppare
interiormente la nostra innocenza?
Quando la gente parla, è molto
tagliente.
Come potete essere taglienti
se siete innocenti?
Sono molto presuntuosi. Come potete
esserlo se siete innocenti?
La gente fa dei trucchi. Come potete
farli se siete innocenti?
Vi fate del male a vicenda: come
può essere, se siete innocenti?
Quindi, innanzitutto dovete
osservare voi stessi,
poiché se deve esistere il potere
dell’innocenza,
tutte le altre assurdità devono
scomparire.
Se volete avere l’innocenza,
tutto ciò che è contro di essa deve
essere abbandonato.
Io posso capire le persone ignoranti,
che sono nell’ignoranza.
Nell’ignoranza, è ovvio, come
possono parlare di innocenza?
Ma voi non siete ignoranti.
Avete la conoscenza,
avete ricevuto l’illuminazione.
E il potere dell’innocenza
è così grande!
Vi rende assolutamente impavidi,
non presuntuosi, ma impavidi.
E il più grande aspetto dell’innocenza
è che siete rispettosi.
Se il senso del rispetto non
è sviluppato in voi,
se non riuscite a sviluppare il senso
del rispetto per gli altri sahaja yogi,
per le altre persone, per gli ashram,
per la disciplina e per voi stessi,
allora non servirà a niente neanche
parlare di Sahaja Yoga,
perché questo ne è proprio
il principio.
Prima (della realizzazione) non siete
rispettosi, bene,
siete presuntuosi, d’accordo,
siete – come si dice – in un gran
paradiso degli stolti,
cavalcate un cavallo veloce, tutto quel
che c’è va bene, viene perdonato.
Ma quando avete visto la luce,
dovete cercare
di liberarvi di tutti i serpenti ai quali
vi siete aggrappati.
È semplice.
Soltanto se avete una natura
fanciullesca
potete ricevere le benedizioni di Gauri;
diversamente, non potete.
Dovete essere del tutto simili a bambini,
altrimenti è assolutamente inutile,
è inutile dirvi qualsiasi cosa, perché
vi considerate troppo intelligenti.
A che scopo parlare a chi si considera
troppo intelligente? Sa già tutto!
Così, quando sviluppate il primo
potere,
per prima cosa dovete imparare
a stare seduti sulla Madre Terra.
Dovete rispettare la Madre
Terra,
perché il primo chakra è formato
dalla Madre Terra.
Cercate di calmarvi di più stando
sulla Madre Terra.
Poi, il rispetto. Guardate gli alberi:
quando hanno i fiori
non sono tanto rispettosi, ma quando
sono carichi di frutti,
si inchinano verso la Madre
Terra.
Allo stesso modo, quando voi ottenete
i frutti di Sahaja Yoga,
dovete tutti inchinarvi.
Inoltre, l’innocenza ha la speciale
capacità
di rendere una persona estremamente
pacifica, estremamente pacifica.
Tutta la rabbia, la collera,
la violenza…
se una persona non ha innocenza,
essa (la pace) non può entrare in lei,
perché chi non è innocente, o
è subdolo o è aggressivo.
Non può avere pace
nel cuore.
Invece, una persona innocente non
si preoccupa, vive con innocenza,
gioisce di tutto in completa pace
e armonia.
Ma questa violenza nasce quando
una persona diventa astuta.
Pensa: “Io sono molto furbo;
quello lì è così stupido
che ho il diritto di gridargli
contro”.
E chi non è innocente non
è mai saggio.
Magari ad un primo sguardo appare
intelligente, ma non è saggio.
La saggezza va di pari passo
soltanto con l’innocenza.
E quanta saggezza avete
sviluppato?
È questo che occorre
capire.
Quando il vostro potere dell’innocenza
cresce, la saggezza diviene evidente.
La gente dice: “Questa persona
è davvero saggia”.
Ad esempio, se qualcuno piange
a causa di sua moglie,
un individuo saggio dirà: “Ma guarda
questo, si preoccupa ancora della moglie!”.
Se un altro si dispera per la casa
o cose simili,
dirà: “Ma guarda questo, si dispera
ancora per la casa”.
Non c’è fine.
Conosco persone che diventano
così tronfie
da credere di dover tenere una grande
conferenza di un’ora su Sahaja Yoga.
Se non hanno tenuto un discorso
di un’ora,
non sentono di aver messo abbastanza
in evidenza il proprio ego.
Invece, una persona saggia non ha bisogno
di parlare o di dire o fare niente.
Il suo silenzio, la sua saggezza
impressionano
gli altri molto più
facilmente.
È questo che occorre vedere. Siamo
stati in grado di disciplinare noi stessi?
Perché la nostra crescita è ancora
molto agli inizi.
Dobbiamo crescere parecchio.
E la gente non si rende conto, in
un’atmosfera di temperamento egoistico,
che dovete crescere, che non
siete ancora cresciuti.
Dovete crescere molto.
E quando si cresce, si scopre
questa saggezza
assolutamente fragrante
di compassione.
La vostra saggezza ha la fragranza
della compassione.
Dal vostro essere può emanare una
compassione tanto meravigliosa
che chiunque entri in contatto con voi,
percepirà il vostro buon auspicio.
Ma voi, ripeto, dovete
attribuire il giusto rispetto alla vostra
realizzazione del Sé e al vostro Sé.
E la prima cosa che dovete
fare è meditare.
Qualcuno mi ha spedito una lettera, e ho
sentito che le vibrazioni erano orrende.
Ho detto: “Che cos’ha
quest’uomo?
Ha vibrazioni orribili, che cosa
sta facendo?”.
Allora ho scoperto che dice di non aver
bisogno di nessuna meditazione.
Ha già raggiunto il quattordicesimo
cielo,
così non gli occorre la meditazione,
non ha bisogno di farla.
È facile dare spiegazioni, ma
a chi le date?
Voi dovete dare spiegazioni solo
a voi stessi,
solo a voi stessi; nessun altro vuole
sentire le vostre spiegazioni.
È come perdere un aereo: quando
perdete un aereo,
a chi spiegherete che l’aereo
è partito?
In quel momento, dovete dare
spiegazioni solo a voi stessi.
Volete forse dire all’aria,
o alla passerella
o a qualcos’altro: “Sai,
è andata così:
è successo questo, non avevo tempo,
ho trovato un ingorgo, ecc. ecc…”
Ormai l’aereo è partito. A chi
date spiegazioni?
Quindi, tutti dovrebbero meditare
ogni giorno.
È una cosa molto importante
che (i sahaja yogi) fanno in tutti
i paesi in cui io non abito.
Poiché io vivo qui in Inghilterra,
la gente mi dà per scontata:
“Madre fa tutto”.
Quindi io mi alzo alle quattro, faccio
il bagno e medito per tutti voi.
Meglio che ricominci
a farlo.
Tanto voi non avete tempo per meditare;
così lasciate che almeno mediti io per voi.
Oggi, dovete tutti promettermi che
mediterete ogni giorno.
Alzatevi al mattino.
“Non riusciamo ad alzarci”. Tutto il mondo
ci riesce, perché gli inglesi no?
Ma quando ci fu la battaglia di Waterloo,
furono i primi ad arrivare.
Vinsero la guerra grazie alla loro
grande puntualità.
Che cos’è accaduto oggi alla loro
puntualità?
Noi non beviamo, non ci ubriachiamo,
non andiamo a letto tardi;
perché quindi oggi non dovremmo
decidere:
“Ogni mattina mi alzerò e mi siederò
a meditare.
E in meditazione, devo concentrarmi
su me stesso e non sugli altri,
e scoprire da solo dove sono
e quali sono i miei blocchi,
quale chakra è bloccato, che cosa
devo fare”.
Quindi, in questo giorno di Navaratri,
oggi che è il primo giorno,
i poteri di Gauri devono essere illuminati
in noi, e devono esprimersi.
Sono poteri straordinari, non posso
descriverli in un solo discorso.
Pensate alla Kundalini
Primordiale:
lei agisce nella Madre Terra,
nell’universo,
negli animali, agisce
nella materia,
negli esseri umani e adesso
agisce in voi.
È lei a decidere quale viso
e quale aspetto avrete.
È lei a decidere quale figlio
dovreste avere.
È lei che vi dà proprio quel tipo
particolare di figlio di cui avete bisogno.
È lei che vi ha dato tutti questi
meravigliosi bambini.
È lei che vi ha dato questi visi splendenti
e questi occhi scintillanti.
Lei ha fatto tutto questo
per voi:
ma che ne è del potere che avete
dentro di voi?
Quanto l’avete manifestato?
La (Kundalini) Primordiale sta lavorando
molto duramente, senza dubbio.
Ma che dire di voi, le persone che hanno
avuto il risveglio della Kundalini?
Fino a che punto le avete
fatto strada?
E che cos’è la Kundalini? Come sapete,
è una cosa semplice: è il puro desiderio.
Il puro desiderio di perfezionarvi,
di crescere.
Se è realmente un desiderio vero,
nient’altro è importante.
Tutti gli altri desideri sono
secondari e terziari.
Il desiderio più importante è la crescita.
È a vantaggio di chi?
Il vantaggio è vostro; e soltanto
nel vostro vantaggio,
risiede il vantaggio del mondo
intero.
Oggi i sahaja yogi rappresentano
la crescita di questo universo,
la crescita del genere umano.
Vi rendete conto di rivestire un ruolo
così importante,
in un momento così cruciale in cui
il mondo è sull’orlo del collasso?
E avete avuto grandi veggenti
come William Blake,
avete avuto grandi personalità che hanno
parlato di questo momento attuale.
Hanno costruito, abbiamo costruito tutto
questo con la tradizione. In Inghilterra,
è il lavoro di secoli ad aver portato
l’Inghilterra a questo livello.
Ora vi rendete conto
che la posizione dei sahaja yogi
inglesi è molto importante?
Ma con questa mancanza di saggezza
e presunzione,
senza comprendere il vostro
Sé,
come potete parlare così
forte?
Come potete pensare di organizzare
tutto,
quando proprio voi siete così deboli,
così presuntuosi?
Oggi non ho intenzione di contare
le persone
che meditano ogni giorno e quelle
che non lo fanno.
Posso solo dirvi che il prossimo
anno,
quelli che non meditano ogni giorno,
non saranno più qui.
Credetemi, è un dato
di fatto.
Dovete meditare ogni giorno.
Disciplinatevi.
Ora avete raggiunto una nuova
prospettiva.
Siete pervenuti ad una nuova visione.
Ora, avendo osservato questa visione,
avendo conosciuto la visione, non
potete stare lì impalati.
Entrateci.
Tutti dicono - lo diceva anche
Daimley - tutti dicono:
“Madre, lei ha dedicato così tanto
tempo a questi inglesi.
Perché così tanto tempo
a loro?”.
Forse pensate che visto che siete
molto grandi,
è per questo che io vi devo servire.
Pensate quello che volete.
Ma la cosa più importante è che
vi trovate sulla terra del Cuore,
e io devo purificarvi di più,
molto più degli altri.
Invece, è proprio il contrario: gli altri
progrediscono a gran velocità.
Io rimango stupita dalle
loro vibrazioni,
dalla loro sensibilità, dalla loro
capacità di comprensione.
E ognuno di loro ne ha acquisito
la padronanza.
Qui invece sta diventando tutta
una cosa molto centralizzata
e nessuno vuole capire Sahaja
Yoga;
tutti però vogliono tenere
conferenze.
Non c’è rispetto per gli anziani.
Non c’è rispetto per i più anziani
da parte dei più giovani,
e chi si considera superiore perché
ha ricevuto la realizzazione
prima degli altri, ricordi un’espressione
di Cristo: “I primi saranno gli ultimi”.
Cercate quindi di capire che siete
voi che dovete crescere,
siete voi che dovete manifestare
questi poteri.
Manifestazione dei poteri: non so
fino a che punto abbiate capito.
Appena una persona che detiene
il potere di Gauri
entra in una sala o in qualche
luogo,
la Kundalini di tutti si alza
per salutarla.
Quando avete il potere di Gauri
si vede lontano un miglio,
perché avete occhi innocenti, meravigliosi,
brillanti, privi di lussuria e avidità,
e ovunque rivolgiate gli occhi,
basta uno sguardo
per alzare immediatamente
la Kundalini.
Chi soffre di cancro o di altre
malattie,
può essere curato in un batter
d’occhio
se avete sviluppato anche un solo
potere di Gauri.
Tutti i vostri problemi possono
essere risolti.
La negatività si dileguerà e
diverrete come loti:
meravigliosi, fragranti, in grado
di vincere ogni genere di negatività.
Qui accade che: “Quel tizio mi ha appena
toccato e adesso sono andato sull’ego”.
Se una persona egoista
parla con qualcun altro, anche
l’altra persona lo diventerà.
Non è questo il modo di essere
sensibili.
Dovete essere sensibili a Dio
e non alle cose negative.
Invece noi siamo più affini,
più vulnerabili
alla negatività piuttosto che a ciò
che è positivo.
Il potere, il potere di assimilare
il bene,
il potere di emanare il bene,
tutti questi poteri sono completamente
alla vostra portata.
Tutto ciò, però, non dovrebbe
diventare un elogio,
bensì una sorta di sfida, una sorta
di meravigliosa curiosità
ed un progresso per voi.
Invece stiamo andando giù, devo dirvelo,
in Inghilterra stiamo andando giù.
Perché abbiamo alcuni strani
luoghi comuni,
gente strana che segue sempre
luoghi comuni.
Queste persone dovranno essere
avvisate, e successivamente messe –
a seconda di quanto hanno deciso –
dovrebbero essere messe sulla lista nera.
Oggi è un giorno molto triste per me e,
per questo, tutto questo luogo è colmo di…
non avevo intenzione di celebrare qui
il Puja, perché sono davvero molto triste.
Perché quando sento le vibrazioni, quando
mi rendo conto di come vanno le cose,
che la gente (sahaja yogi) in Inghilterra
è come se fosse ad un picnic,
voi non sapete quanto io
mi senta triste.
Vi ho sempre amato molto,
ed ho già allestito un grande spettacolo
di apprezzamento per i vostri sforzi.
Ma se guardate la sostanza,
se solo osservate la sostanza…
guardatevi dentro.
Ciascuno dovrebbe osservare
la sostanza dentro di sé.
Ci preoccupiamo di un amico,
della fidanzata
o della moglie o del marito
e tutto quanto.
Non è questo il calibro.
Il livello è molto basso e continua
ad abbassarsi.
Così non va bene, non
va bene.
Se il mio amore e compassione vi stanno
viziando, è meglio che ve ne allontani.
Perché voi siete all’altezza
dei vostri meriti grazie ai quali
siete nati in questo paese.
Siete capaci di grandissime
altezze - lo so -
potete raggiungere grandissime
altezze,
ma non parlandone
o pensandoci,
bensì divenendo quel grande potere,
diventando quel potere.
E guardate le benedizioni collettive che
la gente ha ottenuto. Sono rimasta stupita
quando mi hanno detto di aver ricevuto
questa o quella benedizione.
Hanno avuto benedizioni
infinite.
E perché qui non possiamo avere
questo? Qual è il nostro problema?
Se non siamo collettivi, se c’è
un problema fra noi,
significa che in mezzo c’è ancora
una sorta di ego che ci tiene fuori.
Così, ora, promettiamo
col cuore
di far entrare nel nostro cuore una
profonda comprensione verso noi stessi:
che per grazia di Dio siamo nati
in questo momento
nel quale si è verificato tutto
questo,
che siamo i beneficiari delle benedizioni
di Dio,
che abbiamo ricevuto la realizzazione,
che ci siamo elevati fino a questo punto.
Ma ora dispieghiamo le ali. Invece
ce le stiamo tarpando.
Non diventate gente dalla mentalità
ristretta,
preoccupata di piccole cose insignificanti
qua e là. Niente è importante.
A ben guardare, nelle vostre vite
precedenti, avete mangiato di tutto,
viaggiato ovunque, avete contratto
ogni genere di matrimonio,
avete commesso ogni sorta
di assurdità
con le quali la gente spreca
il suo tempo.
Ora basta, è finito. Adesso fate
qualcosa di nuovo.
Quante persone avete sposato
nelle vite precedenti,
quante case avete posseduto
e quanti piaceri avete conosciuto;
ora è tutto finito, smettetela.
Questo è un momento
speciale,
il tempo più propizio, di Ritambhara,
nel quale dovete crescere.
È questo il punto, la stagione
è questa.
Se in questa stagione non crescerete,
non crescerete più.
Dovete trarne il massimo
vantaggio.
Dovete praticare Sahaja Yoga
con totale intensità.
Ciò non significa abbandonare i vostri
posti di lavoro o altro.
Se sarete intensi in Sahaja Yoga,
lo sarete in tutto.
Invece, non vi è intensità.
Non so se Warren vi ha parlato
di Monaco –
(chiede a Warren): Non hai detto loro
di Monaco? – Bene, riguardo a Monaco,
ho deciso all’ultimo (di andarci), perché
una donna orribile era arrivata da Monaco
dicendomi che i ricercatori di lì mi
avrebbero fatto domande strane.
Non mi piacevano affatto. E lei
era molto arrogante.
Ho detto che non sarei andata
a Monaco;
ma a Vienna ho proprio sentito
le vibrazioni di Monaco
e sono rimasta stupita. Ho detto:
“D’accordo, andrò a Monaco”.
Abbiamo dovuto correre in lungo e largo
per ottenere il visto e quant’altro.
Tutto ha funzionato come
sempre.
E in quel breve tempo, tre giorni, ci sono
state quattrocento persone.
E vi assicuro, persone così intense,
così profonde,
persino i bambini erano molto
intensi,
e ascoltavano ogni parola
che dicevo,
annotavano ogni parola e le raccoglievano
come fossero perle,
preziose come diamanti.
E quando hanno ricevuto la realizzazione
sono rimasti proprio sbalorditi.
Immaginate: i tedeschi che superano
voi inglesi.
Che cosa vi accadrà?
È gente determinata:
se decidono di far bene, lo faranno,
e molto.
Loro non sono così
(come voi).
E quando poi li ho lasciati, sono
rimasti nella sala per un’ora,
colmi di stupore, a discutere
di Sahaja Yoga.
Invece qui, appena me
ne vado,
la gente inizia a discutere di cose
del tutto insensate.
Lo sento. Io conosco le vibrazioni
ed ogni cosa.
Non siamo intensi, dobbiamo
aumentare la nostra intensità.
È ciò che è chiamato
shraddha.
È importante, molto importante.
E sono certa che quest’anno
vi farete un dovere
di raggiungere una intensa comprensione
di Sahaja Yoga.
Manca questa intensità.
Forse in passato vi è accaduto
qualcosa di male
e ne siete condizionati, oppure
ci pensate:
“Come posso riuscirci?
È troppo”.
Voi potete fare qualsiasi cosa, dimenticate
il passato, dimenticate il passato.
Il passato non ha assolutamente
alcun significato in Sahaja Yoga.
Voi venite completamente rinnovati,
ma usate il vostro meccanismo.
Io ho lavorato moltissimo
con voi
affinché non vi fosse nessun difetto
nel vostro meccanismo.
L’unica cosa è che non avete
fiducia in voi stessi.
E chi non ha fiducia in se stesso
è sempre arrogante.
Quindi, per prima cosa consolidatevi
nel vostro Spirito,
nel vostro cuore, e cercate di sviluppare
i vostri poteri interiori;
non quelli di parlare e mettervi
in mostra, ma i poteri interiori.
Ancora moltissimi sono posseduti,
lo sapete.
È vergognoso che anche ora,
nel tempio di Dio,
vi siano persone possedute
da orribili perversità.
Com’è possibile?
Voi siete i veicoli di tutto questo,
persino adesso: com’è possibile?
Quindi si deve stare (in Sahaja Yoga)
con grande intensità;
e quelli che oggi sembrano
non valere niente,
diventeranno così straordinari
che vi stupirete di voi stessi:
“Come ho potuto diventare
così grande?”.
Ma la cosa fondamentale
è la disciplina.
Disciplinatevi.
Quando si tratta di cibo, alcuni
mangiano troppo.
Quando si tratta di parlare, alcuni
parlano troppo.
Oppure non parlano, o non mangiano
affatto. Tutto questo è indisciplina.
Ma nel progredire verso la vita
spirituale, la cosa migliore
è trarre la disciplina dal vostro Spirito
e sarete automaticamente disciplinati.
Lasciate che lo sia lo Spirito
a governarvi.
Ciò è possibile. È possibile perché
ho visto che in brevissimo tempo -
sono stata lì per così poco tempo, e
non li conosco nemmeno per nome,
qui praticamente vi conosco tutti per
nome, e anche le vostre vibrazioni -
loro sono cresciuti moltissimo.
Oggi, quindi, è un gran giorno.
Ovviamente è un grande privilegio,
voi siete sempre persone privilegiate,
come alla Camera dei Lord. È vero.
Forse però potrebbe venire un giorno
nel quale questa Camera dei Lord
potrebbe essere completamente
bandita.
Voi dovete comportarvi da Lord
(signori).
Per questo la mia umile richiesta è che
impariate a rispettare la disciplina.
Io non dico: “Fate questo, fate quello”.
Voi sapete che cosa occorre fare.
E poi, oltretutto, non dovreste dirmi:
“Lo so, avrei dovuto farlo, lo so”.
Se lo sapete, perché non lo fate?
Avete pieni poteri.
Oggi, con piena fiducia in noi stessi
e nella nostra ascesa,
partecipiamo con piena intensità
a questo Puja
e decidiamo nei nostri cuori che:
“Io disciplinerò me stesso”.
Che Dio vi benedica tutti.
Il Navaratri sta iniziando
con una grande forza.
Da un punto di vista vibratorio
è positivo.
Oggi le vibrazioni sono molto forti,
straordinarie.
E voi traetene pieno vantaggio.
Se volete, potete usare la mano
sinistra o la destra, come volete.
Direi che è soprattutto la mano
sinistra.
Anche chi all’apparenza è egoista, è
sotto l’influenza di qualche possessione.
E sono anche peggiori di chi è
veramente egoista,
perché loro per primi non sono affatto
consapevoli di ciò che dicono.