Navaratri Puja, Cabella Ligure, Itália, 09.10.1994
Hoje nós iremos fazer o Puja do Navaratri.
Ontem vocês viram uma bela descrição do Navaratri,
e como a Deusa Mãe criou
todos os tipos de poderes dentro de vocês.
Não é somente Ela que tem os poderes,
mas todos vocês têm os poderes
e todos vocês podem pôr isso em prática.
Todos vocês podem descobrir se esses poderes estão presentes ou não.
A Realização é muito importante em nós,
mas nesse ponto, a Kundalini lhes deu essa Realização.
É claro, a Kundalini é uma parte,
ou podemos dizer, o reflexo da Adi Shakti,
e também
Jagadamba é também parte da Adi Shakti.
Ela está situada
Ela está situada no
centro dos dois Corações,
o qual é um ponto muito importante.
Agora, todos esses poderes estão situados neste chakra.
Então imaginem quantos desses poderes devem existir.
E os poderes Dela são expressados
através do Coração Central
em todos os Ganas que vocês têm em volta de seu corpo.
Agora, esses Ganas são aqueles
que de fato lhes dão a proteção,
lhes propiciam o sono, lhes dão a energia,
lhes dão as bênçãos,
todos eles estão trabalhando o tempo todo,
e esses corpos são extremamente dedicados
e conectados o tempo todo à Mãe Amba,
nós podemos chamar, Jagadamba.
Agora, Ela é a Mãe do universo,
então vocês podem imaginar isso,
o quanto Ela tem de ser ocupada para cuidar do universo inteiro.
Quando este centro se torna fraco,
isso significa que a conexão Dela com os Ganas está reduzida.
Os Ganas também estão fracos,
e todos os poderes que poderiam ser exercidos
não podem ser por causa dessa fraqueza.
Ele um chakra muito sutil porque é o Chakra da Mãe,
é impossível entender o Amor da Mãe.
É totalmente impossível.
Quando as moças se casam e se tornam mães,
então elas começam a compreender o quanto a mãe delas deve ter feito
por elas para que crescessem.
Da mesma maneira, quando os Sahaja Yogis se tornam
bons Sahaja Yogis, como os Ganas,
Eles se dão conta do quanto que os Ganas tiveram de ter paciência,
tiveram de ter amor e inteligência para lutar contra a negatividade.
Assim, todas as forças de Jagadamba atuam
golpeando a negatividade de todos os tipos.
Esta é a natureza mais importante Dela:
destruir toda a negatividade que está neste mundo
e é contra a Sahaja, contra vocês.
Sua destruição acontece de muitas maneiras.
Antes de tudo, nós temos de saber que
se você peca contra a Deusa,
então todos os tipos de problemas físicos começam,
como doenças psicossomáticas,
todos os tipos,
podemos dizer, o câncer, AIDS, todas elas.
Mas algumas das doenças tiveram também
o envolvimento de Ganapati.
Agora, Ganapati é o Senhor de todos os Ganas.
Então, a Mãe tem Ganapati,
e Ela controla todos esses Ganas através de Seu Filho Ganapati.
Isso é tão conectado.
Então quando cometemos pecado contra a Mãe,
significa quando nos tornamos imorais.
"Imoral" significa quando começamos a ficar condencendentes com coisas
que não são permitidas pelo dharma.
Tudo que for permitido pelo dharma é legal.
Agora, vocês compreendem o dharma sahaja do forma inata, de dentro.
Não tive de lhes falar. Agora, vocês sabem que "isto é errado, é errado",
"isto é certo, é certo".
Então quando vocês tentam fazer quaisquer coisas assim,
porque Ela é uma Mãe, Ela leva tempo para puni-los.
Sem dúvida. Mas se você comete um pecado contra o Pai,
como prepotência, gabar-se, ser cruel, rude e tudo mais,
imediatamente a punição acontece.
Mas vindo Dela, Ela sendo o Oceano de Compaixão,
a punição é mais atrasada,
é uma chance completa é dada à pessoa para se aperfeiçoar
e se oridentar. Mas quando a punição começa,
então você contrai doenças que são de natureza muito séria.
Então, isso surge de uma coisa, a qual chamamos de "medo".
Quando alguém o assusta
ou o agride,
ou se torna como um "maskit", como eles chamam,
alguém que é oprimido por pessoas agressivas
ou é ameaçado, intimidado,
então a pessoa começa a perder a fé nos poderes da Mãe.
Como resultado, uma pessoa assim
A criança está falando muito, você pode tirar a criança de lá?
Onde ele está? Do lado de fora?
Peça-lhe para controlar as crianças.
Você deve controlar, esta é uma criança negativa que está falando.
Quem é a criança?
De quem é a criança?
Quem é ela?
Por favor, cuide de seu filho. Ele não é normal.
Normalmente, as crianças que estão bem ficam muito quietas
durante Minha palestra.
Você está levando – retire-a, peça-lhe para retirá-la.
Assim, este Coração Central deve ser cuidado.
Devido ao medo, se alguém é jogado no canal esquerdo,
para longe da Mãe,
porque Ela é Aquela que lhes dá confiança,
que lhes dá coragem e bravura.
Mas se você está assustado ou se está sob medo,
você também pode ser jogado no canal esquerdo,
e você pode contrair todos os tipos de doenças
que são muito sérias, incuráveis, como eles as chamam.
Uma outra coisa é se você é guiado pelos seus sentidos,
pelos prazeres, sem nenhum dharma,
então também este canal central o joga para fora, você pode dizer,
para o canal esquerdo, porque você não merece estar
aos Pés de Lótus da Mãe.
Agora, este chakra é aquele que quando estamos com medo,
o osso esterno começa a se mover como um controle remoto
e informa todos os Ganas que o ataque está chegando.
Mas quando você deliberadamente vai para o canal esquerdo
e envolve-se em prazeres, então eles não se importam.
Eles dizem: "Tudo bem, vá em frente, faça o que quiser,"
"você pode se comportar do jeito que quiser."
Todos esses diferentes tipos de movimentos para o canal esquerdo
levam-no para longe de sua Mãe.
Eu lhes contarei uma história sobre alguém nos Estados Unidos.
Ele é um Sahaja Yogi muito antigo, um indiano.
Ele saiu de sua loja, onde estava trabalhando,
e entrou em seu carro, havia um homem sentado com um punhal.
E ele o feriu com o punhal no Coração Central.
E esse sujeito começou a sangrar.
Ele disse: "Eu não sei o que aconteceu comigo, Mãe."
"Eu tive uma força tão grande, eu o agarrei"
"e comecei a lutar com ele, e tirei o punhal dele."
"Ele segurou o cabo e o punhal ficou na minha mão."
"E o sujeito fugiu."
"Mas ainda assim, eu não estava preocupado com meu sangramento."
"O que eu fiz?"
"Eu chamei meu colega que estava saindo do carro,"
"corri atrás dele e ele me levou em seu carro por meia hora"
"procurando aquele sujeito." Eles não foram à polícia.
E depois eles foram à polícia. O policial ficou surpreso,
a camisa toda estava cheia de sangue.
Ele disse: "Ninguém acreditaria." Mesmo o policial ficou chocado.
"Por meia hora você ficou procurando aquele sujeito."
"Por que você não foi à polícia?" Ele disse:
"Teria levado meia hora para você chegar,"
"entao nós pensamos que é melhor fazermos nós mesmos."
Vejam a coragem.
Depois, é claro, ele foi levado para o hospital,
e ele ficou bem.
Eles somente o suturaram. Mas ele está bem.
Esse é o sinal de uma pessoa
que nunca pode contrair nenhuma dessas doenças horríveis,
porque não há nenhum medo em sua mente,
de nenhum tipo.
E ele é um indiano, ele disse: "Eu nunca nem mesmo dei palmadas"
"em meus próprios filhos, nunca lutei contra ninguém."
"Eu não sou um pugilista, de forma alguma, nada desse tipo."
"Mas isso aconteceu." Ele disse: "Eu não sei como, de onde"
"eu consegui essa shakti, e como fiz aquilo, eu simplesmente não sei."
Há muitas histórias como essa que eles podem lhes contar sobre Sahaja Yogis,
e sobre muitos santos,
como eles nunca tiveram medo de
atacar alguém quando alguém os ataca,
ou de se protegerem de todos os tipos de coisas horríveis
com sua coragem.
Isso é algo que a pessoa não consegue acreditar às vezes,
mas isso está acontecendo, todo dia,
Eu recebo cartas de pessoas sobre como elas têm sido corajosas.
Se você acredita na Deusa,
então saiba que Ela é extremamente poderosa,
Ele é muito inteligente, e se Ela tem de protegê-lo,
Ela o protegerá inteiramente de tal maneira
que você não saberá como você tem sido protegido.
Mas essa fé tem de ser desenvolvida.
A fé tem de ser desenvolvida pela experiência também,
o modo como você tem sido protegido sempre,
o modo como você tem sido ajudado sempre,
o modo como você saiu de tantas crises.
Mas apesar disso, se você fica aborrecido, preocupado,
se algumas nuvens aparecem no céu de sua vida,
então se você fica aborrecido, isso significa que você ainda é fraco.
Então a primeira coisa, se você realmente está venerando a Deusa,
então não deve haver nenhuma preocupação de forma alguma,
de nenhum tipo, e você não deve ter medo de forma alguma.
Vá em frente, sem medo.
Seja o que for que você esteja fazendo, faça-o sem medo.
Mas ao mesmo tempo, Eu tenho de lhes falar do outro lado,
que a pessoa não deve ir por aí como um zumbi,
não significa isso,
dizendo todos os tipos de coisas insensatas do canal direito.
Mas se você tem de fazer algo, faça-o com ideias claras,
e também sem nenhum medo.
Então, todos os poderes Dela, você começa a manifestá-los.
Um homem que é destemido não tem nada de se preocupar com seu sono,
seu bem-estar, nada disso. Ele é destemido.
Novamente Eu digo, "destemido" não significa que
você vá batendo em todo mundo, dizendo todos os tipos de coisas, não.
Significa que você é sem medo, qualquer um que o ataque,
você pode sempre se proteger. Eu lhes contei essa história
porque aquilo não foi uma proteção que veio de dentro,
como a Deusa os protegendo, mas na verdade ele se protegeu.
Assim, o poder começou a atuar através dele.
Você deve permitir sua mente, seu corpo projetarem esses poderes.
Senão nós temos pujas aqui, tudo mais, tudo bem,
e o poder está presente, mas sua mente lhe fala:
"Não, não, não, não é assim." Há tantas histórias,
tantos milagres sobre isso que as pessoas descreveram.
Assim, antes de tudo, você não deve ter nenhum medo de nada.
Se você não fez nada errado, se você está no caminho correto,
você sempre será protegido. Agora, lembre-se disto:
você sempre será protegido.
Lembre-se disto e acredite nisto: "Eu estou sempre protegido."
Isso é algo muito difícil, porque talvez nossa mente dê ideias:
"Oh Deus, o que acontecerá agora? O que vai acontecer?", isso, aquilo.
Então a coisa mais importante, como Eu disse, é ser sem medo,
fazer com que a Deusa Se expresse.
Vamos supor agora, entenda assim:
agora todos os Ganas estão seguindo você.
Agora, se o líder de um exército for um sujeito medroso,
o que os outros farão?
Portanto, torne-se dependente de si mesmo.
Essa fé também deve ser desenvolvida.
Eu tenho visto pessoas que estão doentes,
então elas precisam vir e Me ver,
porque elas não dependem delas mesmas. Elas podem se curar.
Não há nenhuma necessidade delas virem e Me ver.
E há muitos casos onde as pessoas se curaram,
curaram os outros, apenas com a oração.
Mas a fé, quando ela não é madura,
então eles acham que Eu devo tratar deles, Eu devo tocá-los,
Eu devo fazer isso, devo fazer aquilo. Agora, Eu parei com isso.
Eu costumava fazer isso antes.
A razão é que agora você depende de si mesmo.
Não somente você pode se ajudar, mas você vai ajudar os outros.
Mas se você não tem fé em você mesmo, que você pode curar,
você pode cuidar de si mesmo, você pode se proteger,
então a coisa toda se torna como
o tempo todo a Mãe tem de fazer o trabalho.
Agora você, antes de tudo, você tem de alimentar o pequeno bebê,
tudo bem? Você pode lhe conseguir ajuda, cuidar dele, fazer tudo.
Mas quando ele crescer, então ele não quer que sua mãe o alimente.
Da mesma maneira, nos Sahaja Yogis agora,
quantos anos Eu tenho trabalhado?
Você tem de se tornar adulto, digno e deve amadurecer,
de modo que você mesmo pode fazer as coisas apropriadamente.
Essa maturidade existe porque sua Mãe o abençoou.
Ela lhe deu todos os poderes Dela, cada um.
Mas um poder, o da paciência,
é difícil.
Você tem de ser paciente como sua Mãe.
Você pode pensar que é muito difícil. Mas tente ser.
Você deve ter paciência, antes de tudo, consigo mesmo.
Conheci muitas pessoas que acham que elas não são nada espiritualmente
e não alcançaram nada.
Isso é, sem dúvida, um tipo de escapismo,
em que você quer escapar de sua personalidade.
Apenas observe. Se você fizer introspecção, você descobrirá que
você se desenvolveu em um verdadeiro gigante espiritual agora.
Ninguém pode tocá-lo, você pode fazer tudo,
você pode se cuidar, você pode dar suporte aos outros.
Sejam quais forem os poderes
de todos aqueles que eles estavam cantando ontem,
todos aqueles poderes estão se manifestando em você.
Mas você ainda deixa isso ao acaso e, Eu devo dizer,
você deixa isso para os outros, não para si mesmo.
Agora, esse é um ponto em que ninguém, até agora,
fez esse tipo de trabalho
de conectar todos os discípulos ao Poder Divino.
Porque é o Poder Divino do Amor,
você deve saber como amar os outros. Isso é muito importante.
Mas novamente, quando se trata de amor, eles amarão o filho deles,
amarão a esposa deles, quero dizer, é uma coisa muito comum na Sahaja Yoga.
Eles são muito apegados aos seus filhos. Antes disso,
eles eram conhecidos por serem totalmente egoístas,
não tinham nenhum apego aos filhos ou à esposa ou a qualquer coisa.
Mas agora é como uma cola. Os filhos estão grudados neles,
a esposa está grudada neles e a família é muito importante.
Essa é uma outra tentação, da qual você tem de se livrar.
Eu não estou dizendo que você tem de abandonar sua família ou seu filho.
Mas novamente Eu digo, é o desapego.
O desapego é o seu poder.
Observe tudo com desapego. Agora, não pense:
"Oh, eu cheguei há poucos dias atrás na Sahaja Yoga", não.
Não pense: "Alguém é mais elevado do que eu, eu sou inútil", não.
Apenas faça introspecção e veja por você mesmo
quantos poderes você já obteve.
E quanto mais você souber, mais você se tornará humilde.
É muito surpreendente. Você se tornará humilde.
Nenhum medo de nenhum tipo.
Você pode ter medo se você tiver, digamos, muito dinheiro com você.
Se você é muito bem instruído, você pode ter medo da inveja.
Se você tem outras riquezas como joias e coisas assim,
você pode ter medo que grandes ladrões apareçam.
Se você é um político, você pode ter medo
que alguém tome o seu lugar quando você estiver longe.
Mas quando se trata realmente da Sahaja Yoga, é o oposto.
Quem pode roubar sua Realização do Si?
Falem-Me. Quem pode roubar seus poderes?
Quem pode roubar suas vibrações?
Pense nisso.
E quem pode roubar seu amor?
Porque ele está vindo do Espírito, que é eterno,
e o fluxo está o tempo todo presente.
Somente quando você se afasta de seu Espírito,
somente então você sente todas essas coisas
que a pessoa sente na escuridão.
Então um outro poder da Mãe é que Ela lhe concede
um estado no qual você é um sakshi, você é uma testemunha,
observando tudo.
Você tem uma enorme paciência,
uma enorme paciência.
Seja o que for que aconteceu, tudo bem, deixe assim.
Isso ficará bem, aquilo ficará bem, isso e aquilo.
Então você se livra de uma coisa horrível chamada raiva.
E isso lhe dá um estado de testemunha tão pacífico
que você começa a ficar cada vez mais jovem. Eu lhes contarei,
alguns Sahaja Yogis a quem Eu dei a Realização, digamos, ano passado,
desta vez Eu os encontrei, Eu não consegui reconhecer.
Eles de repente ficaram 10 anos mais jovens.
É muito surpreendente. E Eu mesma
tive de confessar que realmente não consigo reconhecer,
Vocês são as mesmas pessoas ou são o filho daquele sujeito?
Então o que lhe acontece
é que você se torna uma pessoa pacífica. Por quê?
Porque sua Mãe está sempre presente.
Esta fé: "Ela está sempre presente, Ela está sempre conosco,"
"sempre nos protegendo, mas agora nós somos adultos,"
"então Ela nos deu todos os poderes."
"Toda a propriedade Ela nos deu, então e daí?"
"O que há para ter medo?"
Mas essa fé não tem de ser somente uma fé cega,
mas uma fé iluminada.
Agora, a diferença é que na fé cega, você tem fé, mas nenhum poder.
Na fé iluminada, você tem fé e todos os poderes.
Quando isso lhe acontece, você começa a crescer muito mais rápido,
primeiro em seu dharma.
E você não tem medo de suas virtudes.
Você fala com as pessoas,
fala sobre a Sahaja Yoga em todo lugar, e isso funciona, faz sentido.
Uma vez que você não tenha nenhum medo,
o quadro inteiro ficará claro para você,
porque você se torna um visionário,
o que nós chamamos em Sânscrito de "drishtas".
Por exemplo, vejam como C.S. Lewis pôde ver nossa procissão.
Como William Blake previu nosso futuro?
Como Gyaneshwara escreveu sobre o "Pasayadan",
que é uma descrição de todos os Sahaja Yogis?
Mas o tempo todo ele fica dizendo: "Agora, levante-se e ande,"
"e faça isso, faça aquilo, agora você obteve isso."
Ele fica tentando encorajar as pessoas o tempo todo.
Como Rabindranath Tagore pôde ver nossa ida a Ganapatipule?
Como isso pôde acontecer?
Isso acontece somente quando as pessoas estão na fé iluminada.
Na fé iluminada, sua Mãe lhes deu
um outro poder muito grande, do discernimento,
do discernimento. Alguém veio a Mim: "Mãe,"
"este senhor é muito bom", isso, aquilo,
"e a Senhora sabe que ninguém cuidou dele", isso, aquilo.
"Ele é muito bem instruído, uma pessoa muito rica", isso, aquilo.
Eu disse: "Tudo bem, mostre-Me a fotografia."
Eu vi a fotografia, Eu disse: "Não,"
"é melhor mantê-lo fora. Mantenha-o fora completamente."
Ele ficou surpreso:
"Como a Senhora diz para mantê-lo fora completamente?"
"Eu vi a fotografia e somente com a fotografia,"
"como a Mãe pôde dizer isso?" Eu pude sentir as vibrações.
Imediatamente Eu disse: "Está errado."
Um senhor veio aqui e Me disse que alguns nigerianos
escreveram uma carta para ele:
"Coloque 35 mil libras no banco",
ou algo assim, "e nós poremos nosso dinheiro, bastante,"
"em milhões, e depois você pode ficar com um terço disso."
Ele veio e Me contou essa história. Eu disse: "Verdade?"
"Fique fora disso."
Então ele disse: "Por quê?" "É uma fraude."
Quando ele voltou aos Estados Unidos, eles descobriram que era uma fraude.
Ele disse: "Mãe, como a Senhora sabia?" Eu disse:
"Você pode sentir as vibrações, tão quentes. Então é uma fraude."
Você obteve as vibrações. Você pode sentir suas vibrações.
Agora, se você não quer usar essa nova consciência,
de que adianta vir para a Sahaja Yoga?
Ele ficou muito aborrecido quando Eu lhe disse: "Esqueça isso."
Ele pensou: "Por que a Mãe está falando assim?"
Eu disse: "Para que você precisa de dinheiro? Você precisa de dinheiro?"
"Tudo bem, nós temos. Não pegue essas coisas."
Quando Eu lhe disse que é uma fraude, ele tomou um susto.
Quando ele voltou, ele descobriu que era uma fraude.
Então no aeroporto, ele ficou aos Meus Pés prostado.
Eu disse: "O que aconteceu?" "Mãe, a Senhora é notável."
"O que a Senhora disse existe." Mas Eu disse:
"Foram as vibrações que Me disseram que é uma trapaça."
"Então se ele diz que vai lhe dar muito dinheiro,"
"não é correto, porque as vibrações dele eram muito ruins."
Dessa maneira, você pode gradualmente experienciar.
Com a experiência, tente colocar a experiência em seu coração
e tenha fé nessa experiência.
O que você era? O que você se tornou agora?
Quantas experiências da Sahaja Yoga você teve da
atenção da Mãe em você?
Agora, se você tem essa fé iluminada,
a fé iluminada em você, você se torna poderoso.
Você é impotente, porque sua fé é assim.
Mas se você se torna realmente uma alma realizada madura, evoluída,
então todos os poderes atuarão.
Há um pescador na Índia,
que é, quero dizer, ele tem curso superior, embora seja um pescador.
Então um dia, ele estava indo de barco
para uma outra ilha para ensinar Sahaja Yoga.
E quando ele saiu de sua cabana, ele percebeu nuvens enormes,
negras, pairando e o jogo de Vishnumaya.
Ele somente ficou em pé na praia e disse a Vishumaya:
"Por favor, fale para estas nuvens se comportarem."
"Eu estou indo para o trabalho da Mãe,"
"e que elas não ousem me perturbar no caminho." Apenas disse isso.
As pessoas que estavam com ele Me disseram:
"Este Harishchandra estava falando daquele jeito."
Eles entraram no barco, fizeram o programa, voltaram para casa.
Quando ele entrou em seu barco, a chuva começou.
Assim, você controla todos os cinco elementos
através de sua fé iluminada.
Para isso, você não tem nem mesmo de dizer qualquer coisa.
Os poderes são tão grandes que eles agem.
Vejam agora, hoje quando o Puja estava para ser feito,
de repente ficou agradável. Eu não pedi.
Simplesmente ficou agradável, muito melhor que ontem,
poderia ter ficado muito frio.
Mas isso deve se tornar novamente uma fé que é realidade.
Se vocês se lembrarem da última vez, nós tivemos uma chuva horrível
e a coisa toda ficou estremecendo
e as pessoas tiveram de puxar todas essas pilastras para baixo.
Assim que eles começaram a dizer o Meu "Jai", parou.
Agora, essa experiência deveria moldá-los,
não havia nenhuma necessidade de puxar aquelas pilastras,
mas vocês só tiveram de cantar o Meu "Jai", só isso.
Ao invés disso, ficaram ocupados em puxar, todos vocês, aquela coisa.
Eu só fiquei olhando para vocês, Eu não sabia o que dizer,
Eu disse: "Deixe-os tentarem."
Assim essas provações também surgem para torná-los maduros.
Essas provações, se elas não estivessem lá,
essas provações, se elas não surgissem,
então vocês não as superariam.
e se vocês não as superarem, vocês não saberão qual é sua fé.
Uma pessoa que está em pé na praia dirá:
"Eu não sei nadar." Mas vamos supor
que você o faça pular dentro da água e ele nade,
então ele saberá que ele pode nadar.
Porque você não sabe o que você se tornou.
Você não sabe que você pode nadar.
Você não sabe que você também pode salvar os outros.
Você ainda está ocupado com pequeninas coisas aqui e eli.
Mas se você simplesmente sabe o que você se tornou,
então você vai mudar completamente.
Sua pequenez, que parece como uma pequena partícula,
cobrirá o céu inteiro.
Mas esse poder que está dentro de você, não lhe dará ego.
Uma coisa, o teste é que isso o torna humilde.
Esta é uma das coisas: isso o torna humilde,
e extremamente amoroso e compassivo.
Você não ferirá as outras pessoas com esses poderes,
este é o sinal, é o Amor da Mãe, o Poder do Amor da Mãe.
Uma pessoa que tem uma mãe muito amorosa e boa,
isso é um fato psicológico, torna-se uma pessoa muito boa,
é um fato psicológico.
Então agora, se você se der conta do que você é agora,
no que você se transformou, é por isso que o Navaratri Puja
é um Puja muito, muito poderoso de certa maneira,
porque ele manifesta, abre os canais do poder de vocês,
é por isso que ele é muito, muito importante e
desde de manhã, Eu simplesmente tenho estado fluindo em vibrações,
maravilhosas, era como uma cachoeira de vibrações.
E o tempo todo Eu estou vendo luz, luz, luz, luz.
Eu estava pensando: "Eu não sei o que vou falar assim."
É por isso que Eu fecho Meus olhos, porque o tempo todo
haverá algo mais que Eu estarei vendo e não vocês,
"Então é melhor", Eu pensei, "Eu fechar Meus olhos."
Mas agora você é a luz.
Você é a luz.
A luz não fica com medo da escuridão, não é?
Porque ela pode remover a escuridão.
Isso é o que você é, mas você não sabe o que você é e
você vive com ideias muito pequenas, muito pequenas sobre si mesmo.
Eu não estou dizendo que vocês devem se tornar como os gurus
que vão por aí se vangloriando, com dois chifres na cabeça deles, não.
A sua humildade é a decoração de vocês,
sua gentileza, sua doçura,
e o modo como vocês lidam com as pessoas. Vocês ficarão surpresos,
Eu também falo com as pessoas quando percebo que há algo errado nelas.
Eu também faço isso, sem dúvida, mas de uma maneira que a pessoa
compreende que isso é para benevolência dela.
Assim, a personalidade inteira, o temperamento inteiro,
tudo muda,
a face inteira muda,
o movimento inteiro muda. O estilo de falar muda
automaticamente como se você soubesse que o maquinário mudou, interiormente.
Então você desenvolve as qualidades de um verdadeiro Mahayogi.
Essa condição de Mahayogi foi alcançada
também por muitas pessoas anteriormente,
mas elas tiveram de passar por uma vida muito tortuosa.
Elas tiveram de abandonar tudo, não para se exibir,
mas verdadeiramente de coração, elas tiveram de se desapegar.
Elas tiveram de se livrar disso, ir para alguns lugares inóspitos,
e viver com comida comum. Todos os tipos de
Mesmo Buddha sofreu muito.
Cristo sofreu tanto.
Eles eram Encarnações, mas ainda assim Eles tiveram de sofrer.
Rama sofreu muito, Shri Krishna sofreu muito, imaginem.
Agora vocês não têm de sofrer.
Pelo contrário, todos vocês saíram do sofrimento.
A alegria, a música, tudo,
mas para desfrutar a Sahaja Yoga
em Niranand, totalmente, sem nada mais além da alegria,
então a pessoa tem de saber que ela deve abandonar
todos os mitos com os quais ela está vivendo.
Existem todos os tipos de mitos. Algumas pessoas têm mitos:
"Nós somos muito pobres". Alguns têm mitos: "Nós somos muito ricos".
Alguns têm isto: "Somos muito infelizes".
Alguns têm: "Somos muito felizes".
Existem todos os tipos de mitos.
Todos estes são mitos.
O que é importante é o completo vazio,
o completo vazio.
Isso é a alegria.
Esse vazio é preenchido com alegria. O completo vazio.
Então você não espera nada de ninguém.
E esse vazio de dentro, na verdade,
dá oportunidade à compaixão e ao amor entrarem dentro de você.
Vamos supor que já haja algo em um pote,
o que você pode derramar dentro dele?
O que você pode prover dentro dele?
Assim, se você está completamente vazio interiormente,
não há nada dessa insensatez do passado e do futuro,
as aspirações, as ambições, todas essas coisas, e a falsidade.
Se você só se tornar vazio, isso fica preenchido com nada além de alegria,
e alegria de uma natureza eterna. Você nunca a pediu,
você não aguardou ansiosamento por ela. Está presente o tempo todo.
E isso é o que Eu desejo hoje, vocês podem sentir isso.
Como vocês sabem, as coisas da Devi são muito profundas e sutis,
o modo como Ela tomou a forma de uma Mãe
e o modo como Ela cuidou de Seus bhaktas com amor,
o modo como Ela lutou contra demônios e também contra a negatividade.
Mas agora, os demônios entraram em seus corações,
esses falsos gurus entraram em seus cérebros.
Através desses livros horríveis, tantas coisas estão surgindo,
o tempo todo atacando vocês.
Mesmo se você matar esses demônios,
ainda assim eles ficarão persistindo na cabeça de vocês.
Na verdade, eles deveriam ser mortos quando eles -
quando eles estão refletidos em sua mente, foram embora.
Somente então é possível eliminá-los. Senão
eles irão embora, mas deixarão os seus bhoots na cabeça de vocês.
Assim essas negatividades vieram
de um tipo errado de busca que vocês tiveram,
de livros errados que vocês leram, também na Sahaja Yoga,
quando você chega, você pode ser desencaminhado por algumas pessoas,
é possível. Nesse caso também, perdoe essa pessoa.
Essa pessoa pode melhorar, mas você talvez continue
com as mesmas ideias e coisas estranhas e de repente surgirão.
Assim a qualidade é de compaixão e amor,
de falta de medo e coragem,
e o completo vazio.
Nesse vazio, você não fica preocupado
com o que você tem de alcançar, quantas pessoas você tem de reunir,
quantos devem vir para a Sahaja Yoga, não fica preocupado com isso.
Automaticamente isso dará certo, mas você não desejará para isso,
e você não terá ansiedade: "Oh meu Deus", por exemplo,
"Não há muitas pessoas, o que fazer?", isso, aquilo.
Isso é bom para nós de certa maneira, porque onde está o lugar no céu
para tantas pessoas estúpidas?
Então nós não devemos correr atrás de pessoas que são negativas e inúteis.
Mas nós devemos definitivamente tomar conta de pessoas
que são genuinamente boas.
Uma coisa mais que Eu gostaria de lhes falar:
automaticamente pessoas assim saem da Sahaja Yoga.
De uma só vez, elas irão embora.
Eles não ficam, porque não merecem estar lá.
Eles não merecem ter os poderes da Mãe.
Então isso acontece de uma maneira muito sutil, bela.
E Eu percebo. Eu chego sempre tarde a qualquer programa,
então todos que são inúteis simplesmente desaparecem.
E alguns deles desaparecem na metade do programa,
porque nada entra na cabeça deles, verdade,
eles não entendem nada, então eles vão embora.
Assim, agora, aqueles que restaram são os verdadeiros buscadores da verdade,
e eles obtêm, todos eles, a Realização.
Em Sânscrito, eles chamam isso de "cheyen", significa "seleção".
Essa é uma seleção natural que acontece,
e como as pessoas vão embora
e como elas retornam para a Sahaja Yoga,
é muito interessante.
Isso é um acontecimento comum na Sahaja Yoga.
Você não deve ficar aborrecido. Se você conseguir muitas pessoas,
por exemplo, da Rússia, e não muitos da Suíça,
talvez você pense dessa maneira, mas agora não está tão ruim.
Então não devemos nos preocupar,
porque não somos mais russos ou suíços.
Nós somos super seres humanos,
nós somos Sahaja Yogis. Quer eles sejam russos,
ou quer eles sejam indianos ou de algum país africano,
está tudo bem.
Contanto que eles sejam Sahaja Yogis, nós devemos ficar felizes.
Se os suíços estão vindo para a Sahaja Yoga, devemos ficar felizes.
Assim, esse apego, de certa maneira, é bom, para começar,
que vocês queiram trazer mais suíços,
porque vocês querem ter companhia. Agora você não consegue viver
com uma única pessoa na floresta,
com todos os outros não Sahaja Yogis, é difícil.
Então você quer ter companhia. Você quer ter mais e mais e mais.
Mas não importa. O quanto houver é o suficiente,
e não devemos ficar preocupados com essas coisas, com a quantidade.
Mas quando queremos compartilhar nosso amor,
então de fato sentimos a falta de pessoas. Não porque nós somos suíços,
mas porque não podemos compartilhar.
Nesse momento, uma nova personalidade se eleva,
e essa nova personalidade é a que trabalha.
Quero dizer, nós não estamos lhe dando nenhum dinheiro,
não há nenhuma condecoração para você.
Não há de forma alguma muita motivação,
como por exemplo, termos um tipo de quadro seu pendurado aqui,
nada desse tipo. Você consegue imaginar em alguma organização
que alguém trabalharia do jeito que vocês trabalham? Ninguém trabalharia.
Eles lhes dão prêmios, lhes dão bônus,
também eles lhes dão promoções,
eles fazem todos os tipos de coisas para manter você trabalhando.
Mas nós não fazemos nada na Sahaja Yoga.
Então o que o faz trabalhar tão duro na Sahaja Yoga?
O que o faz expandir a Sahaja Yoga?
A única coisa é que você quer compartilhar.
Você não consegue evitar isso,
é como um bêbado. Se ele tem uma garrafa,
ele precisa ter pelo menos uma pessoa para compartilhar com ele,
porque ele acha que seria pecaminoso:
"De todo jeito, estou cometendo pecado,"
"por que não compartilhar isso com alguém?"
Então seria dividido meio a meio.
Mas na Sahaja Yoga,
você a compartilha, você quer expandi-la.
Isso acontece porque você é coletivo,
você se tornou coletivo, é por isso.
Você quer que mais entrem, mais se reúnam para desfrutar.
Você se tornou uma pessoa muito nobre, entende?
Por exemplo, os bêbados fazem isso,
mas vamos supor que alguém ganhou na loteria, ou algum -
ele tem um negócio muito grande, ele não irá querer compartilhar.
Mas você pensa: "Por que não?"
"Se estou regozijando tanto, por que não os outros?"
"Por que não as pessoas terem a mesma felicidade que eu tenho?"
Assim, porque você se tornou extremamente nobre, tão nobre,
você trabalha tão duro, tão duro para alcançar isso.
Não há palavras que possam descrever Minha alegria
quando Eu vejo vocês trabalhando isso tão espontaneamente.
Ontem Eu vi o filme, a peça inteira,
e Eu realmente fiquei muito impressionada e tocada que
essa música marathi chegou em Cabella.
Vocês podem imaginar algum italiano pensando nisso?
Mesmo em centenas de anos, ele não pensaria.
Mas como isso surgiu tão espontaneamente e está dando certo?
Porque há um senso de coletividade.
As pessoas "Nova Era" falam disso aqui, sem dúvida.
Essa é a Nova Era, e a nova consciência também está aqui.
Mas o que é novo agora é a nova coletividade,
e essa coletividade atua, você quer expandir,
ela atua, como sua "fome", é um outro tipo de "fome",
você quer formar mais Sahaja Yogis,
você quer ter mais irmãos e irmãs,
e você quer ajudá-los de modo que eles possam vir aos Pujas
e tudo mais, se tornem bons Sahaja Yogis.
Agora, esse tipo de ambição ou alegria ou
seja o que for vocês chamem isso, é o plano todo,
mostra que em seu coração, a coletividade está prosperando.
E é por isso que você não consegue desfrutar a Sahaja Yoga sozinho,
sentado nos Himalaias, não. Você quer ter outras pessoas.
Esse é agora o sinal de como o Amor da Mãe
criou raízes em seus corações
e como todos vocês irão expandir a Sahaja Yoga.
É claro, Me contaram que alguém na Austrália está ganhando dinheiro,
a Austrália sempre tem sido um problema,
eles fica ganhando dinheiro com isso.
Eu simplesmente não sei o que dizer, porque isso é -
Eu não consigo entender. Como eles podem pensar em ganhar dinheiro
ou fazer todos os tipos de coisas e
fazer todos os tipos de coisas asahaja?
Algum tipo de dor de cabeça aparece, não importa.
Deixem isso para Mim. Eu lidarei com isso, seja o que for,
mas simplesmente se tornem grandes luzes de sua Mãe.
Isso é o que Eu tenho de lhes pedir hoje à noite.
Vocês têm todos os poderes fluindo em vocês,
vocês têm a lâmpada que está iluminada,
mas vocês devem expandir.
Expandi-la cada vez mais,
e vocês ficarão surpresos ao ver o que Tukarama disse:
"Eu sou como uma pequena partícula de poeira,"
"e eu também sou o céu inteiro."
Isso é o que é sua personalidade.
Que Deus abençoe todos vocês.