Aujourd’hui nous allons célébrer la puja du Navaratri.
Hier, vous avez vu une magnifique description du Navaratri et comment la Déesse Mère a créé
toutes sortes de pouvoirs en vous.
Ce n’est pas seulement qu'elle possède des pouvoirs
mais vous tous avez ces pouvoirs.
et vous pouvez tous y arriver, vous pouvez tous savoir
si ces pouvoirs existent ou pas.
Pour nous, la Réalisation est très importante.
Mais là, la Kundalini vous a donné cette Réalisation.
Bien sûr, la Kundalini est une partie ou nous pouvons dire le reflet de l’Adi Shakti
et aussi
Jagadamba est également une partie de l’Adi Shakti.
Elle est placée au centre de deux cœurs
qui est un endroit très important.
Or tous ces pouvoirs sont placés dans ce chakra.
Alors imaginez combien il doit y avoir de pouvoirs!
Et ses pouvoirs s'expriment, au moyen du Cœur Centre,
chez tous les Ganas qu'il y a autour de votre corps.
Donc ce sont ces Ganas  qui vous donnent la protection,
qui assurent votre sommeil, vous donnent de l’énergie,
vous donnent des bénédictions. Ils sont tous à l’œuvre, tout le temps.
Et ces organismes sont extrêmement dévoués et tout le temps connectés à la Mère Amba,
qu'on peut appeler Jagadamba.
Or, c'est la Mère de l’univers.
Donc vous pouvez imaginer à quel point elle doit être occupée à surveiller tout l’univers.
Quand ce centre s’affaiblit, cela signifie que sa connexion aux Ganas est réduite.
Les Ganas, aussi, sont affaiblis et tous les pouvoirs
qui pourraient être utilisés, ne le peuvent pas à cause de cette faiblesse.
C’est un centre très subtil parce que c’est le centre de la Mère.
Il est impossible de comprendre l’amour de la Mère, totalement impossible.
Quand les jeunes filles se marient et deviennent mères, alors elles commencent à comprendre
à quel point leur mère a œuvré pour les élever.
De même, quand les Sahaja Yogis deviennent de bons Sahaja Yogis,
comme les Ganas, ils réalisent à quel point les Ganas ont fait preuve de patience,
à quel point les Ganas ont fait preuve d’amour et d’intelligence pour combattre la négativité.
Ainsi toutes les forces de Jagadamba agissent pour combattre la négativité de toutes sortes
C'est avant sa nature première de détruire toute la négativité
qui existe dans ce monde
et qui est contre Sahaj, contre vous.
La destruction se produit de tant de façons!
Tout d'abord, il nous faut savoir que, si vous péchez contre la Déesse,
toutes sortes de problèmes physiques se développent,
comme des maladies psychosomatiques, toutes sortes.
On peut dire le cancer, le sida, tous ces maux [du côté gauche].
Mais certaines de ces maladies sont également liées à Ganapati.
Or Ganapati est le Seigneur de tous les Ganas.
Donc la Mère a Ganapati et contrôle tous ces Ganas par le biais de son fils Ganapati.
C’est si connecté!
Donc commettre le péché contre la Mère, ce qui signifie devenir immoral,
- immoral, cela signifie se laisser aller à faire des choses qui ne sont pas permises par le dharma.
Tout ce qui est permis par le dharma, voilà ce qui est légitime.
Or, vous autres comprenez le dharma sahaj de façon innée, de l’intérieur.
Je n’ai pas eu à vous le dire. Maintenant, vous savez que ce qui est mal, est mal.
Ceci est juste, cela est juste. Donc ces choses mauvaises, quand vous essayer de les commettre,
parce que c'est une Mère, elle met du temps à vous punir, c'est certain.
Mais si vous commettez un péché contre le Père, comme l'arrogance, la vantardise, être cruel, dur et le reste,
immédiatement la punition s’abat. Mais de sa part, comme elle est l’océan de compassion,
la punition est plus tardive
et la personne reçoit une vraie chance de pouvoir s’améliorer et se diriger.
Mais quand la punition commence, vous développez des maladies qui sont d’une nature très sérieuse.
Ainsi cela vient d’une chose que nous appelons la peur:
quand quelqu’un vous effraye ou vous agresse
ou vous oppresse tel un moustique, comme on dit, quelqu'un qui sera oppressé par des gens agressifs
ou qui est menacé, intimidé,
commencera à perdre foi en les pouvoirs de Mère.
Par conséquent, une telle personne -
l'enfant parle trop; pouvez-vous sortir l'enfant? Où est-il? Dehors?
Demandez-leur de contrôler les enfants.
Vous devez contrôler- c'est un enfant négatif qui parle. A qui est l'enfant?
Qui sont les parents?
Qui est-ce?
S'il vous plaît, occupez-vous de vos enfants. Ce n'est pas normal.
Habituellement, les enfants qui sont bien deviennent très sages durant mes discours.
Emmenez-la dehors, demandez-lui de la mettre dehors.
Donc, il faut prendre soin de ce Coeur Centre.
Par peur, quelqu’un est projeté sur le côté gauche, loin de la Mère -
car c'est elle qui nous apporte la confiance, nous donne du courage et de la bravoure.
Mais si vous êtes effrayé ou ressentez de la peur, vous pouvez aussi être projeté sur le côté gauche.
Et vous pouvez développer toutes sortes de maladies très sérieuses, 'incurables' comme on dit.
Une autre chose c’est que si vos sens vous entraînent dans un abus de plaisirs,
sans aucun dharma,
alors ce canal central vous rejette, dira-t-on, vers le côté gauche
car vous n’êtes pas digne de vous trouver aux pieds de lotus de Mère.
Or ce centre, qui, si nous sommes effrayés,
l’os du sternum commence à bouger pareil une télécommande
et informe tous les Ganas que l’attaque survient.
Mais si vous allez délibérément vers le côté gauche et abuser des plaisirs
alors ils ne s’en soucient pas. Ils disent: "Très bien, continue, fais ce que tu veux,
comporte-toi comme tu veux."
Toutes ces divers types de déplacements vers la gauche vous éloignent de votre Mère.
Je vais vous raconter l'histoire de quelqu’un en Amérique.
C’est un très ancien Sahaja Yogi, un Indien.
Il est sorti du magasin où il travaillait et est monté dans sa voiture: il y avait un homme avec une dague.
Et il l'a poignardé au Cœur Centre.
Et le Yogi s'est mis à saigner. Il a dit: "Je ne sais pas ce qui m’est arrivé, Mère, j’ai eu une telle force!
Je l’ai attrapé et j’ai commencé à me battre avec lui et je lui ai pris sa dague.
Il tenait la dague puis je l'ai eu en main. Et cet homme s’est enfui.
Pourtant, je ne me suis pas inquiété de mes saignements.
Ce que j’ai fait, j’ai appelé un collègue qui sortait de sa voiture, j’ai couru après lui et
il m’a pris dans sa voiture pour rechercher ce gars pendant une demi-heure.
Ils ne sont pas allés voir la police.
C’est ensuite qu'ils sont allés voir la police. La police était surprise: la chemise était pleine de sang.
Il a dit: "Personne n'y croyait, même la police était choquée."
"Vous avez cherché ce gars une demi-heure? Pourquoi n’êtes-vous pas allé voir la police?"
Il a dit: "Cela vous aurait pris une demi-heure pour venir, alors mieux valait le faire nous-mêmes."
Quel courage! Ensuite, évidemment, il a été emmené à l’hôpital et il allait bien.
Ils l'ont recousu mais il va bien.
C’est le signe d’une personne qui ne pourra jamais développer aucune de ces horribles maladies
parce qu'il n'y a aucune peur en tête, d'aucune sorte.
Et il est Indien. Il a dit: "Je n’ai même jamais giflé mes propres enfants.
Je ne me suis jamais battu avec personne. Je ne suis en aucune façon un bagarreur, rien de ce genre.
Mais c’est arrivé! Je ne sais pas d’où j’ai reçu cette shakti (puissance) et comment j’ai fait. Je ne sais tout simplement pas."
Il y a beaucoup d’histoires comme ça que je peux vous raconter sur les Sahaja Yogis et sur tant de saints:
comment ils n’ont jamais eu peur de combattre quand on les attaque,
ou de se protéger de toutes sortes de choses horribles grâce à leur courage.
C’est quelque chose qu’on peut parfois ne pas croire mais cela se produit.
Chaque jour je reçois des lettres de gens sur la façon dont ils ont été courageux.
Si vous croyez en la Déesse, alors sachez qu’elle est extrêmement puissante,
qu'elle est très intelligente. Et si elle doit vous protéger, elle le fera à tout crin,
d’une façon telle que vous ne saurez pas à quel point vous avez été protégé.
Mais cette foi doit être développée. La foi doit être développée par l’expérience aussi,
à quel point vous avez toujours été protégé, toujours aidé, comment vous vous êtes sorti de tellement de crises.
Mais malgré cela, si vous êtes triste, inquiet, si des nuages apparaissent dans le ciel de votre vie,
alors si vous êtes triste, cela signifie que vous êtes encore faible.
Alors tout d'abord, si vous vénérez vraiment la Déesse, vous ne devriez pas avoir d'inquiétude d'aucune sorte
et vous ne devriez pas avoir peur du tout. Allez-y, sans peur. Tout ce que vous faites, faites-le sans peur.
Mais en même temps, je dois vous parler de l’autre côté: il ne faut pas s’avancer comme un zombie,
Cela ne signifie pas dire toutes sortes de choses insensées du côté droit.
Mais si vous devez faire quelque chose, faites-le avec des idées claires et précises, et aussi sans aucune peur.
Ainsi, tous ses pouvoirs se manifesteront en vous.
Un homme qui n'a pas peur, ne s'inquiète pas de son sommeil, de son bien-être, de rien.
Il est sans peur.
De nouveau, je dis que  'sans peur' ne signifie pas aller frapper tout le monde en disant toutes sortes de choses, non!
Cela veut dire que, si vous êtes sans peur, n’importe peut vous attaquer, vous pourrez toujours vous protéger.
Je veux dire, cette histoire je vous l'ai racontée, car il ne s’agissait pas d’une protection qui venait de l’intérieur, [extérieur?]
comme la Déesse qui les protège, mais en fait, il s’est lui-même protégé.
Ainsi le pouvoir avait commencé à agir à travers lui.
Vous devriez permettre à votre mental, votre corps, de projeter ces pouvoirs.
Sinon, nous faisons ici des pujas, tout, d'accord et le pouvoir est là.
Mais votre mental vous dit: "Non, non, non, ce n’est pas ainsi."
Il y a tant d’histoires, de miracles sur lesquels les gens ont écrit.
Donc avant tout n'ayez peur de rien.
Si vous n’avez rien fait de mal, si vous êtes sur le droit chemin, vous serez toujours protégés.
Aussi souvenez-vous de ceci: vous serez toujours protégés.
Rappelez-vous cela et croyez-y: "Je suis toujours protégé."
C’est quelque chose de très difficile car notre mental nous donne peut-être des idées:
"Oh, mon Dieu, que va-t-il se passer maintenant? Qu’est-ce qui se passe? Ceci, cela."
Donc, la chose la plus importante, comme je l’ai dit, c’est d’être sans peur, pour faire que la Déesse se manifeste.
Supposons, maintenant, disons que tous les Ganas vous suivent.
Si le chef d’une armée est quelqu’un de peureux, que vont faire les autres?
Ainsi, vous devenez dépendants de vous-même.
Il faut aussi développer cette foi.
J’ai vu des gens malades qui doivent alors venir me voir parce qu’ils ne dépendent pas d’eux-mêmes.
Ils peuvent se soigner par eux-mêmes. Ils n'ont pas besoin de venir me voir.
Il y a beaucoup de cas où les gens se sont soignés, en ont soigné d'autres juste par la prière.
Mais quand la foi n’est pas mûre,
alors ils pensent que je devrais les traiter, les toucher, faire ceci, cela.
Maintenant, j’ai arrêté ça. Je le faisais à un moment donné.
La raison, c'est que maintenant vous dépendez de vous-même.
Non seulement vous pouvez vous aider vous-même, mais vous allez aider les autres.
Mais si vous n’avez pas la foi que vous pouvez vous soigner, vous occuper de vous-même, vous protéger,
alors tout devient: "C'est Mère qui doit toujours faire le travail."
Or, tout d'abord, vous devez nourrir le petit bébé, d’accord?
Vous pouvez le faire manger, vous en occuper, faire tout.
Mais, quand il grandit, alors il ne veut plus que sa mère le nourrisse.
De même, pour les Sahaja Yogis maintenant, combien d’années ai-je travaillé?
Vous devez grandir dans la dignité et mûrir de sorte que vous puissiez ‘vous-même’ faire les choses correctement.
Cette maturité existe car votre Mère vous a béni.
Tous ses pouvoirs, elle vous les a donnés, chacun d’eux.
Mais un pouvoir, celui de la patience, est difficile.
Vous devez être patients comme votre Mère.
Vous pourriez penser que c’est très difficile mais essayez de l’être.
D'abord, vous devez avoir de la patience avec vous-même.
J’ai connu beaucoup de gens qui pensent qu’ils ne sont spirituellement rien et qu’ils n’ont rien accompli.
C'est totalement une sorte d’échappatoire de vouloir échapper à sa personnalité.
Voyez, si vous faites votre introspection, vous découvrirez que vous êtes devenus un vrai géant spirituel maintenant!
Personne ne peut vous toucher,
vous pouvez tout faire, vous pouvez vous occuper de vous-même, vous pouvez soutenir les autres.
Quels que soient tous les pouvoirs qu’ils ont chantés hier,
tous ces pouvoirs se manifestent en vous;
Pourtant, vous vous en remettez encore au hasard, et  dirais-je, vous vous en remettez aux autres, pas à vous-même.
Or, c'est un sujet - personne, jusqu’à présent, n’a effectué ce genre de travail
de connecter tous les disciples au pouvoir Divin.
Ainsi, comme il s’agit du pouvoir Divin de l’amour, vous devez savoir comment aimer les autres.
C’est très important.
Mais encore une fois, quand on en vient à l’amour, ils vont aimer leur enfant, leur épouse.
Je veux dire que c’est très courant avec Sahaja Yoga.
Ils sont trop attachés à leurs enfants. Avant ça, on les connaissait comme d'absolus égoïstes,
n’ayant aucun attachement envers leurs enfants ou épouse ou autre.
Mais maintenant ils sont comme collés.
Les enfants sont collés à eux, l’épouse est collée à eux. Et la famille est très importante.
C’est une autre tentation de laquelle il faut s'extraire.
Je ne dis pas que vous devez abandonner votre famille ou votre enfant.
Mais à nouveau, je parle de détachement. Le détachement est votre pouvoir.
Observez tout avec détachement. Et ne pensez pas: "Oh, j'ai découvert Sahaja Yoga seulement depuis peu." Non!
"Cette personne est supérieure à moi, je ne suis pas bien." Non!
Faites juste votre introspection.
Et voir pour vous-même combien de pouvoirs vous avez déjà obtenus.
Et plus vous saurez, plus vous deviendrez humble.
C'est très surprenant. Vous deviendrez humble.
Aucune peur d'aucune sorte.
Vous pouvez avoir peur si vous avez, disons, beaucoup d'argent sur vous.
Si vous êtes très bien éduqué, vous pourriez craindre les jalousies.
Si vous avez d’autres biens comme des bijoux et autres, vous aurez peur qu'un voleur se présente.
Si vous êtes un politicien, vous pourriez craindre que quelqu’un prenne votre siège durant votre absence.
Mais quand on en vient vraiment à Sahaja Yoga, c’est tout le contraire.
Qui peut vous voler votre Réalisation du Soi? Dites-moi.
Qui peut voler vos pouvoirs? Qui peut voler vos vibrations?
Pensez-y.
Et qui peut voler votre amour?
Parce qu'il vient de l’Esprit qui est éternel. Et le flot est toujours là.
C’est seulement quand vous vous éloignez de votre Esprit que vous ressentez toutes ces choses que l’on ressent dans l’obscurité.
Ensuite, un autre pouvoir de la Mère, c'est qu'elle vous donne un état où vous êtes un 'sakshi',
un témoin observant tout.
Vous avez une patience formidable.
Une patience formidable: "Quoi qu’il se passée très bien, laissons cela."
"Ça ira avec ceci, avec cela."
Ainsi vous vous débarrassez d’une chose horrible: ‘la colère’.
Et cela crée en vous un état de témoin si paisible,
que vous commencez à rajeunir de plus en plus.
Je vais vous parler de certains Sahaja Yogis à qui j’ai donné la Réalisation, disons, l’année dernière.
Je les ai rencontrés cette année, je ne les ai pas reconnus.
Ils ont soudain rajeuni de dix ans.
C’est très surprenant. Et j’ai dû moi-même admettre que: "Vraiment, je ne vous ai pas reconnu: êtes-vous la même personne ou êtes-vous le fils de cet homme?"
Donc, ce qu’il vous arrive, c’est que vous devenez une personnalité paisible. Pourquoi?
Parce que votre Mère est toujours là.
La foi que: "Elle est toujours là, toujours avec nous, nous protégeant toujours
mais maintenant nous avons grandi, et elle nous a donné tous les pouvoirs, tous les biens, alors quoi?
De quoi aurions-nous peur?"
Mais cette foi ne doit pas être juste une foi aveugle, mais une foi illuminée.
La différence c’est que, avec une foi aveugle, vous avez la foi mais pas de pouvoirs.
Avec une foi illuminée, vous avez la foi et tous les pouvoirs.
Quand cela vous arrive, vous commencez à grandir très rapidement,
d'abord au niveau du dharma et vous n’avez pas peur de vos vertus.
Vous parlez aux gens, parlez de Sahaja Yoga partout et ça fonctionne, ça fait 'tilt'.
Une fois que vous n’avez plus aucune peur, tout le tableau s'éclaircit devant vous parce que vous devenez un visionnaire
- ce qu'on appelle en sanscrit ‘drishtas.’
Par exemple, voyez C.S. Lewis, comment il a pu voir notre position,
comment William Blake a pu prédire notre futur,  comment Dnyaneshwara a pu écrire sur 'pasaigar', qui est la description de tous les Sahaja Yogis.
Mais il disait tout le temps: "Maintenant, levez-vous et œuvrer, et faites ceci!
"Car vous êtes cela, maintenant vous l’avez reçue. Il essayait toujours de rassurer les gens. "
Comment Rabindranath Tagore a pu voir notre venue à Ganapatipule?
Comment cela a-t-il pu se produire?
Cela ne se produit que si les gens ont une foi illuminée.
Avec une foi illuminée, votre Mère vous donne un autre très grand pouvoir, c'est du discernement, le discernement.
Quelqu’un est venu me voir: "Mère, voyez-vous, cet homme est très bien, ceci, cela. Et, vous savez, personne ne s’est occupé de lui,
ceci, cela. Il est très bien éduqué, il a de l’argent, ceci, cela."
J’ai dit: "Très bien, montre-moi sa photo."
J’ai vu la photo. J’ai dit: "Non. C’est mieux de le laisser en dehors. Absolument, garde-le en dehors de ça."
Il a été ébahi de m'entendre dire de le laisser totalement en dehors.
J’ai vu sa photo. "Et juste d'après une photo, comment Mère peut-elle dire cela?" J'ai senti les vibrations.
J’ai dit immédiatement: "Il n'est pas bien."
Un homme est venu ici et m'a dit que certains Nigériens lui avaient écrit une lettre:
"Mettez trente-cinq mille Livres à la banque" ou quelque chose comme ça,
"et nous y placerons notre argent en quantité, des millions,
et ensuite vous pourrez avoir un tiers du tout."
Il est venu e raconter cette histoire.
J'ai dit: "Vraiment? Reste en dehors de cela."
Alors il a demandé pourquoi. "C'est une arnaque!"
Quand il est rentré en Amérique, il a été découvert que c’était une arnaque.
Il a dit: "Mère, comment le saviez-vous?" J’ai dit:" Tu peux prendre les vibrations, elles sont si chaudes! Donc c’est une arnaque."
Vous avez des vibrations, vous pouvez prendre les vibrations.
Mais si vous ne voulez pas utiliser cette nouvelle perception, à quoi cela sert-il de faire Sahaja Yoga?
Il a été très vexé quand je lui ai dit: "Oublie ça."
Il a pensé: "Pourquoi Mère dit cela?"
J’ai dit: "Alors, pourquoi as-tu besoin d'argent? Tu as besoin d'argent? D'accord, nous en avons. Ne prends pas celui-là."
Quand je lui ai dit que c’était une arnaque, il a été choqué.
Quand il est reparti, il a découvert que c’était une arnaque. C'est seulement à l’aéroport qu'il s’est prosterné à mes pieds.
J’ai demandé: "Que se passe t-il?"
"Mère, Vous êtes les limites: c'est comme vous aviez dit."
Mais J’ai dit: "Ce sont les vibrations qui m’ont dit qu’il était un escroc.
Alors, s’il parle de vous donner tant d’argent, ce n’est pas correct parce que ses vibrations étaient si mauvaises!"
De cette façon, vous pouvez peu à peu expérimenter. Et cette expérience, essayez de la mettre dans le cœur et ayez foi en elle.
Où vous en étiez, ce que vous êtes aujourd'hui devenus, combien d’expériences Sahaj vous avez eues
de l’attention de Mère posée sur vous.
Si vous possédez cette foi illuminée, cette foi illuminée en vous, vous devenez puissants.
Vous êtes impuissants parce que votre foi est couci-couça, (moyenne.)
Mais si vous devenez vraiment une âme Réalisée évoluée et mature, alors vos pouvoirs vont agir.
Il y a un pêcheur en Inde,
qui est, je veux dire, diplômé bien qu’il soit un pêcheur.
Ainsi un jour, il a pris le bateau vers une autre île pour un programme de Sahaja Yoga.
Et quand il sortit de sa hutte, il a vu qu’il y avait de grands et gros nuages tout noirs
qui planaient et le jeu de Vishnumaya.
Il s'est juste tenu sur le rivage et a dit à Vishnumaya: "S'il vous plaît, dites à ces nuages de bien se tenir!
Je vais faire le travail de Mère et n’osez pas me perturber en route."
Un simple pêcheur. Les gens qui étaient avec lui m'ont dit que ce Harishchandra a parlé ainsi.
Ils sont montés dans le bateau, ont fait le programme et sont rentrés chez eux. Quand il est entré dans le bateau, la pluie s'est mise à tomber
Donc vous contrôlez les cinq éléments par votre foi illuminée
sans même avoir besoin de dire un mot.
Les pouvoirs sont si grands qu’ils agissent.
Voyez maintenant aujourd’hui, quand la puja devait être faite, soudain le temps est devenu agréable.
Je n’ai rien demandé, c'est juste devenu agréable, bien mieux qu’hier.
Il aurait pu faire très froid.
Mais cela devrait devenir de nouveau une foi qui est la réalité.
Si vous vous souvenez de la dernière fois, il y a eu une pluie terrible et la toile de la tente s'est soulevée  et les gens ont dû rabaisser tous les piliers.
Dès qu’ils ont commencé à dire mon "Jai", cela s'est arrêté.
En fait, cette expérience devrait vous montrer qu'il n’était pas nécessaire de rabattre ces piliers
mais il suffisait de dire mon "Jai", c’est tout.
Au lieu de ça, vous tous étiez occupés à les redescendre.
Je vous regardais juste, Je ne savais pas quoi dire. J'ai dit: "Laissons-les essayer!"
Ainsi ces épreuves surviennent aussi pour vous faire mûrir.
S'il n'y avait pas ces épreuves,
si elles n'existaient pas, alors vous ne les surmonteriez pas,
et si vous ne les surmontiez pas, vous ne sauriez pas ce qu'est votre foi.
Une personne se trouvant sur le rivage va dire: "Je ne sais pas nager."
Mais si vous la faites sauter dans l’eau et qu’elle nage, alors elle saura qu'elle peut nager.
car vous ne savez pas ce que vous êtes devenus,
vous ne savez pas que vous pouvez nager,  vous ne savez pas que vous pouvez aussi sauver les autres
vous êtes toujours préoccupés de toutes petites choses ici et là.
Mais si vous savez simplement ce que vous êtes devenus, alors vous allez complètement changer.
Votre étroitesse d'esprit ressemblant à une petite poussière, va recouvrir tout le ciel.
But ce pouvoir qui est en vous, ne vous donnera pas d’ego.
Une chose, le test, c’est qu’il vous rend humbles.
voilà une de ses particularités, il vous rend humbles et extrêmement aimants et compatissants.
Vous ne ferez pas de mal aux autres avec ces pouvoirs. C’est le signe qu’il s’agit de l’amour de Mère, le pouvoir de l’amour de Mère.
Quelqu'un qui a une mère très aimante et bonne, c’est un fait psychologique, devient une personne très sympathique.
C’est un fait psychologique.
Donc maintenant, si vous réalisez ce que vous êtes maintenant, ce que vous êtes devenus -
la puja du Navaratri est d’une certaine façon une puja très, très puissante parce qu’elle manifeste et ouvre les canaux de votre pouvoir.
C’est pourquoi elle est très, très importante. Et depuis ce matin, j’ai juste été baignée des vibrations extraordinaires,
c’était pareil à des cascades de vibrations.
Et tout le temps, je vois de la lumière, lumière,  lumière,  lumière. J’ai pensé: "Encore une fois, je ne sais pas ce que je vais dire ou quoi."
C’est pourquoi, j’ai fermé les yeux.
Car tout le temps, j'aurais vu autre chose et non pas vous. "Alors mieux vaut, ai-je pensé, fermer les yeux."
Mais maintenant, c'est vous qui êtes la lumière. Vous êtes la lumière.
La lumière n’a pas peur de l’obscurité, n’est-ce pas?
Car elle peut dissiper l’obscurité. C’est ce que vous êtes, mais vous ne savez pas ce que vous êtes,
et vous vivez une idée très, très étroite de vous-même.
Je ne dis pas de devenir pareils à des gourous qui traînent partout en se vantant, avec deux cornes sur la tête. Non.
Votre décoration, c'est votre humilité, votre gentillesse, votre douceur et la façon dont vous traitez les gens.
Vous serez étonnés, je parle aussi aux gens quand je vois quelque chose qui ne va pas chez eux. Je le fais aussi.
C'est sûr; mais de façon à ce que la personne comprenne que c’est pour son bien.
Donc toute la personnalité, le tempérament,
tout change, le visage change en entier.
L'allure change totalement, la façon de parler change automatiquement comme si, vous savez, le mécanisme a changé en interne.
Ainsi, vous développez les qualités d’un réel Maha Yogi.
Cette condition de Maha Yogi a été également atteinte par beaucoup de gens auparavant,
mais ils ont dû passer par des chemins de vie très tortueux.
Ils devaient tout abandonner, ne rien montrer mais réellement du fond du cœur ils devaient se détacher.
Ils devaient partir, aller dans des endroits très éloignés et manger de la nourriture sommaire.
Toutes sortes - même le Bouddha a tellement souffert.
Le Christ a tellement souffert!
C'étaient des Incarnations mais ils devaient encore souffrir. Rama a tellement souffert,
Shri Krishna a tellement souffert, imaginez. Mais vous autres n’avez pas eu à souffrir.
Au contraire, vous êtes tous sortis de la souffrance.
Vous avez des réjouissances, de la musique, tout.
Mais pour se réjouir de Sahaja Yoga en Nirananda, absolument sans rien d’autre que la joie,
il faut savoir qu'on doit abandonner tous les mythes dans lesquels on vit.
Il y a toutes sortes de mythes. Certains ont le mythe d'être pauvre, d’autres ont le mythe d'être très riches,
certains ont celui-ci d'être très malheureux, d’autres celui-ci d'être très heureux.
Ce sont toutes sortes de mythes.
Ce ne sont que des mythes.
Ce qu'il en est, c'est un vide total, un vacuum total,
voilà ce qui est la joie. Ce vide est rempli de joie.
Une totale vacuité: ensuite, on n’attend plus rien de personne.
Et cette vacuité interne permet en fait à la compassion et à l’amour d'entrer en vous.
Supposons qu'un pot contienne déjà quelque chose, que pouvez-vous y verser? Que pouvez-vous lui donner?
Ainsi, si vous êtes totalement disponibles intérieurement, rien d'absurde venant du passé et du futur, des aspirations, des ambitions,
de toutes ces choses et de la fausseté,
si vous devenez juste vide, ce pot ne sera rempli qu'avec de la joie.
Et une joie d'une nature si éternelle que vous ne l'avez jamais demandée,
vous ne l'attendez pas avec impatience: elle est là tout le temps.
Et c’est ce que je vous souhaite aujourd'hui de ressentir.
Comme vous le savez, les choses concernant la Devi sont si profondes et subtiles.
La façon dont elle a pris la forme d’une Mère et la façon dont elle s'est occupée avec amour de ses 'bhaktas',
la façon dont elle a combattu les démons et aussi la négativité.
Mais maintenant, ces démons sont entrés dans votre cœur.
ces faux gurus sont entrés dans vos cerveaux. Par le biais de ces horribles livres, beaucoup de choses y entrent, vous attaquant constamment.
Même si vous tuez ces démons, ils continueront encore à traîner dans vos têtes.
En fait, ils devraient être tués une fois qu'ils ont été reflétés sur votre mental et sont partis.
Ce n'est qu'alors qu'il est possible de les éliminer. Sinon ils partiront mais laisseront leurs bhoots dans vos têtes.
Donc ces négativités qui proviennent d’un mauvais style de gourous que vous avez suivi, d'un mauvais style de livres que vous avez lu -
aussi quand vous débutez Sahaja Yoga, vous pouvez être égarés par certains, c’est possible.
Dans ce cas aussi, pardonnez à cette personne.
Cette personne peut s’améliorer mais il se peut que vous continuiez à avoir les mêmes idées et choses idiotes qui pourraient soudain resurgir.
Ainsi, la qualité, c’est de la compassion et de l’amour, de l’intrépidité et du courage,
et d’un vide complet.
Alors, dans cette vacuité, vous ne vous inquiétez pas de ce qui est à atteindre, du nombre de gens à rassembler, combien doivent venir à Sahaja Yoga. Vous ne vous souciez pas de ça.
Cela va agir automatiquement sans devoir le désirer
ni sans vous attacher à: "Oh, mon Dieu, voyez, il n'y a pas beaucoup de gens, que faire, ceci, cela."
C’est bon pour dans un sens car où y a-t-il de la place dans les cieux pour tellement de gens stupides?
Donc nous ne devrions pas courir après les gens qui sont négatifs et inutiles.
Mais nous devons vraiment nous occuper des gens qui sont naturellement bons.
Je voudrais vous dire une chose de plus, ces gens sont automatiquement rejetés de Sahaja Yoga.
D’un seul coup, ils vont s’en aller.
Ils ne restent pas car ils ne méritent pas d’être là. Ils ne méritent pas d’avoir les pouvoirs de Mère.
Ainsi cela se passe d’une très belle et subtile manière.
Et je vois- j’arrive toujours tard à chaque programme, ainsi ceux qui sont inutiles disparaissent juste.
Et certains d’entre eux disparaissent à mi-chemin car rien n’entre dans leur tête, vous savez, ils ne comprennent rien.
Alors ils s’en vont.
Ensuite ceux qui restent sont les vrais chercheurs de la vérité et ils reçoivent tous la Réalisation.
Ils appellent cela en sanscrit ‘shayen’, ce qui veut dire ‘sélection’.
C'est une sélection naturelle qui a lieu et la façon dont les gens s’en vont et dont ils reviennent à Sahaja Yoga est très intéressante.
Ceci se produit souvent avec Sahaja Yoga, vous le savez. Il ne faut pas s'en attrister.
Or, si vous avez trop de gens, disons, de Russie, et pas tellement de Suisse,
vous pensez peut-être comme ça mais maintenant, cela ne va pas si mal.
Donc, il ne faut pas nous inquiéter car nous ne sommes plus Russes ni Suisses.
Nous sommes des êtres super-humains, nous sommes des Sahaja Yogis.
Qu’ils soient russes ou indiens ou d’un pays africain, c’est très bien.
Tant que ce sont des Sahaja Yogis, on devrait s'en réjouir.
Si les Suisses viennent à Sahaja Yoga, on devrait s'en réjouir.
Ainsi cet attachement, dans un sens, est bien pour commencer, de vouloir avoir plus de Suisses
parce que vous voulez de la compagnie. En fait vous ne pouvez pas vivre avec une seule personne dans la jungle
quand tous les autres ne sont pas des Sahaja Yogis, vous voyez, c’est difficile.
Ainsi, vous voulez de la compagnie. Donc vous voulez qu’il y en ait plus et plus et plus.
Mais cela ne fait rien. Autant qu'il y en a, c'est suffisant et nous ne devrions pas nous inquiéter de ces choses- du nombre.
Mais quand il s’agit de partager notre amour, alors nous ressentons le manque, pas parce que nous sommes Suisses
mais parce que nous ne pouvons pas le partager.
A ce moment une nouvelle personnalité s’élève et cette nouvelle personnalité est celle qui agit.
Je veux dire, on ne vous donne aucun argent, il n’y a pas de récompenses pour vous, il y a peu d'encouragements
comme avoir une sorte de photo de vous qui serait suspendue ici, rien de la sorte.
Pouvez-vous imaginer, pour n’importe quelle organisation, quelqu'un qui travaillerait comme vous? Personne ne le ferait.
Ils vous donnent des récompenses, des bonus, aussi des promotions.
Ils font toutes sortes de choses, vous voyez, pour que vous continuiez à avancer.
Mais nous ne faisons rien de cela avec Sahaja Yoga.
Alors, qu’est-ce qui vous fait œuvrer si dur avec Sahaja Yoga?
Qu'est-ce qui vous fait développer Sahaja Yoga? La seule chose, c’est que vous voulez partager.
Vous n’y pouvez rien.
C’est comme un ivrogne, vous voyez, s’il a une bouteille, il lui faut au moins une personne pour la partager avec lui
parce qu’il pense: "Ce serait un péché, en fait, je suis en train de faire un péché, pourquoi ne pas le partager avec quelqu’un d’autre?
Comme ça ce serait moitié-moitié, divisé en deux."
Mais Sahaja Yoga, vous le partagez, vous voulez le développer.
C’est parce que vous êtes collectifs, vous êtes devenu collectifs,
voilà pourquoi. Vous voulez que plus de gens viennent, vous rejoignent, pour se réjouir.
Vous devenez une personne très noble, vous voyez.
Évidemment les ivrognes font pareil, mais si quelqu’un gagne à la loterie ou développe un gros business,
il ne voudra pas partager.
Mais vous pensez, "pourquoi pas?" Si je me réjouis autant, pourquoi pas les autres? Pourquoi les gens n’auraient-ils pas la même félicité que moi?
Donc, c'est parce que vous devenez extrêmement noble, si noble, vous travaillez si dur, tellement dur pour l’atteindre.
Je veux dire qu’aucun mot ne peut décrire ma joie quand je vous vois y travailler si spontanément.
Hier, j’ai vu le film et tout le show, et j'ai été réellement très fortement étonnée et touchée
que cette musique marathe soit venue à Cabella. Pouvez-vous imaginer un Italien y penser?
Même avec cent ans de plus, il n’y penserait pas. Mais comment cela lui est venu si spontanément!
Et cela fonctionne car il y a un sens de la collectivité.
Le 'Nouvel Age' dont les gens parlent est ici, c’est certain. Voici le Nouvel Age et une nouvelle conscience existe aussi.
Mais qu'est-ce qui est nouveau maintenant? C’est cette nouvelle collectivité.
Et cette collectivité agit sur le désir de se développer. Elle agit, comme la faim. C’est une autre sorte de faim
de vouloir créer plus de Sahaja Yogis, d’avoir plus de frères et de sœurs
et de vouloir les aider afin qu’ils puissent venir aux pujas et tout cela, et devenir de bons Sahaja Yogis.
Or, ce genre d’ambition ou de joie ou quoi que vous puissiez l’appeler,
le plan dans sa totalité montre que, dans votre cœur, la collectivité y prospère.
Et c’est pourquoi vous ne pouvez pas vous réjouir de Sahaja Yoga tout seul, installé dans l'Himalaya. Non. Vous voulez avoir d’autres personnes.
Voilà maintenant le signe de combien l’amour de Mère s'est enraciné dans vos cœurs
et combien vous allez tous développer Sahaja Yoga.
Évidemment, on me dit que quelqu’un en Australie se fait de l’argent. L’Australie a toujours été un problème.
Ils font de l’argent avec cela et je ne sais tout simplement pas quoi dire,
car c’est quelque chose que je ne peux pas comprendre. Comment peuvent-ils penser se faire de l’argent
ou faire toutes sortes de choses et faire toutes sortes de choses asahaj?
Un genre de mal de tête en surgit. Cela n’a pas d’importance.
Laissez-moi cela. Je vais le gérer quoi qu’il en soit.
Mais devenez simplement de grandes lumières de votre Mère.
C’est ce que je vous demande ce soir.
Vous avez tous ce pouvoir qui circule en vous, vous avez la lumière qui l'a illuminé,
mais vous devez vous développer. Développez-vous plus et plus et plus,
et vous serez surpris de ce que Tukarama a dit: "Je suis comme une toute petite particule de poussière et je suis aussi le ciel tout entier."
Voilà ce qu'est votre personnalité.
Que Dieu vous bénisse tous.