Palestra Para as Noivas,
Ganapatipule, Índia, 18.12.1995
Todas vocês estão prontas
para se casar…
e Eu as abençoo do Meu coração.
Agora, o dever de uma esposa, Eu não
preciso lhes dizer, vocês sabem muito bem.
Eu disse muitas vezes que ela é responsável
por construir a sociedade Sahaja.
E como resultado, ela tem uma
responsabilidade muito grande.
Ela tem de cuidar de toda a família,
dos parentes do marido,
e deve se aproximar...
das grandes expectativas dos
membros da família também.
Isso pode ser feito se vocês tiverem
realmente amor pelas pessoas.
Se vocês têm amor, vocês terão
tolerância e serão capazes de trazer…
mais pessoas para a Sahaja Yoga que
são seus parentes e de seu marido…
mostrando um lar muito bom
que vocês criaram.
Em relação ao marido, vocês
têm de ser muito dedicadas…
e não contem a ele sobre seu passado.
O passado acabou e recomecem.
É uma coisa muito perigosa dizer qualquer
coisa sobre seu passado para seu marido.
Assim, você têm suas expectativas,
então ele também tem suas próprias
expectativas sobre você.
As expectativas não devem
existir na Sahaja Yoga.
Mas gradualmente, se vocês entenderem
o valor do seu casamento e respeitá-lo,
então vocês não irão atrás
de coisas superficiais.
Você não pedirá para ele comprar isso,
comprar aquilo para você...
em um nível material.
Mas também no nível mental,
você não deve tentar julgá-lo,
mas como você é espiritual,
ele também é espiritual.
Então, você deve ver
as vibrações dele.
Não diga a ele, mas tente corrigir isso
lentamente e firmemente.
É fácil reclamar da vida de casado,
muito fácil e é uma coisa muito comum.
Se há duas mulheres que estão
insatisfeitas com sua vida conjugal,
isso pode criar um grande...
número de pessoas que ficarão
reclamando dos casamentos.
Então, a pessoa tem de estar muito atenta
e ter cuidado para não fazer fofocas…
e falar sobre algumas coisas que não
têm nenhum sentido na Sahaja Yoga.
Indo para a vida mais elevada, nós temos
de ver, como somos pessoas espirituais,
que nós temos de manter nossa
espiritualidade crescendo e crescendo…
para que as grandes almas que
querem nascer nesta Terra…
nasçam em suas famílias.
Mas isso não significa que se você
apenas se apegar ao seu próprio filho,
então os filhos dos outros
não devem ser amados.
O amor não te limita, então você também
tem de amar os filhos dos outros.
Você deve cuidar dos convidados
que chegam em sua casa.
É seu dever cuidar dos convidados.
Eles são Sahaja Yogis, você não tem o
direito de insultá-los ou incomodá-los.
Sua vida conjugal bem-sucedida irá
ajudar muitas pessoas neste mundo.
Nós temos de mostrar que os casamentos
da Sahaja Yoga são extremamente...
bem-sucedidos, tranquilos
e cheios de alegria.
Se você quer encontrar falhas,
não há fim para isso.
Mas é melhor ver suas próprias
falhas e se corrigir.
É claro, se houver algum problema
que não seja solucionável,
que seja absolutamente difícil,
então você pode Me avisar e
Eu tentarei resolvê-lo, se possível.
Caso contrário, você pode partir. Mas
é em último caso, um caso extremo.
É a esposa que forma a família,
ela torna o casamento muito bom.
Então, é você quem decide.
Agora, mesmo agora, há tempo,
se vocês não querem se casar,
não gostam de seus maridos...
ou de alguma forma vocês acham que ele
não está bem, vocês podem decidir agora.
Ainda há tempo para vocês decidirem.
Nós temos de provar que nossos
casamentos, os casamentos indianos,
não são indianos, eles são
casamentos universais,
e eles devem ser tratados com esse
grande senso de responsabilidade.
Uma vez que vocês entendam
sua responsabilidade,
Eu tenho certeza de que saberão
o que deve ser feito.
Em primeiro lugar, vocês nunca devem...
discutir com seu marido,
tanto quanto possível.
Vocês não devem gritar com ele;
não devem ser desrespeitosas
com ele diante dos outros.
E o relacionamento entre você
e seu marido é um segredo;
não deve ser discutido
nas ruas, entendem?
Deixem as pessoas verem por
si mesmas como você é feliz.
Mas não há necessidade de
ser artificialmente feliz.
Não há necessidade de
sofrer artificialmente.
Não há sofrimento que seja
permitido na Sahaja Yoga,
então se você acha que algo
está errado...
… está feito, é pecaminoso.
Nunca se deve fazer assim;
você está casada na Sahaja Yoga não para
separar seu marido da coletividade.
Há mais alegria, mais compartilhamento
e nenhuma pressão…
se todas vocês gostam
da coletividade.
Eu sei que todas vocês são moças
muito sábias e boas...
e cuidarão de sua vida familiar…
e de sua vida social e também
cuidarão de seu marido.
Mas vocês também devem cuidar
das outras pessoas...
e tentar entender os problemas
de vocês:
que problemas vocês têm, que vocês
tiveram. E então tentem resolvê-los…
para que os que vierem à sua casa ou
os que estiverem em contato com vocês...
sejam especialmente abençoados por
sua qualidade de Gruha Lakshmi.
De forma coletiva, vocês devem meditar.
Vocês devem meditar em casa…
e vocês devem ir a cada centro de
meditação sempre que for necessário.
Tenho visto que as mulheres na Sahaja Yoga
são bastante pobres em espiritualidade,
é muito surpreendente. Eu mesma sou
uma mulher e não consigo entender…
que elas estejam tão ocupadas
fazendo todas as outras coisas,
mas não a meditação. Então, vocês têm
de se tornar joias na Sahaja Yoga.
Vocês tem de se elevar na espiritualidade.
Para isso, vocês devem meditar em casa…
e também ir a todos os programas
coletivos que vocês têm.
Isso as ajudará muito,
ajudará vocês,
seus filhos, eles se tornarão
filhos muito bons,
e todo o padrão de vida deles será
muito mais elevado e espiritual.
Nós temos de criar essas grandes famílias.
Por isso Eu estava insistindo…
que deveríamos ter casamentos aqui.
Mas com isso, se tivermos…
todos os outros tipos de casamentos
inúteis, é melhor não ter.
Assim, Eu peço que vocês assumam
a responsabilidade de uma esposa...
e cuidem de toda a família, cuidem
de toda a família dos Sahaja Yogis.
Além disso, vocês têm de pensar no que
podem contribuir para a Sahaja Yoga.
Nós temos algumas grandes
mulheres que fizeram muito,
que são mulheres casadas,
fizeram muito pela Sahaja Yoga.
Da mesma forma, vocês devem se dedicar
a fazer o trabalho da Sahaja Yoga…
e à expansão da Sahaja Yoga.
Eu espero que vocês entendam o quão
importante vocês são na Sahaja Yoga.
Afinal, o marido está
mais ocupado lá fora…
e talvez ele possa negligenciá-la um pouco.
Mas isso não significa que ele negligencia,
você deve entender que ele tem de
trabalhar duro e isso e aquilo.
Além disso, há a demanda pelo tempo
dele, a demanda pelo dinheiro dele...
deve ser mínima, a mínima possível.
Mas se o marido é totalmente descuidado
com você e não se preocupa com você…
ou ele domina você ou
a perturba, a tortura,
de qualquer forma, se você está infeliz,
você é livre,
totalmente livre para Me escrever
sobre tudo que está acontecendo,
porque Eu tentarei corrigi-lo e tentarei
ver qual é o problema interior.
A última coisa que temos de saber
é que uma mulher tem de ser...
extremamente moral, ela tem de ser
extremamente moral.
Se ela se tornar imoral, o marido se tornará
imoral, os filhos se tornarão imorais.
Portanto vocês têm de ficar grudadas
em sua moralidade, ter orgulho dela...
e vocês podem fazê-lo, porque Deus
lhes deu uma qualidade especial.
Então, é seu dever manter grande
moralidade na família…
e viver como boas cidadãs de seu país,
cidadãs da família Sahaja Yoga.
Eu as abençoo novamente com Meu coração
e, por favor, aceitem o que Eu disse.
Se vocês não querem, mesmo agora,
não se casar, vocês podem decidir isso.
Se possível, Eu tentarei
remover isso.
Muito obrigada.
Que Deus abençoe vocês.