Siete tutte pronte per
sposarvi
e vi benedico dal profondo
del mio cuore.
Non è necessario che vi parli del dovere
di una moglie, lo sapete molto bene:
vi ho detto molte volte che lei
ha la responsabilità
di costruire la società
di Sahaj
e, quindi, ha una grandissima
responsabilità.
Lei deve prendersi cura di tutta
la famiglia, dei parenti del marito
e dovrebbe essere anche all’altezza delle
grandi aspettative dei (suoi) familiari.
Ciò si può fare se avete davvero
amore per le persone.
Se provate amore, sarete
tolleranti e riuscirete
a portare in Sahaja Yoga più persone
imparentate con voi e vostro marito,
mostrando lo splendido ambiente
familiare che avete creato.
Dovete dedicarvi molto
a vostro marito,
e non parlategli del vostro passato:
ormai è finito, quindi iniziate daccapo.
È molto pericoloso parlare del vostro
passato a vostro marito.
Voi avete le vostre
aspettative
e anche lui ha le sue aspettative
nei vostri confronti.
In Sahaja Yoga non dovrebbero
esserci aspettative.
Ma, gradualmente, se comprenderete
il valore del vostro matrimonio
e lo rispetterete, non ambirete
a cose superficiali.
Non gli chiederete di comprarvi
questa o quella cosa materiale.
Inoltre, a livello mentale, non
dovreste cercare di giudicarlo
ma, come voi siete spirituali, anche
lui è una persona spirituale.
Pertanto dovreste verificare
le sue vibrazioni.
Non parlategliene, bensì cercate di
correggerle lentamente e con costanza.
È facile lamentarsi della vita
matrimoniale,
è molto facile ed è molto
comune.
Se ci sono due signore insoddisfatte
della propria vita matrimoniale,
possono creare un gran numero di persone
che si lamenteranno dei propri matrimoni.
Occorre dunque essere molto vigili e
attente a non indulgere a pettegolezzi
né a parlare di cose che non hanno
significato in Sahaja Yoga.
Nel dirigerci verso una vita più elevata,
dobbiamo fare in modo,
in quanto persone spirituali, di far
crescere sempre più la nostra spiritualità,
affinché grandi anime che vogliono
nascere su questa terra
si incarnino nelle vostre
famiglie.
Questo però non significa attaccarsi
soltanto al proprio figlio
e non amare i figli degli altri. L’amore
non è qualcosa che vi limita,
pertanto dovete amare anche
i figli degli altri.
Dovete prendervi cura degli ospiti
che vengono a casa vostra.
È vostro dovere occuparvi
degli ospiti.
Sono sahaja yogi e voi non avete alcun
diritto di insultarli o infastidirli.
La riuscita della vostra vita matrimoniale
aiuterà molte persone in questo mondo.
Noi dobbiamo mostrare che i matrimoni
di Sahaja Yoga riescono perfettamente
e sono colmi di pace
e gioia.
Se volete trovare i difetti (in vostro
marito), non ci sarà fine a questo.
Invece è meglio guardare ai propri
difetti e correggersi.
Certo, se c’è qualche problema
irrisolvibile e troppo difficile,
potete informarmene ed io cercherò
di risolverlo se possibile.
Diversamente potete andarvene. Ma è
un caso davvero estremo, un caso limite.
È la moglie che crea la famiglia
e rende ottimo il matrimonio.
Quindi sta a voi decidere. C’è ancora
un po’ di tempo:
se non volete sposarvi, se vostro
marito non vi piace
o ritenete che non vada bene per qualsiasi
motivo, potete decidere adesso.
Avete ancora tempo per
decidere.
Noi dobbiamo dimostrare che
i nostri matrimoni indiani
non sono (in realtà) indiani, sono
matrimoni universali,
e devono essere trattati con quel
grande senso di responsabilità.
Una volta che avrete compreso
la vostra responsabilità,
sono sicura che saprete
cosa occorre fare.
Per prima cosa non dovreste mai discutere
con vostro marito, per quanto possibile.
Non dovreste sgridarlo, non dovreste
mancargli di rispetto in presenza di altri.
E la relazione fra voi e vostro
marito è un segreto,
non se ne dovrebbe parlare
in mezzo alla strada, sapete.
Lasciate che la gente noti da sola
quanto siete felici.
Ma non è necessario essere felici
in modo artificiale,
non è necessario soffrire in modo
artificiale.
La sofferenza non è permessa
in Sahaja Yoga.
Quindi, se pensate che qualcosa non vada…
[interruzione nella registrazione].
…è fatto, è peccato. Non si dovrebbe
fare così:
non vi sposate in Sahaja Yoga per separare
vostro marito dalla collettività.
C’è maggiore gioia, maggiore condivisione
e nessuna pressione,
se gioite tutti della
collettività.
So che siete tutte ragazze molto
sagge e brave
e che vi prenderete cura
della vostra vita familiare
e sociale ed anche di vostro
marito.
Ma dovreste occuparvi anche
delle altre persone
e cercare di comprendere
i vostri problemi,
quali problemi avete e avete avuto.
Poi cercate di risolverli,
così che chi verrà a casa vostra
o sarà in contatto con voi
sarà benedetto in modo particolare
dalla vostra qualità di Gruha Lakshmi.
Dovete meditare collettivamente.
Dovete meditare a casa
e dovete recarvi in tutti i centri di
meditazione ogniqualvolta sia necessario.
Ho notato che le donne in
Sahaja Yoga
sono alquanto carenti per quanto
riguarda la spiritualità
e ciò è molto sorprendente. Anch’io sono
una donna e non riesco a capire
come siano così impegnate da fare qualsiasi
altra cosa fuorché la meditazione.
Voi dovete diventare gemme in Sahaja Yoga.
Dovete ascendere in spiritualità.
Per questo dovete meditare
a casa e partecipare anche
a tutti i programmi collettivi
che avete.
Questo vi aiuterà molto: aiuterà
voi e i vostri figli
i quali diventeranno
bravissimi,
e il loro intero livello di vita sarà
molto più elevato e spirituale.
Noi dobbiamo creare queste grandi
famiglie. Per questo ho insistito
che celebrassimo qui i matrimoni. Ma se,
in questo modo, dovessimo avere
tutti matrimoni inutili come gli altri,
allora meglio non celebrarli.
Pertanto vi chiedo di assumervi
la responsabilità di moglie
e di prendervi cura dell’intera
famiglia,
di occuparvi di tutta la famiglia
dei sahaja yogi.
E oltre a questo dovete pensare a come
poter contribuire a Sahaja Yoga.
Abbiamo alcune grandissime donne,
donne sposate,
che hanno fatto tanto, tantissimo
per Sahaja Yoga.
Allo stesso modo voi dovreste
assumervi l’impegno
di svolgere il lavoro di Sahaja Yoga
e della espansione di Sahaja Yoga.
Spero comprendiate la vostra
importanza in Sahaja Yoga.
Dopotutto il marito è più
impegnato fuori
e potrebbe forse trascurarvi un po’.
Ma ciò non significa che vi trascuri:
dovete capire che lui deve lavorare
sodo e via dicendo.
Inoltre si dovrebbe pretendere il suo tempo
e il suo denaro il meno possibile.
Se però a vostro marito non interessa
minimamente di voi,
se non si preoccupa di voi oppure
vi domina, vi crea problemi, vi tormenta,
o se siete in qualsiasi modo infelici,
siete libere, assolutamente libere
di scrivermi tutto ciò
che accade.
Questo perché io cercherò di correggerlo
e di scoprire qual è il problema interiore.
L’ultima cosa che occorre sapere è che una
donna deve essere estremamente morale.
Deve essere assolutamente retta.
Se diviene immorale,
il marito diverrà immorale
ed anche i figli.
Quindi dovete rispettare la vostra
moralità, esserne fiere, e potete farlo
perché Dio vi ha conferito
una qualità speciale.
Pertanto è vostro dovere mantenere
una grande moralità in famiglia
e vivere da rette cittadine
del vostro Paese,
cittadine della famiglia
di Sahaja Yoga.
Vi benedico ancora tutte
dal profondo del mio cuore
e, per favore, accettate ciò
che ho detto.
Potete decidere anche adesso
di non sposarvi se non volete
e, se possibile, cercherò
di annullarlo.
Molte grazie. Dio vi benedica.