IV Conferencia Mundial sobre la mujer
Beijing, China, 13.09.1995
Querida Madre Shrivastava,
que es una Madre espiritual y la actual Líder de Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga,
Tengo mucho interés en escuchar
lo que tiene Usted que decir, porque estoy segura de que
tiene bonitos deseos para muchas mujeres de todo el mundo.
Espero sentirme, hoy, emocionada con sus palabras.
Hermanos y Hermanas del Mundo
Es un gran honor para Mí hablar
de los problemas globales de las mujeres
ante esta distinguida Asamblea
En primer lugar, quisiera ofrecer mi más profunda gratitud
al Gobierno y al pueblo de nuestro país anfitrión, el pueblo de la República China.
He tenido el privilegio de visitar China
en dos ocasiones anteriores y soy una gran admiradora
de la sabiduría y cultura de esta gran nación.
Este es, y va más allá de mi imaginación,
el tiempo más glorioso de la historia del mundo,
en el cuál somos conscientes de los problemas de las mujeres.
Las mujeres en su conjunto han sufrido durante eras,
como les ha dicho antes la moderadora,
porqué no nos hemos dado cuenta de su importancia.
De su importancia, y de cuál es su papel
en la sociedad humana. La sociedad misma, que es su creación,
intenta controlar o reprimir la figura de la madre.
En Oriente, podemos decir, que debido a la influencia del fundamentalismo,
las mujeres han estado bajo una gran presión
y su moralidad está basada más en el miedo que en la libertad.
En Occidente, ellas han luchado por su libertad
pero lo que han obtenido es una seudo libertad.
Las mujeres en Occidente tienen libertad para abandonar
todos los valores sociales y morales.
Por tanto, podemos decir, que en Oriente la mayoría de las mujeres son tímidas,
oprimidas y no se pueden expresar a sí mismas,
mientras que en Occidente, encontramos que la mayoría de las mujeres
están reducidas a símbolos sexuales.
Son aficionadas a exponer su cuerpo;
están ansiosas por aparecer en los anuncios de moda
y tener esa clase de popularidad barata.
La mayoría de ellas aceptaron esta posición, porqué de otro modo
no podrían haber sobrevivido en el mundo caótico de Occidente.
Lo que a la mayoría de las mujeres de Oriente les parece
muy humillante y degradante,
en Occidente está considerado como algo glorioso.
He visto ambos mundos en profundidad
y creo que a menos que tengáis una nueva cultura,
en la que las mujeres de Oriente y de Occidente
puedan elevarse en su propia estima y expresarse a sí mismas,
de tal modo que ellas creen modelos morales elevados
para la sociedad; ni las mujeres de Oriente ni las de Occidente
ascenderán hasta su auténtica categoría de personalidad femenina.
Esta particularidad es que si las mujeres son respetadas
en su condición de madres, entendiendo de lo que ellas son capaces
y cómo pueden hacerse poderosas
con toda la educación necesaria, se les proveerá de toda la seguridad
y ellas ofrecerán seguridad a la sociedad.
Todos los fundamentalistas que hablan de religión, suponen que las mujeres deben ser
absolutamente morales y que los hombres pueden hacer lo que quieran.
Creo que tenemos que educar más a los hombres que a las mujeres,
porque la idea de guerra, al principio, surge solo de los hombres.
Debo admitir que no es difícil hacer colectas de dinero
para las mujeres pobres de los países en vías de desarrollo,
y así ayudarlas a salir de su pobreza, pero desafortunadamente, lo que sí sé es qué
el dinero que estamos recogiendo puede que no llegue a las mujeres pobres
sino que termine en los bolsillos de los ministros corruptos,
burócratas y otra gente encargada
y que finalmente acabe en un banco suizo.
No quiero criticar a ningún organismo de las Naciones Unidas
porqué sé que son muy honestos en su propósito,
pero deberían ser conscientes de lo que está sucediendo por detrás.
En India tenemos dos grandes estados llamados
Uttar Pradesh y Bihar que reciben mucha ayuda de Unicef,
así como de la Organización Mundial de la Salud.
Unicef comenzó un proyecto llamado Angan, que significa "Patio",
mediante el cuál los niños son educados y criados de forma adecuada.
Este proyecto no funciona en absoluto para los niños,
ya que todo el dinero va a los bolsillos de gente corrupta
encargada de este proyecto, y los niños no reciben
ni un dos por ciento de lo que se les envía.
Lo mismo ocurre con la Organización Mundial de la Salud
que está enviando medicinas y equipos a la India.
Estas medicinas se venden en el mercado
y son utilizadas por los intermediarios para su propio beneficio.
Lo mismo ocurre con el equipo de la OMS.
Así que la gente pobre no obtiene nunca ningún beneficio,
y quedan siempre desamparados.
Todo este dinero es llamado "dinero sucio"
pero acaba en un limpio "banco suizo". Una gran parte de los préstamos
que el Banco Mundial concede a los países en vías de desarrollo,
es desviada a las cuentas personales
que los funcionarios corruptos mantienen en los bancos suizos.
De esta forma, todos estos países en vías de desarrollo, están endeudados con el Banco Mundial.
pero no tienen ningún dinero. El dinero está en los bancos suizos.
Por tanto, pediría a la ONU que tomara posición ante los bancos suizos
y les demandara todo el dinero
que ha sido desviado hacia ellos
por gente muy corrupta, para que ese dinero recuperado
pudieran las Naciones Unidas utilizarlo para la educación de las mujeres
y para otros propósitos, así como distribuirlo a la gente
bajo una estrecha vigilancia,
Deben tener un buen equipo de personas,
especialmente mujeres que estén involucradas y sean honestas,
compasivas y que quieran sacar el mejor provecho
a este dinero. Ayudando a que las mujeres
logren la igualdad social.
El principal trabajo de la figura de la madre es crear una buena sociedad.
en la que disfrutemos de paz.
La inmoralidad y la corrupción son dos monstruos horribles
que están devorando nuestra sociedad.
Acusaría a las madres de estas personas corruptas e inmorales
porque cuando eran niños han fallado en su deber de madres.
La educación amorosa de la madre es la primera y más
efectiva influencia en la transformación de los niños en hermosos ciudadanos.
Las madres que nunca han intentado guiar con interés y amor,
o las esposas o las hijas que han caído
en el miedo a los hombres o en la cultura destructiva,
no han cumplido su deber como miembros plenos de la familia
para fortalecer la fibra moral de los hombres.
También es importante ver cómo se trata a los niños,
en estas dos culturas de Oriente y Occidente.
Vemos, que en los países orientales, los niños escuchan
a sus madres si no están bajo la cultura fundamentalista.
Esta cultura relega a las mujeres al nivel de seres humanos inferiores,
dispuestas a ser dominadas por los hombres y los niños.
En Occidente también ocurre lo mismo.
Los niños no respetan a sus madres, ni las escuchan.
Creo que esto es debido a que generalmente
las mujeres occidentales pasan más tiempo
cuidando de su cuerpo y de su aspecto, que cuidando y amando a sus niños.
El lazo de unión entre la madre y el niño se debilita y se rompe.
Esta es la razón de que muchos niños se conviertan en granujas de la calle.
Afortunadamente, todavía quedan muchas familias en Oriente
y algunas en Occidente que desafían profundamente las tendencias corruptas, de hoy en día.
cuidan de sus hijos y los crían adecuadamente.
Pero debo decir, que los niños en Oriente
no están tan perdidos como lo están en Occidente.
La razón es también que en Oriente hay muchas familias
que no han caído en la cultura fundamentalista,
o en la cultura occidental y tienen una buena sociedad.
Tienen niños que son excepcionalmente buenos,
Aunque puede que no en gran número.
Cualquiera que sea la cultura, que han heredado, desde la antigüedad,
por medio de la tradición, está muy arraigada en ellos
y para ellos el sistema de valores morales es lo más alto,
más que el dinero o el poder.
Occidente está lleno de problemas. Aunque tienen dinero
no tienen paz ni dentro ni fuera.
Lo cierto es que las mujeres son el poder potencial
de cada civilización y de cada país.
Es evidente que las mujeres son las creadoras y preservadoras
de toda la raza humana.
Este es el papel que Dios Todopoderoso les ha asignado.
Las semillas no pueden crear nada por sí mismas.
Es la Madre Tierra la que nos da las flores, los frutos y otros obsequios.
De la misma manera, es la madre quien crea el niño, quien nutre al bebé
y eventualmente, quien va a generar los cuidados de mañana
Por tanto las mujeres deben de identificarse con la Madre Tierra
como cimientos de la humanidad entera.
Desafortunadamente los hombres han utilizado el poder de sus músculos para obtener
una posición de dominio frente a las mujeres.
Los hombres no han reconocido que las mujeres son complementarias e iguales
aunque no compañeras similares en las tareas humanas.
Una sociedad que no reconoce esta verdad fundamental
y no da a las mujeres su auténtico papel, no es una sociedad civilizada.
En Mi propio país hay un dicho en Sánscrito:
"Yatra narya pujyante tatra ramante devata",
que significa que "Donde las mujeres son respetadas y respetables,
allí residen los Dioses del bienestar".
Por tanto, es para nosotras el momento de entender el valor
de este gran poder que nos ha sido otorgado por nuestro Creador.
Pero ¿qué es lo que encontramos? Tanto en Oriente como en Occidente,
las mujeres no han sido capaces de manifestar plenamente
su grandeza. No estoy sugiriendo
que el único papel de la mujer, en la sociedad humana,
sea el de madre, procreadora y preservadora de los niños,
o el de esposa o hermana.
Las mujeres tienen pleno derecho a participar como miembros de igual valor
en cada aspecto de la vida: social, cultural, educativo, político,
económico, administrativo y todos los demás.
Con el fin de prepararse a sí mismas para este papel global.
Ellas deben tener el derecho a la educación
en todas las ramas del conocimiento. Pero si son madres,
tienen una gran responsabilidad hacia sus hijos,
así como con la sociedad. Los hombres son responsables de la política
y de la economía del país, pero las mujeres son responsables de la sociedad.
Las mujeres también pueden apoyar a los hombres y pueden tomar las riendas,
por supuesto, en cualquier posición. Pero es muy importante
que no olviden que son mujeres,
que tienen que manifestar amor, así como un interés profundo y maternal.
Si se vuelven masculinas y agresivas,
no se puede mantener el equilibrio de la sociedad.
También he de decir
que a la vez que pedimos los derechos de las mujeres,
debemos poner énfasis en sus deberes fundamentales
para con la sociedad. Las mujeres occidentales,
o aquellas que han sido educadas en Occidente
también algunas otras que he visto, se han ido al extremo opuesto
cuando han ocupado un puesto político, económico o administrativo.
Para competir con los hombres, se han vuelto más obstinadas
egocéntricas y ambiciosas.
Han perdido sus cualidades sedantes y complacientes,
capaces de mantener la paz y el equilibrio.
Por el contrario se vuelven dominantes, buscadoras de placeres e individualistas.
Están más preocupadas por su atractivo físico,
que por tener una personalidad agradable, dulce y digna.
Caen en los instintos más bajos, aún más rápidamente que los hombres,
de forma deliberada o no. Todo esto conduce a sociedades caóticas
y los niños se convierten en granujas de la calle, preparándose para las guerras.
Lo que necesitamos es un equilibrio entre los dos extremos.
necesitamos mujeres que sean compañeras iguales, pero no idénticas a los hombres,
con un conocimiento sutil de la naturaleza del hombre
y de cómo llevarles al centro con su equilibrio interior.
Necesitamos mujeres equilibradas a fin de tener una raza humana equilibrada,
con paz en su interior. Podéis decir que todo esto es un pensamiento excelente,
pero ¿Cómo alcanzar ese estado de equilibrio?
¿Cómo detener la marea de enfermedades,
corrupción, inmoralidad, inmadurez y violencia?
¿Cómo poner fín al estado actual de conflicto y confusión?
¿Cómo llevar la paz al interior de cada mente y cada corazón?.
Debo decir humildemente, que hay una respuesta a estas cuestiones.
Hay una nueva vía.
(Shri Mataji habla con la moderadora)
Todo lo que voy a contar ahora, no debe darse por sentado.
Deberiáis, por supuesto, tener mentes abiertas como los científicos
y tratar todo lo que voy a afirmar, como una hipótesis.
Si se prueba que la hipótesis es cierta,
entonces debéis aceptar, como personas honestas, que se trata de la verdad absoluta,
porque es para vuestro bien.
Es para el bien de vuestra familia, Es para el bien de vuestro país
y para el bien del mundo entero.
Estoy aquí para hablaros del último avance en nuestra evolución.
Este avance en nuestra evolución, en nuestra conciencia,
tiene que suceder en estos tiempos modernos
y ha sido, además, anunciado en las escrituras de muchos visionarios.
Estos son los tiempos llamados "Tiempos de Decadencia".
El santo Vyasa que escribió el Gita, fue uno de los últimos que los llamó así
y corresponden a la decadencia de la humanidad que vemos a nuestro alrededor
en todas sus formas posibles. Y a menos y hasta
que mejoremos eso, la guerra no se puede evitar.
Ahora, me gustaría hablaros del conocimiento secreto de nuestro Ser interior,
que es conocido en la India desde hace miles de años.
Para nuestra evolución y nuestro ascenso,
existe un poder residual, dentro de nosotros, localizado
en el hueso triangular de la base de nuestra espina dorsal.
Este poder residual es conocido como Kundalini.
Aunque el conocimiento de este poder era accesible
desde hace miles de años en India. El despertar de la Kundalini,
tradicionalmente, se realizaba únicamente de forma individual.
Un guru daba el despertar a un discípulo.
Como resultado de ese despertar, lo que ocurre,
es que alcanzáis vuestra Realización del Ser, vuestro "Sí mismo".
En segundo lugar, cuando este poder es despertado,
se eleva y pasa a través de seis centros sutiles de energía
en vuestro cuerpo, nutriéndolos e integrándolos.
Finalmente este poder atraviesa el área del hueso de la fontanela
llamado Talu o Brahmarandra,
y os conecta con el Poder Omnipresente del Amor Divino,
que es descrito en la Biblia
como "la Brisa Fresca del Espíritu Santo". En el Corán se le llama "Ruh",
y en las escrituras indias "Paramchaitanya".
Patanjali lo llamó "Ritambhara Pragnya".
Cualquiera que sea el nombre, este es un Poder Omnipresente
que realiza todo el trabajo sutil de los procesos vivientes, del proceso evolutivo.
La existencia de esta Energía Omnipresente
no se siente antes de la Realización, sin embargo después de Ella
podéis sentirla en la punta de vuestros dedos, en el centro de la palma de la mano
o sobre el área del hueso de la fontanela.
Más aún, este proceso tiene que ser espontáneo, "Sahaja".
"Saha" significa "con" y "ja" significa "nacido".
Esto significa que el derecho a alcanzar esta unión con el Poder Omnipresente del Amor Divino,
es el derecho de nacimiento de cada ser humano.
Nuestra energía  mental es limitada. Nuestra energía mental limitada
tiene un movimiento lineal y no tiene ningún sustento de realidad,
llega hasta un punto y se para.
Desde allí, vuelve como un bumerang y todo el movimiento mental lineal
vuelve hacia nosotros, a veces, como un castigo.
Por tanto, ahora, necesitamos más energía, energía más elevada, más profunda
y para ello este acontecimiento tiene que producirse,
si no queremos tener otra guerra. Debo decir que en Occidente
he encontrado muchas personas que son verdaderos buscadores de la Verdad,
y que están hartos de la artificialidad de la vida occidental.
A veces, tampoco ellos sabían lo que estaban buscando,
y han cometido muchos errores.
Han ido a falsos gurus, que les han pedido mucho dinero
y la gente se ha arruinado y han quedado discapacitados física y psíquicamente.
De una cosa tenéis que tomar nota, y es que el despertar de la Kundalini
y el obtener la Realización, son procesos vivientes de evolución,
por los cuales no podemos pagar nada. Es como sembrar una semilla en la Madre Tierra.
Brota porque la Madre Tierra tiene el poder de hacerla brotar
De la misma manera, nosotros tenemos este poder de germinación en
en nuestro hueso triangular, al que los griegos llamaron "sacro".
que es una energía en espiral, enrollada en tres vueltas y media.
Lo que muestra que los griegos sabían que se trataba de un hueso sagrado,
y por eso le dieron el mismo nombre. Sacro.
De hecho, en algunas personas se puede ver cómo el hueso triangular pulsa
y cómo sube muy lentamente la Kundalini.
pero hay muchos que obtuvieron la "Realización del Ser".
Ahora, Sahaja Yoga está funcionando en 85 países
y todos ellos se han vuelto extremadamente pacíficos entre sí.
En sus corazones están integrados,
y se han vuelto extremadamente amorosos y compasivos.
Lamento no poder hablar más, pero el tiempo se ha acabado.
Espero que no les moleste. Muchas gracias.
Muchas gracias. Siento mucho que haya tenido que apresurarse con el método
Hay copias de este documento que todos podemos tener
y creo que su belleza reside en que es un método
que todos podemos seguir para obtener la "Realización del Ser",
de modo que nosotros también podamos volvernos personas pacíficas
y tener relaciones pacíficas con los demás.
Eso es lo que deduje hasta ahora de lo que Usted dijo.
Espero haber recibido el mensaje correcto.
Muchas gracias.