1995年9月4日至15日
联合国第四届世界妇女大会在北京举办
锡吕·玛塔吉应联合国儿童基金会
和妇女发展基金会的邀请 9月13日在会上发言
她也是本届大会唯一受邀请的灵性领袖
联合国·第四届·世界妇女大会
妇女面临的全球性问题区际圆桌会议
中国 北京 1995年9月13日
主持人：亲爱的母亲 Shrivastava
是一位灵性母亲以及霎哈嘉瑜伽的领袖
霎哈嘉——霎哈嘉·瑜伽
我非常期待听到您有关霎哈嘉瑜伽的发言
因为我相信您对全世界很多妇女都有这种心愿
所以今天我期待着您打动人心的发言
全世界的兄弟姐妹们
我感到十分荣幸
能在这著名的会议上谈论全球性的妇女问题
首先我由衷地感谢
我们的主办国 中华人民共和国的政府和人民
我曾有幸访问中国两次
我十分欣赏这个伟大国家的智慧和文化
这一点超出了我的想象
在这世界历史上最辉煌的时刻
我们如此深刻地意识到妇女的问题
整体而言 妇女在过去的年代受了不少苦
正如之前演讲的女士告诉你们的
因为我们还未意识到妇女的重要性
以及她们在人类社会中的应有角色
社会本身作为女性的创造物
却试图控制和贬低妇女
在东方 可以说由于受到原教旨主义的影响
妇女承受着极大的压力
她们的道德水平是基于恐惧而非自由
在西方她们为自由而战
却得到虚假的自由
西方的妇女有抛弃
一切社会和道德价值观的自由
而在东方 可以说 大部分的女性
都十分胆小
她们受到压制 无法去表现自己
而在西方 我们发现
大部分妇女都沦为性感的象征
她们热衷于暴露自己的身体
渴望出现在时尚广告中
获得非常低俗的名气
大部分妇女都接受这种状况
否则她们就不能在这纷乱的西方世界中生存
大部分东方妇女认为
十分丢脸和有辱人格的事
在西方却被视为无上光荣
东西方的情况我都已看得很透彻
我想除非出现新的文化
才能使东方和西方的妇女都能提升自身的尊严
为所处的社会创造更高的道德标准
以此来表现女性自身
否则 无论东方或是西方的妇女
都不能充分彰显她们的女性特质
这个特质是 假如妇女
因其女性身份而得到尊重
了解她们的才干
以及她们如何通过所需的教育增强自身的能力
她们便会得到所有的安全感
并会把这种安全感带给社会
所有谈论宗教的原教旨主义者
期望女性要绝对地有道德
而男士却可以为所欲为
我想相对于女性 我们更应多点男性教育
因为战争的想法开始也只是源于男人
我要承认 下面的事做起来并不困难
即为发展中国家的贫困妇女筹集金钱
并帮助她们脱离贫困
但不幸的是 据我所知 我们所筹集的金钱
可能不会到达贫困妇女的手中
而最终可能会落入那些贪污的部长
官员和其他负责人员的口袋里
最终将会被存入瑞士银行
我并不想批评任何联合国组织
因为我知道他们非常诚实地对待联合国的宗旨
但他们必须了解背地里发生的事情
在印度我们有两个很大的邦
北方邦和比哈尔邦
都接受过联合国儿童基金会
和世界卫生组织的大力帮助
联合国儿童基金会开设一个叫Angan的项目
“Angan”即庭院的意思
在那里儿童可以接受教育 被培养成才
这个项目对孩子们来说没起到什么作用
但所有的钱都进了
负责这个项目的腐败分子的口袋里
应该给孩子们的钱
孩子们连百分之二也得不到
世界卫生组织也有同样的事发生
他们向印度赠送药物及医疗仪器
那些（赠送的）药物在市场上出售
并且完全被接收者用来牟取私利
世界卫生组织的医疗仪器也是同样的情况
所以那些贫穷的人从没得到什么好处
他们依然是终日无助
所有这些赃款流进了干净的瑞士银行
世界银行给发展中国家的大部分贷款
都被转入腐败官员在瑞士银行的私人账户里
故此所有这些发展中国家
都欠下了世界银行的债务
但仍然是不名一文
这些钱都到瑞士银行里去了
因此我想恳请各位与瑞士银行交涉
要求他们归还所有
被腐败官员转入瑞士银行的赃款
并把这些款项交回给联合国
这样联合国可以将此款项用于妇女教育
和其他那些同样需要我们保持警觉
实际有效的惠及当事人的项目
要组织好人们
尤其是那些参与其中的 诚实的 有爱心的
且会好好利用这些款项的妇女们
以帮助要实现社会平等的女性
妇女的主要工作是创造一个
能更好地享受和平的美好社会
不道德的贪污和暴力 是两个可怕的怪物
正在吞噬我们的社会
我要责备那些贪污者和不道德者的母亲
因为她们在子女年幼时没有履行好母亲的责任
母亲的爱心训练对于
把孩子塑造成美丽公民具有首要的影响
且最为有效的影响
作为母亲从没试过用心去关爱引导孩子
作为妻子或是女儿
陷入对男性 对这种毁灭性文化的恐惧中
没有尽到作为家庭不可或缺的成员的责任
去强化男性的道德品格
看到这一点也很重要
在东西方两种文化里 孩子们是如何被对待的
在东方我们看到的是
若孩子们没有受到原教旨主义文化的影响
他们会听从母亲的话
这种(原教旨主义)文化使女性低人一等
只能受制于男性和自己的孩子
在西方也有同样的事情发生
孩子既不尊重他们的母亲 更不听从她们的话
我觉得这是因为 总体来说
西方女性用于护理身体和容貌的时间
比照顾关爱孩子的时间更多
母亲和孩子之间的联系在减弱
从而正是由于这个原因
很多孩子成为街头顽童 崇尚暴力
幸而在东方有许多家庭 在西方也有一些家庭
极力反抗当今社会的腐败影响
悉心照顾他们的孩子 妥善培养他们成人
但我仍然要说 东方孩子
并没有像西方孩子那么严重地被摧毁
也是因为东方的很多人
没有接受原教旨主义文化或是西方文化
且拥有很好的社会环境 培养非常优秀的孩子
尽管他们为数不多
但不管他们长期以来在传统上继承了何种文化
这些文化在他们的内在都已根深蒂固
对他们来说道德价值观是最高的
高于金钱和权力
现在的西方充满问题
虽然他们富有 但内在没有平安
真相是 妇女是每种文明和每个国家的潜在力量
很明显 妇女是整个人类的创造者和保护者
这是全能的神赋予并分配给她们的角色
种子自身不能创造任何东西
是大地母亲赐予花朵 果实和其它馈赠
同样地 是妇女生育孩子 养育婴儿
并最终培养他们成为未来的公民
因此妇女应与大地母亲齐名
是整个人类的居所
不幸的是 男性用体力获得支配女性的地位
他们没意识到在人类的奋斗历程当中
女性与男性是互补而平等的伙伴
但两者并不相同
一个社会假如没有认识到这一基本真理
没有赋予女性应有的社会地位
就不是一个文明的社会
在我的国家有句这样的梵文
“Yatra narya pujyante tatra ramante devata”
意思是 哪里有妇女受到尊重和值得尊重
哪里就有幸福女神留驻
所以我们此刻要明白
造物主赐予我们这种伟大力量的价值
但我们发现了什么呢 无论在东方或是西方
妇女都没有充分地彰显出她们的伟大之处
我并不是说女性在人类社会中唯一的角色是
作为母亲 生产及养育儿童
或作为妻子 或作为姐妹
妇女完全有权利
作为平等的伙伴参与到生活的各个方面
无论是在社会 文化 教育 政治
经济 行政以及其他方面
为了让自己为这个全方位角色做好准备
妇女必须享有在各种知识领域接受教育的权利
但如果她们身为母亲
她们便要肩负起对自己的子女的重大责任
如同她们对整个社会的责任那样
男性对国家的政治和经济要负责
而女性要对社会负责
女性可以扶持男性
当然也可以在任何职位上担当领导角色
但十分重要的是女性不应忘记
她们是女性 要表现出母亲的深情关爱
若她们变得男性化 而且争强好胜
这样整个社会便不能保持平衡
同时 我要提出当我们要求女性权利时
也要强调女性在人类社会中的基本责任
西方女性或接受过西方教育的女性
以及我所见过的一些其他女性
她们在扮演政治 经济或行政的角色时
走向另一极端
为了与男性竞争 她们变得太过自以为是
自我中心 野心勃勃
她们失去了令人舒缓愉悦
能给人们带来平安和平衡的特质
相反 她们成为独裁专横 寻欢作乐的人
她们更在乎自己外表的吸引力
而非拥有令人愉快 甜美和尊贵的特质
有意无意地 她们会比男性
更快地屈服于卑鄙的自我
这一切导致了社会混乱
孩子长大成为街头的顽童 准备着争斗
我们需要在两个极端之间取得平衡
我们需要妇女作为男性的平等伙伴
而并非和男性相同的伙伴
但她们要精微地理解男性的特质
懂得如何运用内在的平衡
使男性到达中正平衡的状态
我们需要平衡的妇女
这样全人类才能到达内在平安的平衡状态
你们可能说所有这些想法都不错
但如何达致这平衡的状态呢？
我们如何遏止这病态的 腐化的
不道德的 未成年化又暴力的浪潮呢
我们如何结束现在的冲突和混乱状态
我们如何把平安带入每个人的心灵
容我谦卑地指出这些问题都有答案
有一种新的方法
主持人 你想要我告诉他们这个新方法吗？
主持人说 他们在等着 告诉他们吧
锡吕·玛塔吉说：超时了
主持人说 您有3分钟
无论我正在向你们说什么
都不要看作是理所当然的
你们应该有像科学家那样开放的思想
把我向你们所说的内容看成是一个假设
若这个假设得到证实
那么作为诚实的人
你便应接受这是绝对真理
因为这是为了你的好处
为了你家人的好处
为了你的国家的好处
也是为了整个世界的好处
我在这里告诉你们人类进化的最后一个突破
我们意识进化的这一突破
必须要在当今这个时代发生
并且已被记录在许多先知的著作里
这个时代被称为 “堕落时代”
写下《薄伽梵歌》的伟大圣人蚁蛭仙人
最后一次提到了“堕落时代”
我们现在随处可见人类的堕落
除非我们有所改善 否则战争无法避免
现在我想说些有关我们内在的神秘知识
这知识在印度数千年前已为人所知
为了我们的进化和灵性上的升进
我们内里有个剩余的力量
位于我们脊柱底部的三角骨内
这个剩余的力量被称为灵量（Kundalini）
尽管有关这个力量的知识
在数千年前的印度就已存在
但灵量的唤醒
历来只能是一对一地进行
一个导师只能唤醒一个门徒的灵量
当灵量被唤醒后 发生的结果是
你们获得自觉 到达真我的状态
其次 当这个力量被唤醒后
她上升并穿越我们体内六个精微能量中心
滋养并且整合这些能量中心
最后这个力量会穿越头盖骨上
那个我们称为脑囟或梵穴的地方
把你和上天无所不在的浩爱力量连接起来
这个力量在《圣经》中被称为 圣灵的凉风
在《古兰经》中被称为“鲁哈”
在印度的经典中被称为生命能量
（Paramchaitanya）
帕坦迦利称之为改变季节的力量
（Ritambhara Pragya）
无论是什么名称 这个力量是无所不在的
这力量造就进化过程中
所有关乎生命的精微工作
这个无所不在的力量
在人类未得自觉前不能被觉知到
但在得自觉后你便可以
在指尖上 手掌心或头顶上感应到
此外 这个过程是自然发生的
是“霎哈嘉（Sahaja）”
“霎哈（Saha）”的意思是 “同在”
“嘉（ja）”的意思是“出生”
意思是获得与上天无所不在的浩爱力量的联合
是每个人与生俱来的权利
我们思维的能量是有限的
我们有限的思维能量呈线性运动
不能支撑实相 到达一处便停止下来
然后像回力镖般飞回
所有这些思维的线性运动都会飞回来
有时会成为对我们自身的惩罚
所以现在我们需要更多 更高 更深层的能量
为此 如果我们不想有另一场战争
就应当让人们获得自觉
我要说 在西方
我遇见很多真理的真正追求者
他们厌倦了西方那种虚假的生活
有时他们也不知道自己在追求什么
还犯了很多错
他们到那些收取高额金钱的假导师那里去
因此破产 造成身心残缺
有一件事情你们必须注意
灵量的觉醒从而获得自觉
是进化过程中一个活生生的过程
我们不能用金钱购买
就像把种子放在大地母亲里 它会发芽
因为大地母亲有力量令种子发芽
这表明我们同样也有发芽的力量
在三角骨 即希腊人称为圣骨的里面
有一个卷曲成三圈半的能量
这表明希腊人知道这是块神圣的骨头
因此称之为圣骨
事实上在一些人身上
你可以看到这个三角骨在跳动
并且灵量在慢慢上升
现在已经有许多人获得了自觉
现在霎哈嘉瑜伽已经进入了85个国家
这些国家都变化很大 彼此间和平共处
在这些自觉者心中 他们就是一个整体
他们变得极富爱心和慈悲心
时间到了 抱歉我不能告知你们更多
我希望你们不要介意 非常感谢
主持人：非常感谢
我很抱歉您只能匆匆讲完这个方法
这里有她的发言稿复印件可供我们分享
我想这个发言的美妙之处在于她给了一个
我们所有人都能运用的获得自觉的方法
从而我们也可以成为爱好和平的人
与他人有和谐的关系
这是我从您的发言中了解到的
但愿我的信息是正确的
锡吕?玛塔吉：非常感谢
主持人：好  非常感谢