Om twameva sakshat
Shri Raja Lakshmi sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
Om twameva sakshat
Shri Vidya Lakshmi sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
Om twameva sakshat
Shri Bhogya Lakshmi sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
Om twameva sakshat
Shri Yoga Lakshmi sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
Shri Amruta Lakshmi namoh namaha
Shri Saubhagya Lakshmi namoh namaha
Shri Gruha Lakshmi, Shri Raja Lakshmi,
Shri Satya Lakshmi, namoh namaha
Shri Amruta Lakshmi namoh namaha
Shri Saubhagya Lakshmi namoh namaha
Shri Gruha Lakshmi, Shri Raja Lakshmi,
Shri Satya Lakshmi, namoh namaha
Shri Amruta Lakshmi namoh namaha
Shri Saubhagya Lakshmi namoh namaha
Shri Gruha Lakshmi, Shri Raja Lakshmi,
Shri Satya Lakshmi, namoh namaha
Shri Nirmala Devi namoh namah
Shri Adi Shakti namoh namah
Shri Nirmala Devi
Adi Shakti namoh namah
Véspera do Diwali Puja
Lecco, Itália, 24.10.1987
Que Deus abençoe a todos.
E todas as bênçãos da Lakshmi,
todas as Ashta Lakshmis sobre vocês.
Que Deus os abençoe.
Eu quero ver todos eles.
Eu preciso dele à noite,
não durante o dia.
Hoje viemos aqui para celebrar
um grande festival do Deepavali,
significando as fileiras de luzes
ou o festival de luzes.
Alguém tem de traduzir.
Ele era para celebrar a coroação
de Shri Rama também,
isto é, dizer simbolicamente para celebrar
o estabelecimento de um reino…
que tem uma administração
benevolente.
Hoje, Eu encontro todos vocês aqui
como as luzes sentadas diante de Mim.
E com essas luzes, Eu sinto o
Deepawali realmente celebrado,
Eu vejo o brilho desses olhos,
cintilando no olho...
dessa luz que está dentro de vocês.
Na lamparina, nós temos de colocar
algo que seja delicado, como ghee,
que seja algo muito suave e delicado,
é o amor do nosso coração.
E isso queima para fornecer esta
luz calmante de amor aos outros.
Uma pessoa assim que tem essa luz
de amor ama a si mesma também...
e emite amor aos outros.
Eu tenho ouvido sobre a forma
como as pessoas se torturavam…
para se tornarem santas.
Não há necessidade de forma
alguma dos Sahaja Yogis,
de forma alguma, se torturarem.
Mas para ser a luz de uma
magnitude mais elevada,
eles têm de estar cheios de amor.
E esse amor, eles adquirem de onde?
Vocês podem dizer que é de Mim.
É verdade, mas a seiva da árvore
flui por toda parte,
e a árvore toda deve viver junta.
Qualquer folha que quiser
se separar morrerá.
Portanto é a coletividade que
irá fazê-los crescer.
Quaisquer ideias que vocês tenham
de se manter fora…
ou preservando-se fora ou tendo suas
casas separadas da coletividade,
podem ser perigosas.
As casas podem ser separadas, mas devem
ser as casas de todos os Sahaja Yogis.
Qualquer pessoa que venha em
sua casa, que seja um Sahaja Yogi,
é dono dessa casa.
Esse tipo de sentimento
deve ser desenvolvido.
Quando você tira a luz de
um quarto para outro,
ela não diz: "Este é o meu quarto,
então eu forneço luz,"
"se eu for para outro quarto,
não fornecerei luz."
Agora, a luz é totalmente desapegada.
Se vocês não cuidarem de sua luz,
ela se apagará.
Vocês têm de cuidar dela até que
ela assuma sua posição adequada.
E uma vez que ela assuma
uma determinada posição,
então você é um Sahaja Yogi forte.
Então, eles veem a luz em seu rosto.
E então você manifesta
a luz nas vidas deles.
Esta vela, se você colocar
o dedo nela, ela o queimará.
Mas a luz do amor nunca queima.
Ela dissolve tudo que é ruim.
Ela rejeita, ele se afasta
de tudo que está errado.
Ela têm paciência…
e expulsa a escuridão.
A escuridão dentro e fora.
O dia do Diwali é especialmente
destinado para se celebrar com as luzes,
em um dia em que Lakshmi nasceu.
Agora, esta Lakshmi saiu do mar,
e mesmo hoje ainda há muitas
Lakshmis sob o leito do mar.
Mas quando vocês não entendem
o verdadeiro significado da Lakshmi,
então isso traz escuridão…
e a Lakshmi desaparece.
Por exemplo, alguém ganha
muito dinheiro.
imediatamente ele terá seu bar
de primeira classe em casa.
Então ele receberá seus amigos
para vir e beber.
Ele beberá com eles e de repente
descobrirá que a Lakshmi desapareceu.
Portanto, onde quer que
haja vinho, há escuridão.
E essa escuridão que chega
em você com a Lakshmi...
faz a Lakshmi simplesmente
desaparecer.
Todo o Universo, todo o Cosmos
é tão bem unido…
que se você tentar fazer alguma coisa
errada deste lado, tudo estraga.
Ele está tão bem conectado, como uma
lâmpada, se ela funde, tudo funde.
Na Sahaja Yoga também
acontece assim,
uma pessoa que é iluminada
e tenta ser desagradável,
tenta criar problemas, pode
tornar os outros negativos.
No começo, isso acontecia
com muita frequência,
como uma maçã podre pode
estragar todas as maçãs boas.
Mas uma maçã podre não pode ser
corrigida por todas as maçãs boas.
Um Hitler poderia fazer
muitos Hitlers.
Mas na Sahaja Yoga, quando você
estiver crescido e estabelecido,
então se vier um homem mau, ou ele
tem de fugir ou ele tem de ficar bem.
Um sujeito assim, ele mesmo fecha
toda a sua bagagem e vai embora.
Mas as pessoas principais,
as pessoas que estão crescidas…
e que estão amadurecidas devem
manter sua maturidade e afirmá-la.
Isso é na forma de luz, novamente.
Agora, se houver muitas velas
acesas como estas,
e uma delas se apaga, não importa,
porque há muitas outras assim.
Mas se houver uma vela acesa que
está amadurecida o suficiente,
mesmo que todas elas fossem
embora, não importa.
Então, as pessoas que são metade Sahaja
Yogis ou um quarto Sahaja Yogis…
têm de entender que eles não desempenham
nenhum papel importante na Sahaja Yoga.
Todos têm de se tornar um Sahaja
Yogi plenamente desenvolvido.
Então importa muito…
se um Sahaja Yogi assim estiver
doente ou com problemas,
todos os anjos correrão
para ajudá-lo.
Então hoje é um dia especial para
celebrar o Reino de Deus na Terra.
Como nós costumávamos orar:
"Que o Vosso Reino venha nesta Terra".
E ele veio hoje nesta montanha.
E nós estamos aqui para
celebrar a vinda…
do Reino de Deus, como temos
orado por séculos.
E as bênçãos do Reino de Deus é que
vocês ficam mergulhados na alegria.
Alegria que não tem dualidade,
como felicidade e infelicidade.
É uma experiência do Absoluto.
E só essa alegria é suficiente,
você não quer nenhuma comida,
você não quer dormir, você
não se importa onde está,
apenas mergulhado na alegria
completamente.
Não há lugar para infelicidade,
nós não temos coração para isso.
Os italianos eram conhecidos por
serem pessoas melancólicas,
mas agora Eu acho que todos eles são tão
alegres que ninguém consegue acreditar…
que eles poderiam ter sido
melancólicos uma vez.
Não somente isso, mas eles
estão dando muita alegria.
O programa deveria abrir os olhos
de todos os europeus para verem…
como eles estavam cantando
no palco para Mim,
e todos na plateia estavam aplaudindo
e desfrutando.
Porque os italianos são pessoas
muito humildes.
E é o humilde que entrará no
Reino de Deus e não o arrogante.
Eles terão de ir para o inferno para
se livrar de sua arrogância.
É algo muito grandioso estarmos
celebrando o Diwali aqui,
no lugar onde as pessoas
são humildes.
E eles têm o direito de ser alegres.
Eles têm o direito sobre a Mãe deles,
eles têm o direito de pedir
qualquer coisa que quiserem.
Isso é o que é a entrega.
Pessoa humilde significa
a pessoa que não tem ego.
Assim, para queimar o ego e para
queimar o nosso condicionamento,
nós tivemos esse festival
chamado Holi.
Mas agora nós temos
um novo festival,
que é um festival de cantar
canções de alegria,
e alegria apenas.
Neste dia do Diwali,
vamos desejar...
que muitas pessoas caiam
nesse oceano de alegria,
e o oceano de alegria tem de expandir
suas fronteiras, suas margens.
Um mar nunca faz isso,
mas os Sahaja Yogis podem fazê-lo
porque eles têm...
um oceano de amor em seus corações.
Assim, Eu desejo a todos
um Diwali muito feliz,
no sentido de que vocês
acenderão mais luzes,
cada Sahaja Yogi deve acender
pelo menos cem luzes neste ano.
Cada pessoa que vocês encontrarem, vocês
podem falar com elas sobre a Sahaja Yoga.
Não sobre Mim. Mais tarde,
gradualmente.
Então Eu espero que gostem
do Diwali aqui, todos vocês,
e nós criaremos um oceano que
se expandirá, crescerá,
e envolverá mais e mais pessoas
nesta alegre companhia.
Hoje, Eu não quero dizer que
sinto muito porque cheguei tarde,
o que não será bom em
um dia feliz como este.
Mas a espera tem muitos dividendos
para pagar.
A espera lhes dá um outro tipo
de apreciação do encontro.
Que Deus abençoe a todos.
Então nós deveríamos continuar
com a música.