IV Conferência Mundial
Sobre as Mulheres
Pequim, China, 13.09.1995
Querida Mãe Shrivastava,
que é uma Mãe espiritual e
a atual Líder da Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga,
eu tenho aguardado
muito para ouvir...
o que a Senhora tem a dizer,
porque tenho certeza que...
a Senhora tem grandes desejos para
muitas mulheres ao redor do mundo.
Estou aguardando ser
sensibilizada pela Senhora hoje.
Irmãos e irmãs do mundo,
é uma grande honra
para Mim falar...
sobre os problemas
globais das mulheres...
em frente desta
distinta assembleia.
Primeiramente, Eu gostaria de
oferecer Minha profunda gratidão...
ao governo e ao povo de nosso país
anfitrião, ao povo da República da China.
Eu tive o privilégio
de visitar a China...
em duas ocasiões anteriores, e
Eu sou uma grande admiradora...
da sabedoria e da cultura
desta grande nação que Eu visitei.
Está além de Minha imaginação...
o mais glorioso período
da história do mundo,
em que nesse momento nós estamos tão
conscientes dos problemas das mulheres.
As mulheres como um todo
definitivamente sofreram por eras,
como a senhora anterior lhes disse,
porque nós não percebemos
a importância delas,
qual é a importância delas e
qual é o papel próprio delas...
na sociedade humana. A própria
sociedade, que é a criação dela,
tenta controlar ou rebaixar
as mulheres em geral.
No oriente, nós podemos dizer que
devido à influência fundamentalista,
as mulheres têm estado
sob grande pressão...
e a moralidade delas está baseada
no medo ao invés da liberdade.
No ocidente, elas têm
lutado por sua liberdade,
mas o que elas conquistaram
é a liberdade espúria.
As mulheres no ocidente
têm liberdade de abandonar...
todos os valores sociais e morais.
Desse modo, no oriente, podemos dizer
que a maioria das mulheres são tímidas,
oprimidas e não podem se expressar,
enquanto no ocidente, percebemos
que a maioria das mulheres...
estão reduzidas a
um símbolo sexual.
Elas estão ávidas
para expor seus corpos.
A ansiedade delas é para
aparecer nas propagandas de moda...
e popularidade muito vulgar.
A maioria delas aceitaram essa
posição porque do contrário...
elas não poderiam ter sobrevivido
nesse mundo caótico do ocidente.
O que a maioria das mulheres
no oriente considerariam...
como muito humilhante e
degradante é considerado...
como algo muito
enaltecido no ocidente.
Eu tenho observado ambos os
mundos muito profundamente...
e Eu acho que a menos e até
que se traga uma nova cultura...
através da qual as mulheres
do oriente e do ocidente...
possam ambas se elevar em
sua própria estima e se expressar...
de tal maneira que elas criem
elevados padrões morais...
para sua sociedade, as mulheres
nem no oriente nem no ocidente...
se elevarão a sua estatura
plena da peculiaridade feminina.
A peculiaridade é esta: se
as mulheres são respeitadas...
por sua feminilidade, compreendendo
do que elas são capazes...
e como elas podem se capacitar...
com toda a educação
necessária, toda a segurança...
lhes será provida e elas
proverão segurança à sociedade.
Todos os fundamentalistas que falam de
religião esperam que as mulheres sejam...
totalmente morais e os homens podem
ser o que quer que eles queiram.
Eu acho que temos de educar os
homens mais do que as mulheres,
porque a ideia de guerra surge
também somente dos homens, no começo.
Eu devo admitir que não
é difícil coletar dinheiro...
para as mulheres pobres nos
países em desenvolvimento...
e ajudá-las a saírem da pobreza, mas
infelizmente Meu conhecimento é que...
o dinheiro que estamos coletando
talvez não chegue às mulheres pobres,
mas talvez terminem nos
bolsos de ministros corruptos,
burocratas e outras
pessoas no comando.
E no final, ele terminará
nos bancos suíços.
Eu não quero criticar nenhuma
organização das Nações Unidas,
porque Eu sei que eles são
muito honestos em seus propósitos,
mas eles devem ser conscientizados do
que está acontecendo às escondidas.
Nós na Índia temos dois estados
muito grandes chamados...
Uttar Pradesh e Bihar que são
muito ajudados pela Unicef...
assim como pela
Organização Mundial de Saúde.
A Unicef começou um projeto
chamado Angan, significa "pátio",
onde as crianças deviam ser educadas
e criadas na forma adequada.
Esse projeto não está funcionando
de forma alguma para as crianças,
mas todo o dinheiro vai para os bolsos
de todas as pessoas corruptas...
que estão no comando desse projeto e
as crianças não recebem nem mesmo...
2% do que está sendo
enviado para elas.
O mesmo com a
Organização Mundial de Saúde,
que está enviando remédios
e equipamentos para Índia.
Esses remédios são
vendidos no mercado...
e são completamente usados pelos
receptores para seus próprios ganhos.
O mesmo acontece com
o equipamento da OMS.
Então as pessoas pobres nunca
recebem qualquer benefício...
e elas permanecem o
tempo todo desamparadas.
Todo esse dinheiro é
chamado de "dinheiro sujo",
mas vai para os "limpos" bancos suíços.
Uma grande parte dos empréstimos...
que o Banco Mundial dá para
os países em desenvolvimento...
é também desviado
para a conta pessoal...
de funcionários corruptos
mantidas nos bancos suíços.
Dessa forma, todos os países desenvolvidos
estão endividados com o Banco Mundial,
mas não têm nenhum dinheiro.
O dinheiro está nos bancos suíços.
Então Eu pediria a todos vocês
que discutam com os bancos suíços...
e lhes peçam para
devolverem todo esse dinheiro...
que tem sido desviado
nos bancos suíços...
por pessoas muito corruptas e que deem
esse dinheiro para as Nações Unidas,
de modo que as Nações Unidas possam
utilizá-lo para a educação das mulheres...
e para outros propósitos assim como
o que deve ser dado às pessoas...
sob uma vigilância muito efetiva.
Temos de ter uma rede
muito boa de pessoas,
especialmente mulheres que
estão envolvidas e que são honestas,
compassivas e que
gostariam de fazer o melhor...
com esse dinheiro,
ajudando as mulheres...
que tem de alcançar
a igualdade social.
O principal trabalho das mulheres em
geral é criar uma boa sociedade...
que desfrutará melhor a paz.
A imoralidade, a corrupção e a violência
são os dois monstros horríveis...
que estão devorando
a nossa sociedade.
Eu culparia as mães desses
indivíduos corruptos e imorais,
porque elas falharam em seu
dever como mães na infância deles.
A educação amorosa da
mãe é a primeira e mais...
efetiva influência em moldar
as crianças em belos cidadãos.
As mães que nunca tentaram
guiar com grande zelo e amor,
ou as esposas ou
as filhas que caindo...
no medo dos homens
ou da cultura destrutiva...
não fizeram seu dever como
membros integrais da família...
para fortalecer a fibra
moral dos homens.
É importante também ver
como as crianças são tratadas...
nessas duas culturas
do oriente e do ocidente.
O que nós vemos no oriente
é que as crianças ouvem...
suas mães se elas não estão
sob a cultura fundamentalista.
Essa cultura relega as mulheres
ao nível de um ser humano inferior,
adaptada para serem dominadas
pelos homens e pelas crianças.
No ocidente também a
mesma coisa acontece.
As crianças não respeitam
suas mães nem as ouvem.
Eu acho que isso é
porque geralmente...
as mulheres ocidentais
passam mais tempo...
cuidando do seu corpo e de sua aparência
do que cuidando e amando seus filhos.
O elo entre a mãe e
os filhos se enfraquece...
e então é por esse motivo que muitas crianças
se tornam pivetes de rua e violentas.
Felizmente ainda há
muitas famílias no oriente...
e algumas no ocidente que desafiam
profundamente a influência corrupta de hoje,
e cuidam de seus filhos e
os criam apropriadamente.
Mas ainda assim, Eu devo
dizer que as crianças no oriente...
não estão tão arruinadas
como as do ocidente;
A razão também é que no
oriente há muitas pessoas...
que não adotaram a
cultura fundamentalista...
nem a cultura ocidental e
têm uma sociedade muito boa...
e criam crianças que são
excepcionalmente boas,
embora esse número
talvez não seja muito grande.
Mas seja qual for a cultura que
eles herdaram há muito tempo,
tradicionalmente, está
muito arraigada neles...
e para eles, o sistema moral
de valores é o mais elevado,
mais do que dinheiro ou poder.
O ocidente é cheio de problemas.
Embora eles tenham dinheiro,
eles não têm paz
dentro de si mesmos.
A verdade é que a mulheres
são a energia potencial...
de toda civilização e de todo país.
É evidente que as mulheres são
as criadoras e as preservadoras...
da humanidade inteira.
Esse é o papel que Deus Todo-Poderoso
lhes deu, designou a elas.
As sementes não podem
criar nada por si mesmas.
É a Mãe Terra que provê as
flores e os frutos e outras graças.
Similarmente, é a mulher que
cria a criança, que nutre o bebê...
e eventualmente educa
o cidadão do amanhã.
As mulheres devem portanto
se alinhar à Mãe Terra...
como o edifício da
humanidade inteira.
Infelizmente os homens têm utilizado
o poder do músculo para ganhar...
uma posição dominadora
sobre as mulheres.
Eles não reconheceram que as
mulheres são complementares e iguais,
mas não parceiros similares
nas empreitadas humanas.
Uma sociedade que não reconhece
essa verdade fundamental...
e não dá às mulheres seu papel de
direito não é uma sociedade civilizada.
Em Meu próprio país, há
um ditado em Sânscrito:
Yatra narya pujyante
tatra ramante devata,
que significa: "Onde as mulheres
são respeitadas e respeitáveis,"
"lá residem os Deuses
do nosso bem-estar".
Então é para nós, neste
momento, compreendermos o valor...
deste grande poder que nós
é dado pelo nosso Criador.
Mas o que nós percebemos?
Quer seja no oriente ou no ocidente,
as mulheres não têm sido capazes de
proporcionar uma plena manifestação...
de sua grandeza. Eu não estou
sugerindo de forma alguma...
que o único papel das
mulheres na sociedade humana...
é este da mãe, a procriadora
e preservadora dos filhos,
ou este da esposa ou de uma irmã.
As mulheres têm o pleno direito de
participar como parceiras iguais...
em cada aspecto da vida: social,
cultural, educacional, política,
econômica, administrativa e outros.
A fim de se prepararem
para esse papel onipresente,
elas devem ter o
direito à educação...
em todos os ramos do
conhecimento. Mas se elas são mães,
elas têm uma grande responsabilidade
em relação aos seus filhos...
assim como à sua sociedade. Os homens
são responsáveis pela política...
e economia do país, mas as mulheres
são responsáveis pela sociedade.
As mulheres também podem apoiar os homens
e elas podem assumir um papel de liderança,
é claro, em qualquer cargo,
mas é muito importante...
que elas não esqueçam
que elas são mulheres...
que têm de manifestar o
profundo zelo maternal e amor.
Se elas se tornam
másculas e agressivas,
o equilíbrio da sociedade
não pode ser mantido.
Ao mesmo tempo,
Eu devo sugerir que...
enquanto nós pedimos
pelos direitos das mulheres,
nós devemos também enfatizar os
deveres fundamentais das mulheres...
para com a sociedade humana.
As mulheres no ocidente...
ou as que são educadas no ocidente,
também algumas outras que Eu tenho
visto, foram para o outro extremo...
quando elas estão assumindo os papéis
políticos, econômicos ou administrativos.
Para competir com os homens,
elas se tornaram muito obstinadas,
egocêntricas e ambiciosas.
Elas não têm mais suas
qualidades apaziguadoras, amáveis...
que podem trazer paz e equilíbrio.
Pelo contrário, elas se tornam indivíduos
dominadores, que buscam prazer.
Elas estão muito mais preocupadas
com seus atrativos físicos...
do que ter uma personalidade
agradável, doce e digna.
Elas cedem para o seu ser mais
vil mais rápido do que os homens,
conscientemente ou inconscientemente.
Tudo isso leva a sociedades caóticas...
e as crianças se convertem em pivetes
de rua, preparados para guerras.
O que nós precisamos é um
equilíbrio entre os dois extremos.
Nós precisamos das mulheres como iguais,
mas não como parceiros similares aos homens,
mas com uma compreensão
sutil da natureza dos homens...
e como trazê-los para o centro
com o seu equilíbrio interno.
Nós precisamos de mulheres equilibradas a
fim de termos uma raça humana equilibrada...
com paz dentro de si mesma. Vocês talvez
digam que tudo isso é excelente...
em pensamento, mas como nós
alcançamos esse estado de equilíbrio?
Como nós detemos
o curso das doenças,
corrupção, imoralidade,
imaturidade e violência?
Como nós acabamos com o
estado atual de conflito e confusão?
Como nós promovemos a paz
dentre de cada mente e coração?
Eu muito humildemente sugiro que há
uma resposta para essas perguntas.
Há uma nova maneira. Vocês
querem que Eu diga a nova maneira?
Apenas lhes diga, a
Senhora tem três minutos.
Seja o que for que Eu vou lhes dizer
não é para ser aceito sem confirmação.
Vocês devem, é claro, ter suas
mentes abertas como cientistas...
e tratar seja o que for que Eu
esteja afirmando como uma hipótese.
Se essa hipótese puder ser provada,
então vocês têm de aceitá-la como
pessoas honestas como a verdade absoluta,
porque isso é para
sua benevolência.
É para a benevolência de sua família.
É para a benevolência de seu país...
e para a benevolência
do mundo inteiro.
Eu estou aqui para lhes falar sobre
o último avanço de nossa evolução.
Esse avanço de nossa
evolução em nossa consciência...
tem de acontecer nestes
tempos modernos...
e foi, inclusive, registrado
nos escritos de muitos profetas.
Estes são os tempos chamados
de Tempos Decadentes,
chamado pela última vez pelo grande
santo Vyasa, que escreveu o Gita,
e é a decadência da humanidade
que nós vemos em volta...
de cada forma possível,
e a menos e até...
que melhoremos isso, a
guerra não pode ser evitada.
Agora, Eu gostaria de lhes falar sobre o
conhecimento secreto de nosso ser interior,
que era conhecido na Índia
há milhares de anos atrás.
Para nossa evolução
e ascensão espiritual,
existe um poder residual dentro
de nós que está localizado...
no osso triangular na
base de nossa coluna.
Esse poder residual é
conhecido como Kundalini.
Embora o conhecimento desse
poder estivesse disponível...
há milhares de anos atrás na
Índia, o despertar da Kundalini...
era feito, tradicionalmente, em
uma base individual somente.
Um guru dava o despertar
a um único discípulo.
Como resultado desse
despertar, o que acontece...
é que você alcança a sua Realização
do Si, sua identidade como Espírito.
Em segundo lugar, quando
esse poder é despertado,
Ele se eleva e passa através
de seis centros sutis de energia...
em seu corpo,
nutrindo-os e integrando-os.
Por fim, esse poder atravessa
a área óssea da fontanela...
chamada de taloo ou Brahmarandra,
e conecta você ao Poder
Onipresente do Amor Divino,
que está descrito
na Bíblia também...
como a Brisa Fresca do Espírito
Santo, também no Alcorão como Ruh...
e também nas escrituras
indianas como Paramchaitanya.
Patanjali chamou de
Ritambhara Pragnya.
Seja qual for o nome, esse é
um poder que é onipresente,
que faz todos os trabalhos sutis do
processo vivo, do processo evolutivo.
A existência dessa
energia onipresente...
não é sentida antes da Realização,
mas depois da Realização do Si,
você pode senti-la nas pontas de seus
dedos ou no centro de sua palma...
ou acima da área
óssea da fontanela.
Além disso, esse processo
tem de ser espontâneo, Sahaja.
"Saha" significa "com"
e "já" significa "nascido".
Significa o direito de ter essa união
com o Poder Onipresente do Amor Divino,
é o direito de nascença
de todo ser humano.
Nossas energias mentais são
limitadas. Nossa energia mental,
que é linear em movimento e não tem
nenhuma sustentação da realidade,
alcança um ponto e para.
De lá, ela ricocheteia e todo
o movimento mental linear...
retorna para nós como
uma punição às vezes.
Então, agora, nós precisamos de mais energia,
energia mais elevada, energia mais profunda...
e para isso, esse
acontecimento tem de ocorrer,
se não queremos ter uma outra guerra.
Eu devo dizer que no ocidente,
Eu encontrei muitas pessoas que são
verdadeiros buscadores da Verdade...
e estão fartos da
artificialidade da vida ocidental.
Também eles não sabiam o que
estavam procurando às vezes...
e eles cometeram muitos erros.
Eles foram a falsos gurus
que receberam muito dinheiro...
e as pessoas ficaram falidas e
mentalmente e fisicamente incapacitadas.
A única coisa que vocês devem notar
é que o despertar da Kundalini...
e por conseguinte alcançar a Realização
do Si é um processo vivo da evolução,
pelo qual nós não podemos pagar nada. É
como colocar uma semente na Mãe Terra.
Ela germina porque a Mãe
Terra tem o poder de germiná-la,
que mostra que da mesma maneira,
nós temos esse poder germinador...
no osso triangular que os
gregos chamaram de "sacro",
que é uma energia espiral
em três voltas e meia,
o que mostra que os gregos sabiam
que este era um osso sagrado...
e portanto eles deram
o mesmo nome, sacro.
Na verdade, em algumas pessoas, você
pode ver esse osso triangular pulsando...
e a Kundalini se
elevando muito lentamente,
mas há muitos que
tiveram a Realização do Si.
Agora, a Sahaja Yoga
está atuando em 85 países,
e todos eles se tornaram extremamente
pacíficos uns com os outros.
Em seus corações,
eles estão integrados...
e eles se tornaram extremamente
amorosos e compassivos.
Sinto muito, Eu não posso
falar-lhes mais, mas o tempo acabou.
Eu espero que vocês não
se importem. Muito obrigada.
Muito obrigada, sinto muito a Senhora
ter de saltar a parte do método.
Há cópias deste artigo
que todos nós podemos ter...
e eu acho que a beleza disso é
que ele aponta para um método...
que nós todos podemos
usar para a Realização do Si,
de modo que nós também podemos
nos tornar pessoas pacíficas...
e termos relacionamentos
pacíficos com os outros.
Isso é o que eu captei até
agora do que a Senhora disse.
Espero que eu tenha
compreendido a mensagem correta.
Muito obrigada.