[Musique]
et zorro et eric besson avec people
habimana c'est de croire mme brooks
d'abord éliminé michael chan la question
est est-ce que l'éveil la poubelle ni
peut-être accompagnée de peur et je suis
maintenant j'y réponds il ya des livres
sur le marché qui raconte de telles
choses sur la kul bellini que j'en suis
franchement vous m'avez vous choquer
mais neymar hai phong nha trang
l'escaladé art où et quand j'ai lu ses
livres je n'ai vraiment pas pu
comprendre à quoi ils ont voulez vous il
est à chaque fois qu'on tienne couture
final la place un des musées à goualich
à l'est supposons que vous mettez les
doigts dans la prise électrique et vous
dites après j'ai eu un choc
moi le monde celle des joueurs la plus
innovante milito s'est dit on va vous
répondre que vous ne savez pas quoi
faire avec les lectrices fut magique et
joie toujours mais c'est beaucoup plus
que ça en fait il est passé pour
résister tout derniers restes d'un
profond de moi it will never never walk
alone
car si la compagnie est éveillée par
quelqu'un qui a l'autorité c'est à dire
la permission l'autorité du divin pour
éveiller 7 kundalini il n'y aura jamais
de problème
quelle que soit la façon dont on s'y
prend mal cinquième place on you send
aspire à plus haut poste mais une telle
personne doit être quelqu'un de pure
exactement ça désigne un cabinet
allemagne à l'ignoble
c'est une belle personne envoie votre
argent veuve bourse
l'énigmatique du base-ball alors ça n'a
rien à voir avec dieu du ghana de
bakassi
on ne peut pas l'acheter hilcona parc
est bon alors on peut acheter dieu où le
divin le canapé noir
vous ne pouvez pas payer pour soros
people ou entre amis lui les sinistrés
d'où sa grande ville donc la plupart des
gens que de sérieuses la sonde en fait
des deux sinistres caractère sinistre
personnage qui ont des intentions
mauvaise alors quoi semer sa rigueur
hivernale base d'arm phrase bien sûr il
ya des gens chez qui la connaît ni ne
savait pas bien vite il fait un blessé
ni fiable ni war problème des mini mini
beau et chaud dans ses gènes un dacquois
si par exemple quelqu'un a un problème
au niveau du foie la couleur est né va
s'éveiller
et elle va pulser au niveau du foie
laquelle va se concentrer au coin du
problème 1 la sarine moore a ravi tous
dans des gros roadsters can et aussi
pour des gens qui ont été voir enfin qui
ont suivi des gourous d'une espèce des
fastes qui ont obtenu à des cultes des
fastes mais il y avait la mise mais les
fans certains quelques fois ce jour
laveur se comporter d'une façon bizarre
hier elle méritera light peak ncc marque
nippone idéal c'est une famille à
nourrir les canards illimités ce car
jacking en asie nous avons eu par
exemple des expériences assez bizarre
avec les gens qui ont pratiqué la
méditation transcendantale
s'ils mettent leur main vers moi vers
rimés têtu il tremble il commence à ce
sujet c'est d'éveiller leur union ils
vont sauter sur place n'ont alors
n'attendez pas tous incertains valoir
pendant un petit bout à bout de temps
bynum de serena et ensuite il
ce qui libre examen me ou allemands les
origines de l'eau à ce qu'implique la
lydec
il ya aussi des gens qu'on appelle les
oranje qui se vit en hausse ils sont
passablement sur place et rappelle sa
ville il réagit comme tout simple y sont
des choses qui arrivent sur les petites
réactions qui arrive aux gens magasinent
la nasa ou à attend-il et le samsung
star mais ce n'est pas important
l'essentiel c'est que vous soyez
attentifs et à ce moment là la kundalini
cette énergie s'éveille
elle vous elle vous apaise la santé puis
décline en âge
quelquefois les gens sont un peu de
chaleur sur les mains spéciales y furent
à nouveau plan en particulier sous un
problème de fois un même terminal émis
comme ça se passe aux aveux et effipro
millionnaire nantes marketing et colas
goût d'anis élèves elle commence par
rejeter un peu de chaleur au dessus de
votre tête pas beaucoup bien sûr madame
qui m'intrigue ulrich haas et benaldjia
et de toute façon finalement il passe
une pièce fraîche au-dessus de la tête
inscrit de greensburg familial mais vous
sentez cette brise fraîche aussi qu'ils
se déplacent qui passent sur vos mains
matthew lee n'a pas le nombre d'années
je viens pas en danger dix corps vitesse
mais vous n'avez pas encore besoin de
savoir toutes les permutations et les
combinaisons possibles de tout cela ben
oui ça je vous expliquerai une fois
qu'on aura commencé