太初之母崇拜
1996年6月9日 義大利卡貝拉
今天我們將崇拜太初之母
太初之母在你們內在的反映就是靈量
我們可以說
這是對太初之母和太初靈量做崇拜
若你們能明白
在這個宇宙及其他多個宇宙中的任何造物
都是太初之母的作品
現在很多人相信 神只有一位
那是正確的 神只有一位
即全能的神
但神有祂自己的力量
這力量可以具體顯現在某個人身上
並能借此彰顯和表達神本身
首先祂創造出太初之母的力量
這力量創造的時候產生一個聲音
我們稱之為 唵 (Aum)
即道（Logos）或其他稱謂
伴隨著太初第一音而來的三個力量是
A U M 即 唵 (Aum)
太初之母是全能的神願望的化身
而這神的願望又是來自於祂的慈悲
也是為了祂自己的表現
祂自己的彰顯和反映
我想說 全能的神必定是厭倦了孤單
所以祂一定想過創造一位伴侶
一位可以彰顯其願望的伴侶
這樣全能的神的力量
便從祂身上分離出來
並形成了一個
祂的慈悲和創造願望的化身
梵文中 人們用一個詞 Chitvilas
來形容太初之母的樂趣
你們知道 Chit 是 Chitta
就是注意力
注意力有其自身的喜樂
為了彰顯太初之母注意力的喜樂
祂就創造了所有宇宙
祂創造了地球母親 所有自然界
祂創造了所有動物 所有人類
祂創造了所有霎哈嘉瑜伽士
就這樣成就了一切創造
此刻有人可能會問
為何祂不直接創造人類呢
全能的神本來的想法是只創造人類
而不告訴他們任何事
比如（人類）比其他動物更高級
不過 身為母親的太初之母
卻有自己的表達方式
祂認為 必須為全能的神創造一面鏡子
好讓全能的神可以看見祂自己的臉
看見自己的形象 自己的品格
那就是為何發生了這樣漫長的進化
這進化必須以此方式成就
因為人類必須知道他們來自何處
我們必須知道自己來自大自然
即使大自然也得要
知道自己是來自地球母親
而地球母親有她自己的靈量
她不是一片死寂的土地
她會知曉 會思考 會理解和調節
你們可以看到大自然中
每種樹如何有其不同的局限
每種果實如何要在特定的樹上才能結出
這是如何發生的呢
這種井然有序如何成就的呢
假如地球母親當初
轉動的速度比當今快一點
人類甚至不會出現
如果轉速慢一點 也同樣不成
且看看整個宏圖大計
是多麼美麗
地球母親必須繞著太陽轉動
並以此方式創造出不同的季節
此所以這力量
生命能量（Paramchaitanya）
即太初之母的力量
也被稱為Ritambarapragnya
是這力量做了所有關乎生命的工作
所有組織和所有創造的工作
在我們人類的自我中
我們開始以為
自己做了什麼事 自己可以創造
其實我們不能
我們甚至連一粒塵埃也造不出來
更不用說其他的東西了
我們所創造的任何東西
不過是我們組合組裝起來的東西
由此可以看出
整個創造只是超越了我們的所有力量
我們不能創造出任何東西
但應該說我們所創造的只是自己的幻象
例如 金制的東西依然是金
木制的東西無論做成什麼 依然是木
任何事物的原理都是一樣的
所以 不論你們出身如何
國籍為何
文化為何 你們都是人類
基本上你們都是一樣的
你們大笑一樣 微笑一樣 哭也一樣
我沒有見過有人用手哭泣
淚水從手指流出來 對不對
所以人們必須認識到
我們都受某些共同的生命原理的規限
而為太初之母所規限的
共同生命原理就是
我們每個人內在都有靈量
所有人類的內在都有靈量
動物體內也有靈量
只是還沒有發展好 還不是
你們所說的一種可以被喚醒的完整靈量
但只有人類的靈量才可以進化成一種
我們內在與上天連接的神聖力量
那是太初靈量的反映
在鬥爭期（Kali Yuga）
靈量非常容易得到喚醒
這是我們都擁有的共同原理
因此我們必須尊重所有人
不論其出身如何
國籍如何 種族或膚色如何
我們必須尊重所有人類
因為他們都有靈量
然而有些人如你們一般
是已得到喚醒 覺醒的人
是得到了自覺的人
因此 當你們瞭解到整個創造
就是太初之母注意力之下的樂趣
那只不過是一齣戲劇及一個樂趣而已
那麼當你們在靈性上完全成長時
會發生什麼呢
你們會有什麼感覺呢
該如何存在呢
這是你們已多次問過的問題
現在你們再問時 這本身就顯示
你們仍未達到那境界
因為一旦達到 你們就不會發問
其次 發生在你們身上的是
你們成為純粹的 存在 只是存在
你們成為存在
然後你們才開始反映上天的神聖品格
不但在今天
其實古往今來在各個宗教裡
都已有那些高度進化的人
把上天的神聖品格表現出來
例如 我們甚至可以追溯到
三至四千年前在哥倫比亞
我發現他們的雕像
也有靈量也有個寶瓶（Kumba）
我們所發現的靈量
他們通常都用三圈半來表示
現在內在的靈量已向你們證明
你們知道自己內在有這個力量
你們也知道
當偏離了升進的中道時會發生什麼
同時 同樣是這個靈量作為太初之母的體現
她會在手指上告訴你 錯在何處
不足之處以及問題何在
所以現在 我們身為已覺醒的人
已成為了聖人 也高於其他所有人
我們應該做的是完全清楚明白
打心裡完全明白 而非思維上明白
現在我們擁有上天神聖的生命能量
這上天神聖的生命能量
可以告訴你們身處何地
身份如何 問題何在
無論你身處何地
這些能量也一樣會告訴你 例如
我和一些到過耶路撒冷的人交談 他們說
母親 那兒整個地方都
充滿著靈性的生命能量
有人去了錢德瓦拉(Chindwara) 他說
我會找到母親的住地
憑著生命能量必定不難找到母親的住地
接著說 我一踏上月臺 就跳了起來
並說 現在該怎麼辦
這兒就已經開始有生命能量啦
我要怎麼去到母親的住地呀
於是他坐下來開始想
現在怎麼找到母親的出生地呢
他正坐著 就看見一顆星
那是太白(金)星
他跟隨那顆星 邊走邊問路
就這樣他終於找到了
所以 整個宏圖大計中
沒有一樣是偶然的
如果你觀察樹 每棵樹皆有葉子
樹上每片葉子的擺放
都會令它有機會接收陽光
你看 大自然是如此和諧 如此美麗
我們卻在破壞它
因為我們不明白我們來自大自然
我們必須尊重它
我已多次告訴過你們
人類是怎樣由
各種不同的化學物質所組成的
這些化學物質
如碳元素都來自地球母親
所有這些都引導我們去明白
我們的責任非常重大
整個工作已經歷了成千上萬年
現在你們已到達了
可以成為真我(Self) 瞭解真我的境界
這是一個巨大的 應該說
這是進化過程中一次巨大的飛躍
進化過程始於很久很久以前
因此 我認為 對你們來說
崇拜太初之母 太初靈量是非常重要的
不完全明白這些
你們就絕對不能明白自己如何成為了聖人
這時 要知道 你們內在有所有的能量中心
這些能量中心必須通過
喚醒靈量才能得到啟發
而靈量會通過手指來表達自己
除非且只有你們完全認同這些知識
否則你們總有可能偏離
那通往完美的道路
我看到很多人來到霎哈嘉瑜伽
遇到一些淺薄的霎哈嘉瑜伽士
因為他們思維取向 就開始辯論爭吵
這是怎麼回事
那是怎麼回事
他如此行事 為何是一位霎哈嘉瑜伽士
其實 人們連接上天的力量的方法有很多
我已告訴過你們 起初神感到孤單
所以創造了太初之母
並通過太初之母創造了整個宇宙
但實際上 當你在尋找上天時
上天也在尋找你
而且 你的求道絕對是上天賜予的
如果你明瞭這個簡單的事實
是上天賜予你們才智
是上天賜予你們智慧
是上天賜予你們所擁有的一切
正如歌中所唱的
是您賜予了我們所擁有的一切
假如這是真的
假如你所擁有的一切都是由靈量
由靈量的 母性力量 所賦予的
那麼非常重要的是 你就要明白做什麼
來令太初之母一直開心和滿意
你必須盡力看看什麼會令祂開心
如我所說
自覺的靈與上天之間有一種關係
你開心時上天就會開心
也可以說 當上天令你開心時
你就開心 那麼上天就開心了
就是這樣一種非常緊密相連的關係
可以說 此關係之緊密有如日有日光
月有月光一樣
此關係如此緊密
如此根深蒂固 如此與生俱來
它會賦予你對自己和個人發展的完全掌控
他們以不同方式描述過
說你必須交托順服
現在
假如只是出於恐懼而順服
例如被挾於劍下才交托順服
一旦要脅消失可能會持劍對峙
那樣的順服是沒有意義的
那樣的順服只是強制得來的
所有那類順服會產生很多問題
因為它會有 反作用力
但你向上天的交托順服
卻是極之喜樂
就像鹽自然而然溶化于大海之中
自自然然地溶于水中
那種可溶性 實在是令人喜樂的
假如你可以在自己的內心感受到
你與上天合一
你就已溶化于上天的海洋之中
那麼 你所呈現出來的形相就
僅是極大的愛和慈悲 結果是極之喜樂
很多人告訴我 母親 寬恕人很難
但我認為不去寬恕才很可怕
寬恕是一種極大的喜樂
寬恕是極大的喜樂 一旦你去寬恕
上天便會接管一切
並且上天將會看顧你
沒有人可以妨礙你
但首先你必須向上天交托順服
這就是寬恕
只要你不自找麻煩 不去懲罰某人
或做什麼反對某人
上天自會從你手上接管過來
並以如此美妙的方式做好所需的一切
值得你去看一看這一切是如何成就出來的
太初之母的力量就是上天的力量
在每個宗教裡都有描述
比如說 在伊斯蘭教被稱為 魯哈 (Ruh)
在聖經中被稱為無所不在的力量
它被稱為 Alakh 即是不可見的
即超越所有執著的那位
所有這些詞都是用來描述上天的力量
人們聽說過上天的力量 也唱頌過
但不幸的是 很少人曾感應到這力量
當人們感應到時
也不知道如何把這力量給予他人
使他人也感應到
因此 無論他們說什麼
都變成了某種故事或者無稽之談
人們不能相信他們會感應到這力量
也想像不到這樣一種力量確實存在
現在幸運的是 對你們所有人來說
這已成了一個相當普遍的事實
即你們知道有這個力量存在
你們確信這力量
因為你們能在內在感應到它
而且 當你們感應到這力量時
會感到很喜樂
你們可以分辨出某人所說的是真是假
因為你們能從生命能量
即太初之母的力量之中明瞭一切
是祂在向你講述真理
假如有人做了什麼傷害了你 例如
現在你可能會說 母親 如果去寬恕那人
這不真實 因為他確實傷害了我
假如我寬恕
就意味著我認可他沒有傷害我
可能有這種觀點
現在你再看 會很驚訝 你寬恕了那人
因為真理是 無論你寬恕與否
你沒有做什麼
這就是真理
因此 假如出於慈悲之心去寬恕某人
那慈悲就成了真理
是那慈悲向你訴說真理
所以 所有你知道的絕對真理
全都是通過上天慈悲的力量而來的
也許 有時人們會說 母親 我們感應到的
生命能量是這樣的
可是事情還是那樣發生了
那不要緊
該發生什麼就發生什麼
這沒有關係
如你感應到生命能量
就向這能量發問
並隨之而行 那就成了
無論結果是不是那樣 那是另一回事
因為這事情必須以一種相反的方式來發生
有些戲劇正在上演 那是Chitvilas
即上天注意力的樂趣
所以 一齣戲劇正在上演
假如你能夠靜觀此戲劇
你就不會被打擾 它只是一齣戲劇
它怎麼運作 怎麼組織 不是你要頭疼的
你只須靜觀上天的戲劇 看它怎樣成就
現在 可以看到 你們所有人
稱之為奇跡的事已經發生了
並說 母親 這奇跡發生了
那奇跡發生了
我知道這都是上天的奇跡
儘管如此 我們對上天的信心
並沒有成為完全開悟的信心
當你們擁有已開悟的信心
你們就不會擔心那些生命中 很重要 的事
如果事情成就了也好 沒有成就也好
你們不應認為 自己一旦成為自覺的靈
全世界都會臣服於你們的腳下
這不是必然的 它是一齣戲劇
是太初之母注意力的精妙樂趣
因此 假如你們能成為靜觀者
假如你們能真正成為整件事的靜觀者
那會怎樣呢
你們會越來越趨向於靈性上的成長
我應該說 你們會溶化於上天的力量之中
這種消融必須發生
此之所以今天的崇拜對你們十分重要
因為若不是太初之母降世
這工作不可能完成 絕不可能完成
因為這次降世必須能包羅
人類生命的一切不妥之處
能涵蓋人類生命的所有不同方面
必須是這樣一位降世神祇
能絕對把人類看成一個整體
不僅僅是物質體 精神體 情緒體
或特定的意識形態 或特定的控制層面
不是單一的 而是作為整體的人類
正如我告訴你們的
所有人的內在都是一樣的
有些人較敏銳 真正地求道
有些人不是真正地求道
有些人根本不去求道
不過 連求道也是由太初之母所賦予的
在進化過程中事情就是這樣發生的
一條魚離開母親
離開像母親般的大海
然後是十條或十二條離開
再然後是一群一群離開
同樣地 你們的進化也如此成就
實際上 我們認為我們的人數已夠多
我的意思是 已超過了那個數目
我們已經超過了詹姆斯或聖約翰
所指的那個數目
那沒關係 都不要緊
看來這似乎是一個
豐饒的區域和多產的時代
這鬥爭期(Kali Yuga)
有這麼多人在追求神性
我的意思是 現在追求神性正當其時
昨天我看到你們的戲劇
所有的我都親自看過了
我過去常想知道 這些人會怎樣呢
怎樣接受霎哈嘉瑜伽呢
他們已經接受了 已經接受了靈性
在現代生活中看到的所有各式各樣的事物
你們應不受其干擾
因為事情必須是這樣的
這是一齣戲 一齣戲劇
在這齣戲劇裡 你們應該知道
所有事情都會以如此美麗的方式成就
經歷一段時間後
你們會發現只有上天才能消融
我們所擁有的一切無用的事物
例如我們的思想制約和自我
我們會有很多人進入霎哈嘉瑜伽
到2000年
在世界各地會有很多很多霎哈嘉瑜伽士
一旦我們有很多人
就會有更多的人躍躍欲試 加入進來
那亦是人類的天性
要知道 他們直到人多時才會參加進來
一旦我們人數眾多 他們就會投身進來
而有些人總是擔心
母親 其他人怎麼辦
我們現在天國 在享受生命 其他人怎麼辦
一切都會成就
一切都會成就 但你們的注意力應該這樣
我可以怎樣讓其他人也溶化進
這喜樂的海洋 這慈悲的海洋呢
現在 你會驚訝 唯有你自己的慈悲
才能給予你力量
憑你們內在的慈悲之心
當你們發現有人正處於滅頂之災
要被徹底毀滅時
你們的慈悲本身會令你們強大
你們會做所有需要的事
放棄一切無意義的行為
真正獻身于解放他人的工作
奇妙的是 當你們這樣做時
你們自己的靈性水準將得到提升
如你們所知 我想說
當你們把鹽溶于水時水會升高
同樣地 當更多人來到霎哈嘉瑜伽時
上天的力量就更多地彰顯出來
它已經在彰顯 而越來越多的人
在一起就會有越來越多的彰顯
這就像增加了越來越多（彰顯）的管道
才好成就大事
因此 在此刻 我們都知道有上天的力量
你們都得到了自覺
成為了聖人
那麼 我們就應該去照看像你們一樣的人
也應如蘇菲派(Sufis) Nathpanthis派
（一個通過冥想來得到解脫的教派）
和真知派(Gnostics)等
各宗教的不同人士一樣去做
他們做了什麼
他們竭盡全力去喚醒其他人
讓人們意識到有上天的力量這個事實
他們不能如此給別人自覺
也無法去證明（上天力量的存在）
但他們還是取得了成就
他們談論它 歌頌它
所以我們必須明白
沒有什麼可以阻止你們去表達慈悲的愛
當你們看見人們正墮落沉淪下去
處於一種可怕的混亂中
我是說這是邪惡對人類大規模的攻擊
如果你們內在有慈悲
就會竭盡全力去拯救他們
這就是Chitvalas的工作
即你們注意力的樂趣
你們的注意力本身就會得到享受
當你們將更多的人帶進上天的力量之中
沒有上天 人類就不會得到拯救
每個人都承認這點 都這麼說
卻不知道何謂上天
以及達成之道
然而你們全都知道並有力量去喚醒靈量
你們知道所有關於輪穴的知識
知道所有輪穴的不足
能從生命能量上知道一切真相
你們越多使用 這力量就會越強
因此 你們必須去一些至今未曾去過的地方
因為我們當中沒有太多人是來自黑人種族的
來自非洲的
所以我想明年去一趟非洲 令事情有所成就
同時 我發現還有很多
其他的地方也需要我們去工作
假如你們內心有這種慈悲的愛
那麼它也會促使你們去工作
為那些甚至不是求道的人帶來安慰
我已經在忙於創辦一些民間組織
這些組織將成為非常美好的機構
以照顧那些一無所有的人
他們饑腸轆轆 陷於困境 飽受磨難
只有你們可以做這工作
因為來到霎哈嘉瑜伽之後
你們摒棄了貪婪 摒棄了欲望
這些都完結了
現在你們是如此自由 如此獨立
有了這些品質
你們的慈悲就不可能以其他形式體現
因為很多人看到 他們開始做這些工作
之後他們開始成為領袖
或開始成為富人 或掠奪他人
你們不會這樣做
你們正是基督所說的 鹽
這鹽完全溶化於神性之中
這鹽將溶化很多其他的人
一旦我們開始那樣傳播開去
我不是說我們應該像傳教士一類的人
強逼人皈依霎哈嘉瑜伽 不
我們要先照看他們的匱乏之處
其實 世上很少人是誠實的 沒有貪念的
我認識一些人 本來沒有貪婪
然而一旦開始掌權
就開始變得如此貪得無厭 令人吃驚的是
當初你認識的那個人
他從沒做過貪婪之事
突然間你發現他變得如此貪婪
簡直難以置信
但霎哈嘉瑜伽士不會
他們就不會那麼做
他們就只是享受自己的慈愛 而不是其他
不是欲望 不是貪婪
也不是所謂的叛逆行為
如吸毒 酗酒及其他無意義的行為
因為他們知道享受什麼
樂趣何在
一旦你們知道樂趣何在
就會嘗試更多的去享受
得到越來越多的樂趣
現在 你們這樣做是何等容易呢
我想說的是 就像男性能成就一樣
女性也可以
因為女性更有愛心
女性更有愛心和寬容心
你們都知道我所講的是正常女性
不是指非正常的女性
情況應該是這樣 因為她們是母親
她們有孩子
她們知道什麼是對孩子的愛
一位母親不會期望任何回報
她只想孩子一切都好 幸福快樂
她喜愛她的孩子 就是這樣
如果你是一位女性 天生就有這般慈愛
我見過一些年輕的女孩子
也有慈愛 如果她們看見一個小嬰兒
她們都會追著那個小嬰兒跑
想帶著小嬰兒 她們有洋娃娃
她們照顧洋娃娃
就像照顧自己的孩子一樣
所以 女性應該更容易展示
表露和彰顯出慈愛 應該是這樣
且如果你們都結婚了
你們的丈夫也會
因你們自己的神性而感到力量倍增
你們犧牲了什麼 有人說
要向神犧牲這個 那個
有什麼要向神犧牲的呢
神需要什麼呢
祂不需要什麼 有什麼要犧牲的呢
你們所犧牲的只是你們的頭腦
僅此而已 我可以說
那毫無智慧的頭腦
沒有其他東西要去犧牲的了
如果有什麼是必須做的 那就要去做
我也曾見過有女士來我這兒說
母親 我們要做飯 又要照護孩子
做家務 做這又做那
不過你們（不做這些）又做什麼呢
這一整天你們要做什麼呢
像蝙蝠一樣整天把自己吊起來
你們要吊起來嗎 你們總要做點事吧
當你們這麼做時
你們就知道這沒什麼大不了
說到犧牲 我真不知道你們要犧牲什麼
實際上 你們所犧牲的
就是自己的快樂 自己的幸福
假如你們能到達享受自己真我的狀態
那麼你們將再無疲倦再無怨恨
你們會常常說 母親 我們享受一切
有一點很重要 我們應該認識到
不論男人女人都有個共同點 那就是靈量
但女人 如你們所知 較多在左邊
有更多慈悲的力量
同樣地 男人則有更多行動的力量
因此慈悲的力量必須變得活躍起來
在這種組合之中 凡事都會
以一種非常美麗的方式成就
但假如失去了平衡 就難了
我見過我們大多數的婚姻是成功的
但有些不大美滿 因為我認為有些女人
成了男人 而有些男人成了女人
有時我真的很不開心
很痛苦地看到他們不必要地製造了問題
尤其是兩人都是霎哈嘉瑜伽士
如果他們不是霎哈嘉瑜伽士 我可以理解
若一個霎哈嘉瑜伽士
與一個非霎哈嘉瑜伽士結婚
我可以理解
但兩人都是霎哈嘉瑜伽士
現在 你們應明白
全能的神與太初之母的關係
此關係是完全的和諧一致 完全的諒解
全能的神是觀眾
祂觀看著太初之母的作品
太初之母是慈悲 當然
祂不會說某東西應被毀滅
或某某應被殺死 是的 祂就是慈悲
但全能的神是掌管者
假如有人企圖做些違背太初之母的事情
全能的神就會接管及改變整個劇情
以祂的行事風格
你們不會明白事情怎樣發生
如何成就
你們需做的是去享受這齣戲劇
同樣地 霎哈嘉瑜伽士之間也應有和諧統一
相互諒解和享受彼此
假如連霎哈嘉瑜伽士都不能享受生命
又有誰會享受生命呢
我無法理解
一個靈量得到完全喚醒的人
一個感應到無所不在的浩愛力量的人
一個知道何謂真理的人
一個站在與上天完全合一的位置上的人
這樣一個人 怎麼可能會有任何問題呢
你們要明白自己
已安坐於全能的神的王國之中
你們已進入上天的國度
你們在太初之母的注意力與慈悲之中
但事情就像這樣 假如你讓一個
行乞了一輩子的乞丐坐在王座上
他就是坐在王座上仍要乞討
有時霎哈嘉瑜伽士的情況就是這樣
有時我收到一些滑稽的來信
這時我會開始懷疑
這傢伙是否仍處於不穩定狀態
非人也非霎哈嘉瑜伽士
我想他是介乎二者之間
所以 這種情況
應該由你們所有人一同克服
因為這會為其他人
和你們自己的生命帶來不好的影響
為了你們自己的生命 非常重要的是
你們應該完全成長至
瞭解自己所擁有的力量
以及母親所擁有的愛
當你們說必須向母親交托自己時
是什麼意思呢
有什麼好交托的呢
想想吧
你們所交托的
乃是一切令你們墮落的東西
是任何令你們分心的東西
是誤導你們的東西
是你們的自我和思想制約而已
這就是所有你們要交托的
只是為了淨化你們自己
享受你們自己 並瞭解全能的神
如果你們不瞭解自己
又怎麼會去瞭解神呢
不可能的
故此要瞭解自己 你們就必須進化
我知道有些非常偉大的霎哈嘉瑜伽士
也有些女霎哈嘉瑜伽士
有很多都在那裡（工作）
但我依然想說
還有很多其他地方（有待開發）
進化得很高的霎哈嘉瑜伽士
必須進入這些地方去成就
你們是能做到的
你們知道 我很驚訝 在這個地方
就是我首次來到羅馬時 我們做了宣傳
禮堂卻空無一人
我說 巴巴 這國家會發生什麼
現今我們卻有這麼多霎哈嘉瑜伽士
難以置信
但是 當我們橫向增長時
也應向上增長
當數量上有所增長時
品質上也應更多地增長
當你們在品質上增長時
越來越多的人就會來到
因為我知道 一直以來
你們是那麼合群 你們常說
母親 我的叔叔還不是霎哈嘉瑜伽士
母親 我的兄弟還不是個霎哈嘉瑜伽士
我明白你們的感受
我的父親還不是個霎哈嘉瑜伽士
所以 忘記他們吧
但你們要去接觸那些求道者
他們才是你們真正的親屬
當所有這些人都加入之後
你們的父親 母親 兄弟
姐妹和孩子也都會跳進來
他們是那種一直在等待的人
他們不是求道者
但對於那些求道者
你們應先去找尋他們
應該找出他們在哪兒
我的注意力當然與你們同在
每當你們想起我
我都會全力為你們服務
無論你們想要什麼
我都會在那裡 盡可能地幫助你們
任何你們發覺艱難的事情 其實不然
因為你們想自己承擔
但若你們把它留給
上天無所不在的浩愛力量
太初之母的力量
即生命能量 (Paramchaitanya)來處理
沒有什麼是艱難的
沒有什麼是糟糕到你們無法處理的地步
我不知道 如果我要再說下去
有關太初之母的知識至少需要十個小時
所以我想最好在此停下來
我們應該留待下一次太初之母崇拜
有人問我 做這個崇拜是必要嗎
我想 假如有任何崇拜應該做
那就是這一個 太初之母崇拜
這崇拜必須做 這是非常重要的
因為你就是這樣成長的
通過太初之母的力量或靈量的力量
你們內在（對太初靈量）的反映
會逐漸得到完善
這樣你們內在的成長也會越來越好
如你們所知 太初之母有其自己的靈量
即太初靈量 而它在
你們內在的反映就是靈量
所以你們必須崇拜
而且這是你們取悅自己的靈量
自己的母親的最佳方式
是祂賦予你們重生
願神祝福你們