女神拉希特節崇拜 意大利卡貝拉
1992年9月27日
今天是女神節的第一天
我發覺雨仍繼續下
因此出各種問題
毗濕奴摩耶有些建議
我剛查閱過日曆
你會很詫異，日曆寫著
直至五時四十五分，它是不吉祥的
是不吉祥的
只有在五時四十五分後
正確的事情才能開展
所以試想像，透過計算，這是何等準確的
在五時四十五分，我們要作這個崇拜
在五時四十五分後
這是五時四十五分後在意大利
或在歐洲的女神節的第一天
我們要明白
生命能量(chaitanya)在成就萬事萬物
一切建議都是它提出的
我完全看不到你稱作
tithi(吉祥的時候)
我只能用感覺。我說我們要
在黃昏進行
當我這樣說︰「讓我們看看這個。」
它就在這裡
有很多東西我們要去看
無論什麽已經向你顯露展示，你都能驗證
例如，我曾說，很久以前
根輪是由碳
碳原子所構成
若你從左向右看…右向左看
在左面你看到swastika(卐)
若你從左向右看
你看到 Omkara
若你從下往上看
你看到 Alpha 和 Omega
基督曾說︰
「我是 Alpha，我是 Omega。」
所以 Swastika 變成 Omkara
也變成基督
你能清楚的看到
現在我們有一幅這樣漂亮的圖畫
也有錄音帶，我想你們都能看到
但我不知道怎能把它帶到這裡
我希望你們全都能看到它，它是那麽清晰明確
Alpha 和 Omega，所有這些數學上的東西
是來自內在
來自上天
不是我們創造的
而是一些有自覺的靈的
數學家發現的
他們運用 Alpha 和 Omega
我很驚訝他們怎能那麽清晰的顯示
swastikas 變成 Omkar
Omkar再變成 alpha 和 omega
所以在霎哈嘉瑜伽的一切都是能觸摸
能驗證的
今天你們敬拜杜迦
即女神的全部九個形相
她九次降世在這個地球
對抗摧毀
求道者
想把求道者的生活弄得一團糟的人
那些受折磨的聖人
當他們向女神祈求---因為沒有任何一位
神能做些什麽，至高濕婆神從不干擾
女神做的任何事---
所以他們敬拜薄伽雅蒂(Bhagawati)
她因應當時的需要
降世九次
每一次，你都發現她要面對
極之傲慢，自我中心
自私自大的人
bhaktas(虔敬者)就是受這些自我中心的
可怕惡魔折磨
在印度，若把人用星座來分類
我們有三類人
第一類是devas(天人)，他們被稱為 dev
第二類是 manavas
即人類
第三類是rakshasas(惡魔)
所以我想我是從 dev 類別中找到你們
因為除非你是這個類別
否則你不會那麽認真的接受霎哈嘉瑜伽
不管如何，當我說有杜迦(Durga)
有這樣的事物，她這樣那樣做
為什麽你要相信我？
你不是信奉一個信仰，而現在
卻跳進另一個信仰，不是這樣
這是實實在在的被證實，你能感覺到
例如，當你在心輪中央
提昇靈量
若你感到
心輪中部有阻塞
你便要唸誦 Jagadamba (札格丹巴)這個名號
除非你唸誦她的名號，心輪中部是不會打開
當我潔淨你的心輪中部
我也要說︰「我現在在實相 Jagadamba。」
札格丹巴便會在你內在被喚醒
所以你現在比科學家
更能驗證它
科學家是從外在來驗證
他們完全得不出結論
若你出問題，他們會解決
出另一個問題---他們解決問題
卻不知道問題的根源
問題出在那裡，如何解決
而你卻看到 Amba
聖靈的反映
你內在的太初之母的靈量
當她昇起穿過不同的輪穴
她便給予輪穴力量，因為她就是力量
她是 Shakti(力量)
是至高濕婆神的願望力量
是至高濕婆神完全的力量
所以她給予每個輪穴完全的力量
這些輪穴因此得到開悟
所有神祇都被喚醒
若我們沒有生命力量
就如死人
一旦這些能量中心獲得力量
Shakti，它們便被喚醒
現在你已經看到，你自己也能做到
這全是能觸摸
能驗證的
我曾經告訴你她住在心輪
現在我們看看心輪是如何被安置
這也是很有趣的
當她是札格丹巴，但Amba，即力量的
純粹形相，住在三角骨裡
像靈量
她是札格丹巴的形相
是宇宙的母親
住在心輪裡
心輪是很重要的
當…我已經告訴過你，當孩子
約…直至十二歲
這個能量中心產生ganas(伽藍仙眾)
Ganas是左邊的僕人
他們像…我們可以說聖米高是他們的領袖
他們的王是 Ganapati，格涅沙
她最先做的工作是ghatashthapana (譯按︰把放有椰子的瓶放在錫呂瑪塔吉面前)
”Ghatasthapana”意思是你現在已經做妥
這是ghatasthapana(放上椰子的瓶)
這是kumbha
她先鞏固好kumbha
就是三角骨
她最先要做的工作，就是建立它
你的根輪
她在你內裡建立的是純真
首先，她在你內裡建立純真
她以靈量留在ghata
再把ghata放好
最先在三角骨裡鞏固建立靈量
接著建立格涅沙
這是最先做的工作。因此不管她
現在要創造什麽
所有宇宙、地球、萬事萬物
不管她要創造什麽，都必須是充滿
純真
若你看看石頭
它們是純真的
若你碰撞石頭，你便受撞擊
石頭不會走出來打你
它們是純真的
若你看看河流，它們是純真的
一切被創造的物質都是純真的
它們毫不狡猾，毫不做作
毫不富挑釁性，完全不是這樣
它們是純真的
即它們受大能的神完全控制
它們沒有自由意願去做它們喜歡做的事情
它們做的任何事都是絕對在大能的
神的指示下
所以我們可以說它們是純真的
因為它們沒有自由去做它們喜歡的事
動物也一樣
除了少數外，牠們也是純真的
牠們大部分都是純真的。某程度上
這種純真被稱為”pashu”，即牠們完全
受控，pasha，受大能的神所控制
老虎有老虎的行為
蛇有蛇的行為
但有些人類卻有老虎的行為
明天像蛇，後天像蟲
毫不穩定
因此你不確定這個男士今天是老虎
明天不會是蛇
他們沒有自由去改變他們的個性特徵
他們被獨自留下
所以這不是力量(shakti)所能干擾
這些已經被創造，他們已經在這裡
已經存在
他們的存在都是有目的，這就是為何他們在這裡
他們存在的目的只有一個，就是去支撐扶持人類
因為你們是進化的縮影
所以她創造所有這些東西，只為讓你
得以被創造，讓你最終得到自覺
讓你的人生有意義
讓你與這個全能的力量連上
讓你能進入神的國度
這全是她的工作
所以我們可以說她來九次，在第十次
她本應給我們全部人自覺
但在第十次，所有這三個力量
連在一起，這就是為何稱它為Trigunatmika
為何佛陀曾經說︰”Matreya”(未來佛、彌勒佛)
即三個母親放在一起
當這個力量開始行動，它能完全
控制你的三條經脈和七個能量中心
完全控制
就如沒有獲准，或沒有以
這個力量的名義，你便一事無成
這是事實
這就是人類失敗之處
因為他們擁有自由意願
他們不知道為什麽要遵從任何人，為什麽要聽從
任何人，為什麽要接受任何人
這就是原因，雖然要給你自覺
這份任務卻很艱辛困難
因為你不習慣
接受任何你不能運用自由意願的事物
特別在西方國家
即使是麥片，人們也有選擇
有人告訴我，在美國，有一百二十六種麥片
若你在做著這種荒謬的事情
你的自我肯定會膨脹，你以為︰
「我們有權自己作決定。」
你不能接受任何人告訴你
這是不對的，那是不對的
同一個力量現在已經在
生命能量(paramachasitanya)裡被喚醒
喚醒生命能量是在做著
很奇妙的工作，你也能清楚的看到
首先，你看過我的照片
你看到我的照片便會大吃一驚
你很驚訝。我是說
我也不知道這個生命能量
忙什麽
它是那麽有活力，每時每刻都在運作
去說服人有關真理
若它在基督的時代是那麽活躍，
那會是好得多
它就是要這樣，因為人類是
最難處理應付
已經給予他們自由，這也是…
你會很驚嘆
也有給阿當和夏娃自由
我們要明白
它怎樣成就達至
在真知派的聖經裡，我說的已經有記載
就是阿當和夏娃
像pashus，神完全控制他們
他們沒有自由意願
他們光著身子在伊甸園裡生活
沒有想過要知道什麽
只管吃，活得像動物
他們就像動物一樣
接著力量(Shakti)以蛇的形相
來告訴他們︰
「你們要擁有善惡知識的果實。」
她想進化
這不是大能的神的主意
因為這是頗為頭痛苦惱，你也知道
做這種事
祂想︰「為何我要有
這種頭痛苦惱？」
但 Shakti 知道自己的行事作風
她知道自己有能力行很多奇蹟
她能令這些人類
明白知識，她真的能令他們
博學
她因此說︰「你一定要吃這個果實
你要嘗試認識知識。」
一種新的族群因此開展
他們想知道什麽是知識
你們曾經看過我們之前有
各種原始人
他們開始進化，進化
現在我要說
在此之前，最先創造的是什麽
太初之母有
整套宏圖大計，她計劃創造
更高的受造物
所以她創造梵天婆羅摩(Brahma)、毗濕奴(Vishnu)、濕婆神(Mehesha)
她創造他們的lokas，他們的氛圍，或你可說
他們的領域
所有計劃因此完成了
我們怎能令這些動物成為
有自覺的靈，從動物到人類
再從人類到有自覺的靈
這是個大問題
這就是他們怎樣創造，你要明白，你也知道
毗濕奴有自己的loka(氛圍、領域)
濕婆神有自己的loka
梵天婆羅摩有自己的loka
他們一起決定如何能夠做到最好
因為遲一點才在人類身上創造
這三條經脈
從這三條經脈出現三個力量︰
摩訶卡利、摩訶拉希什米、摩訶莎娃斯娃蒂
他們生產了二個孩子
一是力量，一是兄弟
接著異族通婚。一切這些事件
某種意義上，不是人類形式的婚姻
我們應說不是人類形式的婚姻，但他們是…
能量是給予潛在的男人
所以女人代表能量
給予了男人
所有這些事情都已經發生
他們選擇以人類去完成
是這樣的，不知何故
最先在印度成就的是很有成效
他們選擇印度或許是因為印度的
天氣宜人
我是說你肯定知道印度有六個季節
任何時候也不像這裡
像這種荒謬的雨，像倫敦
你連踢足球也要
拿著雨傘
在印度恰好有六個季節
它們是那麽平衡
這就是為何這個生命能量(paranacgautabta)
在印度也稱作”ritambhara pragya”，不是這裡
我們這樣說
”ritambhara pragya”
即知識，”pragya”
即開悟的知識
是它令季節產生
因為這裡的ritambhara pragya是在赤道無風帶
完全不能理解
因為他們是人類
他們是那麽沒有頭腦，我要說在這裡
即使大自然也變得沒頭腦
不懂怎樣應付這種人類
這是事實
但在印度，有六個季節
絕對能體驗這六個季節
我們沒有學習印度的占星學
他們有自己的占星學
理所當然，我不相信
在人類的層次
你能看到他們怎樣描述
怎樣能正確的說出何時下雨
何時不會下雨，什麽會發生，這樣會發生
即使是星星，這顆星星會出現
這些事情在千多年前已經存在
他們能正確說出
那顆星何時會最接近
那顆星是今天的主宰
明天會有那顆星
在古時，他們學習這些知識
在這裡，我不知道那時候
這些西方國家是處於怎樣的境況
我也不知道有沒有人類
但從歷史的角度而言，我想這裡並不是發達先進的地方
因為有這些安排
創造人類是要令他們
明白有神
聖人受尊重，我是說印度
真正的聖人受尊重
他們有不同的觀察
現在當我讀到…例如商揭羅大師(Adi Shankaracharya)
我很詫異他怎會知道那麽多關於我的事情
他知道我的膝蓋怎麽樣
他知道我背部有多少皺紋
有多少…我是說這是很奇妙，這個男人
怎會知道我的一切
這代表透過他的冥想力量，他能
預見我，他從未見過我
他的描述和一切都是那麽清晰明確
若你唸誦女神的千個名號
女神的千個名號是那麽準確
我是說你能在我身上驗證到，我就是這樣
無論好與壞，無論有什麽說我的
都在這裡，這是事實
這些人的知識
是那麽了不起，他們怎會知道
女神就是這樣？
有些有關我的事情連我也不知道
他們卻知道，亦已經有描述
這是很令人驚嘆
所以他們在印度冥想的力量是很了不起
原因是我們的季節很有規律
人們也很有規律
在印度，大部分人都早起
做崇拜，做一切，沐浴後
便上班，再回家，與家人一起
吃過飯後，唱一些歌曲，拜讚歌
然後睡覺，生活很正常
很有規律
他們不會去度假
不喝酒，不做這類事情
通常家庭裡不會出問題。若有人喝酒
便會被趕出房子
如痲瘋病人般被責備
他被稱為daruda，即他是酒鬼
即使是今天，有些人也喝酒
他們也…隱瞞喝酒
沒有人在他人面前喝酒
我是說，我也不知道，他們的影響力可能增加
人們開始公開地喝酒
但通常他們都不會這樣
因為這六個季節
絕對有規律，我們知道何時該做什麽，該怎樣做
現在，人們可以住在森林裡
像在英國，若你要外出，便要花十五、
二十分鐘穿鞋子，襪子
大衣，這樣那樣
不然你不能外出
從一處地方到另一處地方
你發覺雨下得很大，你什麽也沒帶
便濕透了
印度就不會這樣
它是很平衡。你們來時
都是在冬天，你也曾經看到
不會忽然下雨，不會像這樣
在錯誤的時候下雨
你想留在戶外多久也可以
所以人們能住在森林裡
某程度上我們對舒適沒有太多概念
他們能住在簡單的小屋裡︰
只要能遮擋陽光
在雨季能遮擋雨水
就可以了
他們對生活只有很少的要求
我們也不用塑膠，我是說
那時沒有塑膠，即使是現在
我們也不用塑膠
我們通常擁有很小的thalis和其他東西
在小家庭裡，他們也只
擁有能永遠運用的thalis
現在，我發現有很大的差別
你要明白，簡單樸素的生活
是你不會耗盡
大地之母的資源
不會有生態問題
但若你們說，我們要用這麽多物料製造這個
用那麽多物料製造那個，你們
生產製造各式的物品都是沒有美感，也不耐用
你們因此有如巨山般
不能燃燒
不能拋棄的塑膠，若你把這些塑膠掉進海裡，它會浮
就是有這些問題
所以這些日子在他們身上運作的這個力量
令他們成為求道者
他們什麽也不用做，你也知道
沒問題，你有食物吃
有地方睡
就這樣，不用做太多
快快樂樂的生活
這種舒適
在某種意義上不用花你太多時間
他們有時間，很多時間
這麽多時間，他們做些什麽？
他們不會去，例如，不去游泳
不去大廳跳舞，不做這種事情
他們用這些時間來靜坐
他們開始靜坐
便意識到什麽是神聖的力量
什麽是神性，什麽是神
我告訴你一個例子，這裡的人
連基督的私生活也討論，說三道四
我是說這種事情印度是不可能發生，沒有人會這樣做
他們的腦海裡
從沒有克里希納怎會有一萬六千個妻子的想法
必定是有某些原因。不管如何，祂是神，神是神
你是人，你怎能了解神
你有經歷過祂經歷過的事情嗎？
他們不會討論這種荒唐的事情
必定要這樣
現在當我告訴他們這是祂的力量
一萬六千個力量，他們說︰「是。」
五個妻子是五大元素…「是」
祂們是神
沒有人會討論這些事情
神是…你怎能了解神？
你能了解我嗎？你不能
試試吧，你不能了解我
很困難
所以你不明白
你不明白神
你要知道
不可能明白了解神
你卻能與神連上
能與神同在
能得到神的祝福庇佑
能受神的照顧
能知道很多關於神的事情
但你卻不能了解明白神
另一樣你們要知道的事情是
你不能了解神為何要做這些事情
為何祂做這些事，做那些事
你不能理解，你不能解釋
我是說有人甚至能在這裡說︰
「為何祂創造 Swastika(卐)？」
還有，「為何祂創造Omkara？」
我是說這裡的人很傲慢無禮
他們甚至問神︰「為何你要存在？」
他們可以到達這種程度
沒有什麽值得驚嘆
這種傲視，這種自我，令我們對神視而不見
不停的只想著自己
我們都是很自大頑固
卻對神認識不多
所以這個力量，這個shakti已經
給了我們自覺，也會給我們神的自覺(god-realization)
但你仍不會了解明白神
你要超越神才能了解祂
你怎會了解？
就如有些東西在你之下
你便能明白它
但若它在你之上，你又怎能明白它？
就如有人在卡貝拉山下
想了解我的房子
他能嗎？
他要走上卡貝拉來看我的房子
我們不明白
我們的源頭
我們不能判斷，不能說為什麽
無論祂想做什麽，這是神的意願，神的欲望
所以我們要說︰「無論祂有什麽意願
我們都樂於接受
我們內在的力量是Amba
是神願望的力量
所以無論你的意願是什麽，意思是
祂的意願是你能進神的國度
你現在進入神的國度
力量令你安坐
不同的漂亮位置
一些人坐在神的心上
一些坐在神的頂輪
在神的國度裡
你要取得你的力量
在女神節，你要明白
它已經超越界限，你現在在第十位置
你要得到這個位置
我告訴過你很多次，你要相信
自己是霎哈嘉瑜伽士
相信你是
你已經進入神的國度
你不能判斷評價神，你不能說她為什麽要做這種那種事情
祂為什麽要這樣做
你不能這樣說，這就是分別
當你坐在那裡，不是一個集會
不像政治爭鬥，不是這樣
而是你已經進入神的國度
受神所祝福、照顧、保護、滋潤
祂也令你有見識
但這個傲慢仍要下降減少
我們能明白這種事情為何會發生
謙卑對我們很重要
不然這個力量不能把你帶到更遠
現在它已經超越頂輪
這個力量要越昇越高
為此，你先要謙虛
不是生意人或政客
那種虛情假意的「謙虛」
而是發自內心的謙虛
噢，神呀！我們不想了解你
你太偉大了
請讓我們了解自己
你會很詫異，祂以祂的形象
來創造你
這代表祂已經給你所有力量
祂創造你
祂創造你，你卻不能創造祂
祂是本源，你不能創造祂
祂以祂的形象創造你
你現在能做的是以祂的形象創造其他人
這些力量與你同在
你最先要擁有的是
你內在失去的
紀律
們管不著自己，意思是
他們不能控制自己
又怎能控制他人？
沒有紀律是你不能控制自己
所以紀律是
你先能控制自己
因為你現在在神的國度裡
你有否看過一齣叫「戇豆先生(Mr Bean)」的影片
影片說一個笨男人，你明白嗎？
當你來到女神的法庭
有什麽會發生？
當你進入神的國度
你被安置尊貴地坐在王位上
但你的言行卻像戇豆先生
你不懂怎樣安坐在坐位上
你想坐在旁邊
想坐在牆上或做各種類似的事情
這就是沒有紀律
你要有紀律
你坐在哪裡？
你坐在神的國度裡
所以你要有尊嚴
要有感情
要有慈悲
要有愛心，要虔敬委身
若你沒有這些素質，這個力量便毫無用處
因為你是運載這個力量的工具
就如我要打水，我要有
一個空的瓶子
若瓶子已經盛滿自我
你還能盛載什麽？
又或它是一塊石頭，你不能從中喝到水
你要掘一個空間來盛水
若你已經充滿自己的主意想法
有自己的方便，自己的進度
或無論是什麽
你便不能昇進得很高
你要完全的順服委身，說︰
母親，無論你有什麽意願
我們不想有自己的願望
神的意願便自會成就
你想作為神的願望的靈量
為你工作
不是你的願望，那是獨立於你的願望
在你不知情下
它會完全
滿足你的所謂願望
奇蹟一個接一個發生
奇蹟多到我們也不知道該怎樣編輯一本
有關奇蹟的書
這些奇蹟發生在你身上是因為
你是自覺的靈
你的注意力應要妥當
你要內省︰「我坐在神的國度裡
我現在處於怎樣的境況？
我是否值得得到，我是否值得得到
我是否有相同的行為，或我仍不相信？」
若你不相信，又怎能昇進？
「相信」代表你看到一些事物
你知道一些能觸摸的東西
你體驗過它
但你仍不順服委身
若你順服委身於神的意願
祂自會接管一切
祂不會拒絕你，沒有問題
一切都沒問題，一切就像
大山般的困難和阻礙
你都能克服，像飛機般飛越
你完全不會有任何問題
今天有一件事，我很高興這個崇拜是
由來自很有紀律的國家的人來作的
這是很重要，這就是瑞士
他們的紀律卻是在壞事上，並非好事
例如，他們有軍隊
誰會去這樣遙遠的地方，你要明白
作出攻擊？
不會有人去
為何他們要擁有軍隊？
強迫的軍隊，你知道嗎？
因為他們掠奪了別人的金錢
把錢留他們在那裡，諸如此類
所有錢都在他們的銀行戶口裡，他們擔心
隨時有人來
要求金錢，或許毀滅力量會開始
在他們身上運作
因為他們犯錯，這就是為何他們要
擁有軍隊，出於恐懼，只為出於恐懼
這裡沒有需要有軍隊
但每個人都參軍
參加軍隊
因為他們是最差勁的賊
第二，他們也是
手錶的奴隸，人類製造的手錶
不是神造的
所以手錶是很重要，因為他們
製造手錶
若他們製造手錶而不做
手錶的奴隷，誰會購買他們的錶呢？
他們會說︰「你們全部人有手錶有什麽用？
你有自己的處事方式？」
所以他們很有紀律
不單如此，他們也是，我是說
就如昨天所顯示，他們是極之極端
他們真的過分愛好清潔
一些已婚的女孩
很抱歉這樣說，但這是事實
從瑞士來結婚
報告說︰
她們必定曾是女僕或
是酒吧女侍
我說︰「為什麽？」
若有任何東西在某處跌下，她們馬上
把它拾起，放回原位
若任何東西甚至…這就像，就像你
看到客人坐著
她們沒時間交談
不是互相交談出問題
不是這樣
而是她們每時每刻
都擔心這個物品會被弄髒
那個物品會被弄髒，像女僕一樣
你能想像嗎？
這也是源自他們
同一種可怕的紀律
這種紀律不是上天的紀律
大自然不像這樣
若你看看大自然，看看大自然是怎樣的漂亮美麗
你從來找不到任何臭味
吓，若人類住在哪裡
便會有各式各樣的臭味。但這裡沒有臭味
大自然照顧自己，清潔自己，它會做一切
所以萬事萬都有自己的時序，它必定是
悠閒的去做
我是說若你要清潔房子
便清潔房子
但若你的注意力每時每刻都放在清潔這個
清潔那個，令這個清潔，把這個弄妥
你便會一無事處，你像一部 Hoover(吸塵機牌子)！
誰會愛常常像
吸塵機的女人？
再次是，你知道女神
有各種極端，此其一
另一種極端是絕對不潔卑鄙的人
在英國
絕對不潔，非常不潔
他們能與各種蝨子為伴
這種情況是太過分了
所以我們要在兩者之間
清潔是為我們，我們不是為清潔而活
你不用為此付費，你不是女僕
所以要有清潔
我們喜歡它，所以我們令它清潔
但不應是
每個人都害怕它
你不該處於沒時間與
任何人交談，沒時間對人友善
連靜坐也沒時間的境況
即使靜坐時，他們也四處張望
看看有沒有什麽跌下︰「噢，天呀！」
他們會走去把它拾起
即使在教堂裡他們也這樣做
我也不會詫異
靜坐是沒有戒律
靜坐的戒律，上天的工作的戒律
跟隨神的意願的戒律
沒有這些戒律
除非有很多這種戒律
你做的事都是世俗愚蠢的
無價值的浪費你的生命，對自己沒有尊嚴
所以現在，身為霎哈嘉瑜伽士，我們要有
靜坐的戒律
那麽力量，這個amba，她清楚了解你
她知道你的過往
她知道你是那類人
一旦你開始內省
從內在看看自己︰
我那裡出錯？
到達這種完全平衡的狀態
我該怎樣做？
首先，你要靜坐
沒有其他途徑，我肯定的告訴你，沒有其他途徑
有人說︰「母親，我放棄吃這種食物
放棄吃那種食物。」沒用的
「母親，我這樣做，我倒立。」沒用的
你必須靜坐
要在早上和黄昏
靜坐一會兒
靜坐時不要看錶
這段時間是留給靜坐的，不管如何
不會花你太多時間
我是說我曾見過女士
花很多時間準備，靜坐只要花
十分一時間
你便不需要太多化妝
皮膚會改善，頭髮會改善
臉容會改善，一切都會改善
你不需要什麽，不需要任何
香水或是什麽
你身體自會充滿香氣，一切都會
提供給你
我們先要做的是
順服委身於神的意願
對霎哈嘉瑜伽士而言，這是很重要的
一旦你順服委身，你全部問題都會獲得解決
你交托的問題也是︰
「神呀！我把它交給你，你解決這問題
你做這個。」
那是那麽精簡，那麽有成效
那麽有效率的力量
除此之外，它愛你，關心你，也寛恕你
即使你犯錯，它也寛恕你︰
好吧，會妥當的
它只想你好好安坐在
你的王位上，享受你的力量
所以無論有什麽需要，它都會以極大關愛去完成
今天是女神節的第十天
對你們是最重要的
這個生命能量變得活躍
透過它的活動，你應該知道它
變得很有力量
現在沒有人會使你難受
沒有人會找你麻煩。「我完全不用擔心。」
它自會照顧我
你犯的錯事
你曾做過的壞業報
你會得到報應，毋庸置疑
但若你是個有自覺的靈，便完結了
你卻不在這層次
就如我們會說普通人
會被控刑事罪
但若你已昇至國王的地位
沒有人能控告你
你在法律之上
同樣的事情已經發生在你身上
沒有人能觸碰你，沒有人能摧毀你
沒有人能阻礙你前進
只有你自己才能
沒有人能傷害我
沒有惡魔能傷害我，他們亦從沒有這樣做過
只有你才能傷害我
因為在這個生命，我把你放在我身體裡
我在我身體裡成就事情
成就一切，潔淨你，做一切事情，
這是一份困難艱辛的任務
只有在開始時
這個力量進入阿當和夏娃，告訴他們︰
你們必須擁有知識
所以這個諾言要履行
必須要履行
雖然這是份危險的任務
特別在西方，我發覺要
令人們明白他們
是整體的一部分是很危險的
這是份非常困難的任務
他們談大事
我曾經看過人們寫的文章
毫不實在
科學是很局限，沒有解決我們的問題
他們寫的暢銷書籍
若你寫信告訴他們
你發現了一些事情，他們不想見你
不想遇見你
他們不想與這些事情有任何關係
我不知道他們是那類型的求道者
前面有這樣大氣球的自我，他們是求道者
他們追尋什麽？
自我，氣球，就如你有一個大氣球
你把它拋進水裡，會怎麽樣？
氣球會浮在這裡那裡
沒有目的地
同樣，他們也是沒有目的地
說︰「我們在追尋，我這樣那樣做。」
沒有任何目的地
沒有任何理解
對生命沒有任何意義
絕對是一事無成
毫無價值的人
我們要嘗試盡能力
拯救越多人越好
但那些不想來的人
就沒有這個必要了
我們不用做什麽
他們要自己請求，他們要謙虛下來
他們要說︰「我們想來你哪裡。」
只有這樣我們才拯救他們
我從不寫信給任何人︰
請來我的講座
那些導師通常都會寫信給藝人和
音樂家，我從不寫信
這只是宣傳自己
若你想來便來
這種廣告也非出自我的意願
所以你能想像
現在我們在收割很久以前
作出的諾言的成果，就是你會擁有知識
你已經擁有知識
以這個知識，你必須確認識別
你應知道你已經擁有這知識
而這知識是可以給予別人
我們能把這個世界轉化成漂亮美麗的世界
完成太初之母的願景
她創造你就是為著這個目的
為這個目的把你從人類的層次
帶到超人類的層次
這就是你要做的
若你今天以 札格丹巴(Jagadamba) 的形相敬拜我
你便知道
札格丹巴就是太初之母
除非你們昇進至以
上天的途徑修養訓練自己
就如有些人仍吸煙
噢，不要緊，你知道，我們是普通人
我們做不了。」不要緊，出去
不用為這種人擔心，他們會落後
一無事處的人，他們何去何從？
他們會，我想他們會懸掛在地獄的邊緣
因為現在即使是地獄，也沒有太多地方
有什麽會發生在他們身上？
所有這些你都垂手可得
你唯一要知道的是
怎樣控制自己，控制你的感官。
我們連細微瑣碎的事情也不能控制自己
若我們不能控制我們的馬
我們又怎能到達我們本應要到達的層次
所以我們不要浪費精力在瑣碎的事情上
只想想，你要靜坐，你要昇進
你也要把它給予別人
若你真的愛自己，這是很有可能發生
若你愛自己，你便要明白︰
看看我的身體，看看我的思維，一切都是
神給我的，它是何等美麗
現在它是那麽美麗，神會運用它來作
那麽了不起的目的
你被塑造，你被創造成這個模樣
現在這是你的自由意願，
透過這自由，你要昇進
透過這自由，你要明白什麽要去做
怎樣到達成就這個狀態
這是大自然對事物的反應
大自然常常對人類有反應
大自然沒有自由意願，但神作出反應
當神有反應，我們便發覺
這些事情發生
我希望你們能聽我有關毗濕奴摩耶的錄音帶
那個錄音帶能好好的解釋
為何有這些災難，為何人會因這些災難而死
那是一個很好的講話，我希望你們全都聆聽它
一次又一次的聆聽它
我的講話不應只是用來度過一個美好的黄昏
而是你要嘗試去明白理解
現在無論我說什麽都是真理
絕對的真理，是精微的東西
也是他們從來沒說過
因為你已得到自覺
因為你是霎哈嘉瑜伽士，我可以向你說這些話
願神祝福你們