Shri Rajalakshmi Puja
Delhi, Índia, 04.12.1994
Sinto muito por estar atrasada, Minha
neta está um pouco doente...
e Eu fiquei para fazer com que ela
fique melhor.
Primeiro Eu falarei em inglês e
depois em hindi.
Hoje nós vamos venerar Rajalakshmi,
significa a Deusa que governa
os reis.
É uma coisa muito importante
hoje entender...
que algo basicamente deu errado...
no funcionamento de nossos
sistemas políticos...
e por que as pessoas perderam
seu senso de...
justiça, lealdade e benevolência
delas.
Onde nós cometemos erro para que
isso esteja sendo perdido?
Não é somente na Índia, não é somente
no Japão ou na Inglaterra...
ou em qualquer outro lugar que
achamos que há democracia.
A coisa principal é que todos
esses países,
mesmo aqueles que conseguiram
sua liberdade,
começaram a seguir aqueles países...
que supõe-se serem ricos e muito
fortes e muito poderosos,
como os EUA, como a Rússia, como
a China, a Inglaterra,
sem compreenderem até que ponto
eles conseguiram...
preencher as expectativas do que
eles deveriam fazer.
De qualquer forma, em um país
como a Inglaterra,
você vê a monarquia, o modo como
ela tem trabalhado...
é chocante, totalmente chocante.
O modo como eles têm agido em relação
aos seus ministros, como Cromwell,
você sente como se algumas pessoas
primitivas...
estivessem tentando controlar algo.
E os reis tão cruéis, rainhas
tão cruéis,
tão sem caráter, tão irresponsáveis.
Eles não tinham nenhum caráter
para serem reis e rainhas.
Não havia nenhuma entrega ao Princípio
de Rajalakshmi do próprio ser.
Então é claro, isso se tornou
independente,
e mesmo agora, Eu percebo as coisas
tão estúpidas que eles estão fazendo.
Mesmo na França, o presidente tem
uma amante,
eles correm atrás de dinheiro,
um pouco de dinheiro aqui e ali.
Há pessoas em cada pais que são...
realmente de um nível muito,
muito baixo...
e que estão tentando cuidar do
bem-estar social das pessoas.
Também se você ler a história
do Samurai...
e de todas essas pessoas no Japão,
vocês ficarão chocados.
Eles achavam que não havia nenhum
limite para eles,
eles não tinham nenhuma conexão com o
povo e o modo como eles se comportavam.
Então você vai aos países comunistas,
também o mesmo tipo de coisa.
Lá também, aqueles
que chegaram no poder...
se tornaram realmente
governantes tirânicos.
Depois nós tivemos em
outro lado, o sr. Hitler,
que veio achando que não
havia limite para ele mesmo.
A Espanha, como vocês
sabem, foi arruinada por Franco.
Não se consegue compreender como
essas pessoas sem nenhum caráter,
sem nenhuma qualidade mais elevada
do que o resto das pessoas...
podem cuidar do bem-estar
das pessoas. É impossível.
Eu devo dizer que
em nosso próprio país,
nós tivemos grandes
reis, muito grandiosos,
porque nossa herança é grandiosa...
e nós tivemos santos que
realmente governaram os reis.
Por exemplo, Shivaji tinha um guru que
era um grande santo, todos tiveram.
Janaka tinha um guru.
Todos tinham um guru.
Até mesmo Shri Rama tinha um guru.
Mas eles eram gurus verdadeiros.
Eles foram as pessoas que
realmente viveram a vida de santos,
eles eram santos verdadeiros,
por dentro e por fora.
E as pessoas também aceitaram os
reis que tinham histórico espiritual,
aqueles que respeitavam
as pessoas espirituais.
Assim, a tendência toda
neste país era muito diferente...
até um certo momento.
Eu não sei o que aconteceu com
eles quando os ingleses chegaram.
A maioria das pessoas
não gostavam...
do modo como os ingleses estavam
vivendo, o estilo deles, seus métodos,
eles não apreciavam.
Mas esses reis e rainhas
de diferentes estados,
eles começaram a sentir que eles
são pessoas muito sofisticadas...
e que nós deveríamos
ter a cultura deles.
E muitas dessas
rainhas, as modernas,
que fumam, que bebem,
disseram-Me que isso foi
ensinado por suas governantas...
que vieram ou da Suécia ou
da Inglaterra ou da Austrália.
E elas assimilaram essas coisas.
É claro, os homens também acharam
que nós somos muito atrasados,
esta é a ideia que eles lhes deram:
“Vocês são pessoas muito atrasadas,”
“vocês não sabem fumar,
vocês não sabem beber,”
“vocês não têm nenhum
salão de bailes”, isso, aquilo.
Mesmo nossos militares
foram corrompidos com isso.
Nos militares, todas as coisas de
estilo inglês ainda estão acontecendo.
Eu não sei quando eles pararão.
Eles não sabem nada sobre nosso país.
Eles saberão sobre a Inglaterra,
e você lhes pergunta qualquer coisa
sobre a Inglaterra, eles saberão.
Todo o sistema de educação
veio através do inglês,
mas tudo sobre a Inglaterra e a vida
ocidental, do que sobre a vida indiana.
Ninguém nunca se importou
com as coisas indianas.
Mesmo na medicina, a
mesma coisa aconteceu.
Ninguém quis prestar atenção em qualquer
vaidya (ayurveda) ou qualquer um.
Eles pensaram: “Oh, essas pessoas
são primitivas inúteis, atrasadas.”
Assim, mesmo um país que
era realmente, Eu devo dizer,
que tinha a espiritualidade governando
na política, também decaiu desse jeito.
Antes da independência
neste país, Eu Me lembro,
nós tivemos de lutar
contra os britânicos,
e que pessoas patrióticas
tínhamos naquela época.
Eu Me lembro uma vez que
fomos assistir um jogo de hockey,
e Meu pai sempre tinha
uma bandeira nacional,
naquela época, ela não era nacional,
era uma bandeira do congresso, no carro.
Então os soldados vieram, eles
disseram: “Abaixe a bandeira.”
Então Meu motorista
desceu, ele disse:
“Corte minha garganta primeiro
e depois abaixe a bandeira.”
Todos nós, as crianças, nos juntamos a
ele e eles ficaram chocados, recuaram.
Tamanho entusiasmo, tamanho
patriotismo surgiu naquela época...
quando estávamos lutando
contra essas pessoas.
Mas eles nos dividiram e
criaram um problema para nós.
E vocês sabem, antes
nós podíamos desfrutar...
quaisquer frutos
de nossa liberdade,
nós estávamos lutando,
nós estávamos divididos.
Eu não sei quem culpar por isso.
Se nós não tivéssemos
aceito essa divisão,
não teria havido nenhum problema.
Mas eles a aceitaram.
Agora, coitados dos habitantes de
Bangladesh, são tão, tão, tão pobres.
Se eles fossem unificados com a
Índia, eles estariam muito melhor.
E o que é o Paquistão?
É apenas uma lugar vazio,
nenhuma indústria, nada.
É por isso que eles ficam o tempo
todo falando sobre Caxemira, Caxemira.
Eles não têm nada. Em seu próprio
país, as pessoas estão tendo conflitos,
isso, aquilo, mas não
há nenhum crescimento.
Agora eles dividiram
apenas a Índia.
Agora aqui, depois de todo esse
acontecimento, qualquer guerra,
qualquer tipo de crise como essa,
imediatamente muda
o sistema de valores.
Não que no ocidente não
houvesse sistemas de valores, havia,
mas a guerra os mudou completamente
da mesma forma que na Índia também.
Políticos, aqueles que
perderam suas vidas nas lutas...
ou aqueles que defendiam algo bom
eram considerados como sem ideais.
E as pessoas deram
uma guinada de 180 graus,
totalmente, uma
guinada de 180 graus...
e eles se tornaram
muito egocêntricos,
apenas preocupados com suas próprias
coisas pessoais, suas famílias...
ou talvez a acumulação
de dinheiro...
e a transferência de
dinheiro daqui para a Suíça.
Quero dizer, algo, quero dizer, Eu
lhes digo, Eu passei Minha vida...
com as pessoas que estavam
lutando, lutando pela liberdade.
Quero dizer, eles não conseguiam
nem mesmo pensar nessas coisas.
Eu conheço Meu pai, Eu conheço Minha
mãe, Eu conheço os amigos deles,
Eu conheço muitas pessoas que estavam
em nossa família que costumavam vir,
muitos sikhs e muitas outras
pessoas, até mesmo muçulmanos.
Eles não conseguiam
pensar em pegar dinheiro,
quero dizer, isso era realmente
considerado como muito baixo nível.
Pegar para quê?
Qual é a necessidade?
Se você está satisfeito em seu coração
com o que você queria, você obteve,
você obteve sua
liberdade, agora acabou-se.
Mas o modo como essas pessoas
que estavam totalmente por baixo,
que não fizeram nada pelo país,
não sacrificaram nada pelo país,
apenas se elevaram ao topo e
todas as pessoas boas caíram.
Se você ler a
história de Shivaji...
ou de Rana Pratap ou qualquer
um deles, Shalivahana, qualquer um,
você ficarão surpresos ao ver
como eles veneravam a Shakti.
Todos os Kshatriyas
veneravam a Shakti,
e eles iriam até um
ponto e não além.
Até o ponto onde o dharma existia.
Essa história, Eu não
posso repeti-la para vocês.
Mas da maneira
sutil, sentimos que...
essa divisão de repente
mudou a atitude das pessoas,
ou Eu deveria dizer, aqueles
que eram muito baixo nível...
atingiram posição
social mais elevada.
Eu Me lembro que Eu estava aqui
naquela época, na época da divisão,
e Eu era casada e três
pessoas vieram a Mim.
Eu estava sentada do
lado de fora no jardim,
tricotando algo para Minha
filha porque Eu estava grávida.
Então eles vieram e
olharam para Mim e disseram:
“Podemos ter um
quarto em Sua casa?”
Eu disse: "Por que não, Eu tenho.”
Era uma casa muito grande
do Meu pai. “Eu lhes darei.”
Eles disseram: "Precisamos por um ou
dois meses, nós somos refugiados."
Eu disse: "Tudo bem, e
ele tem uma porta externa,”
“vocês não precisam nos incomodar
e também há uma cozinha anexa...”
“e um banheiro anexo. Vocês
podem fazer o que quiserem.”
Eu só ofereci.
À noite, Meu irmão mais
velho veio e Meu marido...
e ambos eram amigos e ele
simplesmente começou a gritar Comigo.
Aquelas pessoas
estavam na outra sala.
"O que você quer dizer com manter
essas pessoas? Quem são eles?”
“O que eles farão?",
e isso e aquilo.
Eu disse: "O que eles farão?"
“Eles podem roubar algo de mim.”
"Então, o que há nesta
casa para roubar?”
“Eles são refugiados, parecem
pessoas boas para Mim.”
“Eu os aprovei por causa
das vibrações, eles estão bem.”
“Não, não, não, não, é
melhor colocá-los para fora!”
Eu disse: “Olhem
para essas pessoas.”
"Sem sequer falar com eles,
conhecê-los, de repente,”
“vocês estão lhes pedindo para saírem
só porque eles são refugiados.”
Então Eu senti que neste país
uma nova onda tinha começado,
em que um indivíduo não é
respeitado se ele não tem dinheiro,
ele não é confiável
se não tem dinheiro.
Na verdade, é o contrário,
aqueles que têm dinheiro, é
melhor você nunca confiar neles.
E aqueles que não têm dinheiro
são pessoas muito mais honestas...
neste país do que as
pessoas que têm dinheiro,
que são todos
trapaceiros praticamente.
Então aconteceu assim e Eu
disse: “Não, eles vão ficar aqui.”
Eu bati Meu pé. Eu disse:
"Esta casa Meu pai Me deu...”
“e eles vão ficar aqui.”
Coitados, eles ficaram por um mês,
Eu acho, que deve ter
sido muito embaraçoso.
E enquanto eles
estavam lá, muitos sikhs,
naquela época era uma grande organização,
sikhs e RSS eram uma organização,
e eles vieram à
Minha casa e disseram:
“Nós ouvimos dizer que há um
muçulmano morando com a Senhora.”
Havia um muçulmano.
“E vamos matar esse muçulmano.”
Eu disse: "O que o faz pensar que há
um muçulmano?" “Nós obtivemos relatos.”
Eu disse: "Errado, não há
nenhum muçulmano na casa."
Eu lhe disse uma mentira.
Então eles disseram: "Como
vamos acreditar na Senhora?"
Eu disse: "Veja, estou
usando uma coisa (bindi).”
“Eu sou uma senhora hindu. Como
manterei um muçulmano em Minha casa?”
“Nós todos estamos com medo
deles e não há ninguém assim.”
De uma forma ou de outra, acreditaram
em Mim. Eu contei uma completa mentira,
mas eles acreditaram em Mim.
Eles tinham trazido muitas
dessas espadas, com sangue.
Mas Eu não estava com medo e Eu lhes
falei de uma maneira muito determinada.
Qualquer outra pessoa
em Meu lugar teria dito:
“Tudo bem, tudo bem,
há um, vocês podem levar.”
Então essas três pessoas, que
estavam lá, saíram de Minha casa.
e uma delas é uma
atriz muito famosa,
o outro é um poeta muito famoso...
e o outro é um escritor
muito, muito famoso.
E então aconteceu que...
eles queriam fazer um
filme sobre os jovens...
e Eu era a presidente
daquilo, vice-presidente daquilo,
e eles queriam chamar essa atriz.
Eu disse: "Não digam
Meu nome a ela."
Porque Eu tinha perdido
contato com ela completamente.
Eu só disse: “Deixe-os em paz, onde
quer que estejam, deixe-os em paz.”
Não há nenhum – meio que, Eu nunca fiz
nenhuma pergunta ou qualquer coisa.
“Não digam Meu nome.”
Eles disseram: "Por quê?"
Eu disse: "Por alguma razão,
simplesmente não digam a ela Meu nome,”
“senão ela vai ser forçada a
dizer 'sim', o que Eu não quero.”
Então, quando eles
foram até ela e lhe pediram,
ela disse: "Eu devo ter um
sari, eu devo ter um chappal,”
“eu devo ter uma bolsa para
combinar, eu devo ter isso,”
“tudo isso vocês têm de pagar, mais
tanto dinheiro, você terão de pagar.”
Eles disseram: "A nossa organização é de
caridade." Ela disse: "Seja o que for."
Eu disse: "Tudo bem,
deem-lhe o que ela pedir."
Então Eu fui para a cerimônia
de abertura e ela Me viu...
e ela não conseguia se controlar,
lágrimas começaram a cair.
Ela simplesmente veio
e caiu aos Meus Pés.
Ela disse: "Como a Senhora
está aqui depois de tanto tempo?"
Então eles disseram: "É Ela
que está fazendo este filme."
"O quê?”
“Ela está fazendo este filme,
por que vocês não me disseram?”
“Meu Deus, meu Deus."
Ela não conseguia evitar, ela estava
chorando, chorando, chorando, chorando.
Eu disse: "Agora está tudo bem."
Ela disse: "Aceite dinheiro de mim.”
“Eu pagarei por toda
a produção do filme.”
“Vocês não conhecem esta
Senhora. Vocês não A conhecem.”
“O que Ela fez por mim,
ninguém teria feito, Ela fez."
Ela disse: "Ela nunca nos contou
nada, como deveríamos saber?"
Tamanha mudança que ela imediatamente
telefonou para seu marido...
e para esse grande poeta, todos
eles vieram correndo e eles também.
Mas um pequeno gesto
bom de administração:
aquela era Minha casa,
dada a Mim por Meu pai.
Naquela época, é claro,
Meu marido e Meu irmão...
não sabiam confiar nas pessoas.
Mas Eu confiei neles, totalmente.
Eles ficaram dizendo: "Eles
cortarão Sua garganta." "Por quê?”
“Por que eles cortarão
Minha garganta? Para quê?"
Eles estavam pensando todos
os tipos de coisas estranhas.
E a pior coisa que
Eu senti foi que...
eles estavam com medo
porque eles não tinham dinheiro.
Esse é o começo do fim, Eu acho.
Em nosso país, essa luta por
dinheiro começou depois disso.
Sem dinheiro as pessoas
começaram a sofrer muito.
Os pobres não se importam
porque estão acostumados a isso.
Seja qual for o dinheiro que eles
tenham, eles comem e dormem.
Eles não eram pessoas muito,
muito pobres como eles são hoje,
mas eles eram pessoas
pobres, sem dúvida.
Mas o que Eu percebi
naquele momento...
é que as pessoas que têm
alguma posição ou algum poder...
ou qualquer coisa assim estão
literalmente com medo de todos os outros.
Esse é o começo da nossa queda.
Nós ficamos com medo.
Aqueles que estavam no
comando ficaram com medo:
“Eu posso perder meu lugar..."
"ou eu posso perder meu dinheiro,
eu posso perder o meu poder.”
Esse susto os deixou
totalmente loucos.
Supondo que Eu seja deixada
sem dinheiro. E daí? O que acontece?
Todos esses pensamentos começaram
a surgir depois dessa divisão,
Eu senti que está em toda parte.
Enquanto na Minha
infância Eu lhes direi,
Meu pai nunca trancava a casa, era uma
casa muito grande, ele nunca trancava.
E nós tínhamos um gramofone muito
bonito com trompa, algo desse tipo.
E um dia um ladrão veio e o roubou.
Então no dia seguinte, nós
descobrimos, Meu pai disse:
"Coitado, ele gostava de música,
então ele levou, não importa,”
“mas ele não levou os discos, agora o que
ele vai usar? Ele precisa ter os discos.”
Então Minha mãe começou a provocá-lo,
"Tudo bem, anuncie agora.”
“Aquele que roubou
nosso gramofone...”
“deve vir e pegar os discos,
eles estão disponíveis para ele.”
É tão natural.
Ele apenas sentiu: “Nós temos dinheiro,
afinal, esse sujeito não tem dinheiro...”
“e ele quer ouvir música.”
Então Meu pai disse: "Tudo bem". Por
outro lado, ele era um advogado criminal.
Meu pai conhecia a lei muito
bem. Não era um tolo estúpido,
mas ele não conseguia entender que
aquele sujeito só levou o gramofone...
sem os discos. Ele disse:
“Ele não deve ter encontrado,
estava lá guardado e tudo mais.”
Minha mãe disse:
"É melhor anunciar."
Ele também era um político.
Então, naquela época, o sentimento
entre os políticos era de...
como elevar o padrão
dessas pessoas...
que não estão tendo o
que nós estamos tendo.
Todas as pessoas
que tinham dinheiro...
doaram generosamente
para muitas coisas.
Quero dizer, na Minha região
havia Rahbahadur Lakshminarayan,
ele doou todo o seu dinheiro,
tudo, para uma grande universidade.
A maioria das coisas que
aconteceram naqueles dias...
foram feitas por pessoas caridosas.
Quero dizer, eles nunca pensaram que
nossos filhos deveriam ter tanto dinheiro,
milhares e milhares e milhares,
eles nunca pensaram assim.
Seja qual for o dinheiro limitado que
eles tinham, eles queriam doar....
e fazer algo bom aos outros.
Então, quando Rajalakshmi, a
Lakshmi que é A responsável...
por cuidar da
benevolência das pessoas,
quando Ela age, as
pessoas pensam que têm,
nem sequer pensam, elas
o fazem, automaticamente,
elas estão lá para a benevolência.
Elas não têm de dizer a si mesmas.
É apenas isto: elas sentem
que é o trabalho delas;
isto é o que elas têm de
fazer: cuidar das pessoas,
elas devem ser trazidas
a melhores níveis de vida.
Isso é o que elas pensam, elas
não pensam como um partido político:
“Quem está aparecendo?
Quem matar?” Nada do tipo.
Sob a influência da Deusa Lakshmi,
que governa o lado político, nós
podemos dizer, os reinos e tudo mais,
a primeira coisa é a generosidade,
a primeira coisa é a generosidade.
Por exemplo, Mahavira estava
meditando e enquanto saia, Sua roupa –
Ele tinha um tecido em volta do Seu
corpo, um dhoti e Ele tinha se coberto.
E o tecido de cima
ficou preso nos arbustos.
Então Ele o cortou e
saiu com metade da roupa,
estava em Seu próprio palácio.
Então Shri Krishna
queria fazer Seu teste.
Ele disse: "Veja, Eu não
tenho roupas, Eu estou despido."
Ele veio diante Dele
como um mendigo.
"Você tem isto, por que
Você não Me dá esta roupa?”
“Você pode ir ao Seu
palácio e vestir Sua roupa.”
Ele disse: "Tudo bem".
Ele a tirou e Lhe deu.
E então Ele conseguiu algumas
folhas e tudo mais, cobriu-se,
foi para Seu palácio e se vestiu.
Mas agora, esses jainistas, eles
fazem a estátua Dele tão grande,
insultam-No completamente...
mostrando todos os tipos de partes
íntimas sem sentido aos detalhes.
Isto é o que acontece onde você
não tem a veneração da Deusa.
a Deusa é Shri Shobha.
Ela é Aquela que adorna
você. Ela é uma Mãe.
Ela o adorna com joias, Ela o adorna
com belas roupas, Ela é sua Mãe.
Ela faz isso. Por exemplo,
Raja Janaka, Ele era o Rei,
então Ele tinha de usar joias,
Ele tinha de usar belas roupas,
Ele tinha de fazer tudo. E
quando Nachiketa foi até Ele,
ele ficou bastante surpreso: “Por que
meu guru o enviou para este rei...”
“que está usando todos os
tipos de roupas e isso e aquilo?”
E Ele também tinha uma
grande festividade com danças.
Ele disse: "Ele não é um santo, então
por que meu guru toca Seus Pés?”
“Ele é um rei."
É claro que Raja Janaka sabia
o que ele estava pensando.
Ele disse: "Por que você
veio aqui, Nachiketa?"
Ele disse: "Eu estou aqui para
obter minha Realização do Si."
Ele disse: "Você pode
ficar com todo o Meu reino,”
“mas não é fácil lhe
dar a Realização do Si.”
Ele disse: "Tudo bem, seja o que
for que o Senhor disser, eu farei."
Então Ele colocou uma grande espada na
cabeça dele e lhe pediu para dormir.
Ele não conseguia
dormir, de forma alguma.
Então eles estavam tomando banho, Ele
disse: "Venha e tome banho no rio."
As pessoas vieram e disseram que havia
fogo e todo mundo estava fugindo...
e Raja Janaka ficou em
Seu estado meditativo,
Ele ficou sentado em silêncio.
Nachiketa ficou um
pouco angustiado.
Então eles disseram: "O
fogo está chegando aqui...”
“e todas estas roupas
vão ser queimadas.”
Então Nachiketa correu
para salvar suas coisas,
mas ainda assim
Ele ficou meditando.
Então eles saíram e
Nachiketa percebeu...
que nada que estava
lá foi queimado.
Era apenas uma
ilusão para as pessoas.
Ele ficou impressionado.
Então ele percebeu o que
havia de errado com ele,
que ele estava duvidando
do próprio Poder Divino.
Aquele que era
Janaka, que era um rei,
não estava preocupado com Seus próprios
poderes, estas coisas são o quê?
Porque Ele é isso
hoje, tem de fazê-lo.
Porque sou casada, Eu
tenho de usar um mangalasutra.
Então isso é para o parampara,
para o estilo tradicional,
mas por dentro, Ele era um santo,
muito elevado, alto nível de santidade.
Quando acontece que você
tem alguma posição social,
algum poder, mesmo na
Sahaja Yoga, Eu fiquei surpresa.
Se alguém se torna líder, Eu
não sei o que acontece com ele.
É um mito. Não há nada como
liderança na Sahaja Yoga, nada assim.
É só um mito.
Mas de repente as pessoas saltam.
É o ego que fica mimado.
Mas esse ego pode ser facilmente
administrado se você venerar Rajalakshmi.
Ela é a doadora de equilíbrio.
Em primeiro lugar,
Ela monta no elefante.
Não é fácil para uma
senhora subir em um elefante,
Eu fiz isso, não é fácil.
Sem medo.
E Ela se senta ereta com uma
completa atitude equilibrada.
E Suas bênçãos são imensas.
A primeira bênção que a pessoa
recebe é a assimilação da dignidade,
a dignidade de um rei, a
dignidade de uma rainha.
Você é uma rainha, então você não pode
se comportar como as mulheres de rua.
Com a bênção Dela, antes de
tudo, você adquire essa dignidade.
Essa dignidade é cheia
de amor, amor pelos outros.
Essa personalidade
não emite nada além...
de amor e benevolência
pelos outros, nada mais.
Onde quer que Ela olhe, em cada olhar
de relance, Ela abençoa as pessoas.
Ela não espera nada.
Ela é uma rainha, o que
você pode dar à rainha?
Ela é a mais elevada de
todas em todos os aspectos,
O que você pode dar a Ela?
Esses, todos esses políticos e
todos esses chamados presidentes...
de todos esses países são mendigos.
O tempo todo: “Deem-me
isso, deem-me aquilo”,
como pessoas gananciosas
andando por aí, são mendigos.
Eles não são as pessoas
que podem governar.
Desejando ardentemente coisas.
Então a primeira coisa é o sinal de que
uma pessoa assim tem uma personalidade...
que abençoa as pessoas,
pensa na benevolência delas,
cuida de toda e qualquer
pessoa que apareça.
Essa é uma bênção da Deusa.
Então a segunda bênção da Deusa...
é que você desenvolve
um tipo de temperamento,
que é muito digno, mas
também cheio de humor...
e compreende como
são as outras pessoas.
Há uma história de um rei
que estava indo em um cavalo...
e ele encontrou um bêbado.
Então, vocês podem dizer...
que esse nosso bêbado pode ser
comparado com nossos políticos.
Então o bêbado parou.
Ele disse: "Eu quero
comprar seu cavalo."
As pessoas disseram: "Você sabe quem é
ele?" "Sim, eu sei que ele é um rei.”
“Tudo bem. E daí? Eu
quero comprar o cavalo dele."
Ele disse: "Tudo bem, não hoje,
amanhã nós lhe venderemos o cavalo."
Então foi embora. No dia
seguinte, ele foi chamado.
Então ele veio com as
mãos juntas, curvado.
Ele disse: "O quê? Você era o
que ia comprar o meu cavalo?”
“O que aconteceu com você?
Eu quero vendê-lo para você.”
Ele disse: "Senhor, aquele
que queria comprar está morto.”
“Eu sou uma pessoa comum.”
Que personalidade, que personalidade
tão sólida, Eu deveria dizer,
qualquer um teria ficado com raiva,
teria dito: "Espanquem este homem!”
“Coloquem-no para fora!
Ele fala comigo desse jeito,”
“comporta-se desse modo.”
O que o rei disse foi notável.
Porque ele sabia que
ele estava bêbado,
sabia que ele não
estava em seu juízo.
É por isso que ele estava falando
assim. Não ficou com raiva dele,
ele disse: "Tudo bem, venha
amanhã, eu lhe venderei o cavalo."
Isso só é possível se você
tiver esta Rajalakshmi em você,
caso contrário, você
nunca se comportaria assim.
Agora, e quanto aos políticos
de hoje em qualquer lugar?
Eles até mesmo atiram nas
pessoas, eles matam as pessoas,
eles as prendem, colocam-nas
em dificuldades, quero dizer,
todos os tipos de coisas,
eles estão fazendo.
Esses indivíduos não têm nenhum
direito de chamar ninguém de criminoso.
Mas nós aceitamos.
Como em hindi, nós dizemos: "Aaj kal ka
zamana hai aisa." (Esse é o mundo atual)
Nós aceitamos isso, aceitamos todas
essas pessoas como nossos governantes.
Então Rajalakshmi é Aquela
que se sustenta no dharma.
Ela se sustenta no dharma.
Se houver um adharmi, então
Ela não abençoará essa pessoa.
O adharmi deve ser retirado.
Mas se ele não for, então fará
de tudo para salvar essa pessoa.
Mas se descobrir que a
pessoa é adharmi, não salvará.
É um tipo de discernimento
divino que deve-se ter...
em relação a com quem ser
gentil e quem deve ser punido.
Esse discernimento divino
deve existir em uma pessoa,
caso contrário, você pode
jogar nas mãos de dez pessoas...
que estão ao seu redor, ensinando-lhe
algo, fazendo alguma coisa.
Um dia Eu estava na região
de Minha mãe, Nandgaon,
e havia um senhor que
impressionou muito nosso yogi.
Eu apenas fiquei calada.
Ele era um político importante...
e ele Me disse: “Nós temos de
fazer assim e temos de fazer.”
Eu disse: "Tudo bem,
tudo bem, tudo bem."
Então três, quatro professores
da universidade vieram Me dizer:
"Mãe, ele é um político,
tenha muito cuidado.”
“Ele é um homem muito
mau, tenha cuidado com ele.”
Eu disse: "O que
vocês sabem sobre ele?"
Eles disseram: "Ele é um político."
Eu disse: "Há muitos políticos."
“Mas ele não é um bom homem.”
“Mas o que vocês querem dizer?”
Eu disse: "Agora sentem-se
e Eu vou lhes dizer.”
“Esse homem fugiu com
a esposa de um brâmane.”
Ele mesmo não é um brâmane
e esta criança é dele com ela...
e o quanto ele enganou
as pessoas, Eu sei tudo.
Eles ficaram chocados.
“A Senhora sabe, Mãe?”
"É claro. Eu sei de tudo.”
“Então por que a Senhora permite
que ele se aproxime de Você?”
“Vocês acham que
ele está perto de Mim?”
Eu disse: "Vocês estão
lamentavelmente enganados.”
“Mas é bom que ele veio a Mim,”
“porque ele tem perturbado as
pessoas muito e Eu o corrigirei.”
Enquanto algumas pessoas achavam: “Ele
era uma grande conquista que temos”,
e alguns deles vieram para Me dizer
para ter cuidado com aquele homem.
sem saber o que ele era.
Esse tipo de discernimento
divino tem de estar presente.
Se um rei não tem esse
discernimento divino,
então ele pode punir o bom e
ele talvez ajude as pessoas más.
Mas esse discernimento divino
desaparece quando você é egocêntrico.
Este é o ponto principal: um completo
desapego sobre o poder deve existir.
Desapego completo.
Por que Rajalakshmi deveria se importar
com alguma coisa? O que Ela ganha?
Mas agora há alguns que
paparicarão uma pessoa,
isso, isso e aquilo,
e depois eles acham:
“Ah, nós estamos no topo do mundo!”
Eles só paparicam,
paparicam e paparicam...
o ego de um político e ele acha
que é um homem muito importante,
então na eleição, ele não
entende por que ele está no chão.
Então, com essa dignidade,
autoconhecimento, você sabe o que você é.
O que quer que vocês Me falem,
o que quer que vocês Me digam,
Eu escutarei: "Tudo
bem, tudo bem, tudo bem",
mas Eu não aceito nada
como algo grandioso.
Porque se Eu sou isso, o
que há para ser grandioso?
Agora supondo, isto
é uma lamparina aqui.
Então, isto é grandioso
ou não grandioso?
É uma lamparina.
Então, se Eu sou a Adi Shakti,
Eu sou a Adi Shakti, e daí?
Se você é um rei,
você é um rei, e daí?
Quero dizer, se você é um impostor,
então você talvez sinta seu ego.
Mas se você é realmente o
rei, então você não sentirá.
Se você está sob a
influência da Deusa,
então essa é a única
coisa que você desfruta.
O resto não é nada.
Quer você tenha
diamantes ou tenha prata...
ou tenha qualquer coisa, não faz
nenhuma diferença, de forma alguma.
Agora, como as pessoas desvirtuam as
escrituras, também devemos observar.
Rajalakshmi está sentada
no elefante, tudo bem,
então eles devem ter todos
os carros muito grandes.
Ela está sentada no elefante porque
o elefante é o animal mais alto.
É muito gentil, muito misericordioso
e tem uma memória imensa.
É por isso que Ela está
sentada em um elefante.
Ela não está sentada
lá para se exibir.
Mas Ela está sentada lá para ver
ao redor o que está acontecendo,
avalokan, Ela pode ver em
volta o que está acontecendo,
por estar em um lugar mais elevado.
É por isso que é feito com que um rei
se sente em um pedestal mais alto.
Mas o propósito não é se exibir.
Mas o propósito é...
que a partir dessa posição,
ele pode ver os outros melhor,
ele pode estar atento aos outros.
Se alguém consegue
uma posição elevada,
então eles acham que eles
são os donos dessa posição.
Tudo isso surgiu porque o cérebro
ficou de cabeça para baixo, Eu acho.
Como pode ser isso logicamente?
Agora, se você está – este trono é
dado, tudo bem, então com o trono,
Eu sento nele, mas este
trono não pode Me dar nada,
Eu posso dar algo a este trono.
O rei tem de pensar que ele está
fazendo um favor a todas essas coisas,
que ele está sentado sobre
elas porque ele é um rei.
Pelo contrário, ele acha que todas
essas coisas são importantes...
porque algo está
faltando nele ou o quê?
E é por isso que quando
eles vêm para fazer o Raj,
eles começam a juntar coisas
que são totalmente inúteis,
entulham as casas deles,
lares, tudo, com algo que é inútil.
Toda a dignidade deles, tudo
é em si um adorno sobre eles...
e para mostrar que eles são reis.
É claro, é dado a eles uma coroa,
é dado a eles um grande
colar, eles devem usar algo aqui,
porque eles são reis.
Mas esses não são
realmente seus adornos,
mas essas coisas ficam
adornadas por um rei.
Por exemplo, pegue um
sujeito muito magro da rua,
faminto, que é um mendigo,
digamos por exemplo,
e coloque esses adornos nele
e todas as roupas de um rei.
Coloque-o no palco, todo
mundo talvez comece a rir.
Ninguém pensará que ele
é um rei, de forma alguma,
porque ele não tem essa
dignidade, não tem esse rosto,
ele não tem esse corpo,
ele não tem essa mente,
ele não tem essa sabedoria.
Então, como ele é um rei?
Por exemplo, havia um rei que tentou
fazer seus sapatos de pérolas.
Mas ele é parecia tão estúpido que
quando Eu vi as pérolas, Eu disse:
“Este é o único homem que pode pensar
assim.” Ele era tão estúpido de se olhar.
E garantiu que essas pérolas
fossem colocadas em seus sapatos.
Então, há muitas coisas
assim hoje em dia...
que todas essas pessoas
estúpidas estão fazendo.
Há grandes, grandes
caricaturas sendo publicadas...
e você pode ver por si mesmo
como eles vivem estupidamente.
Para Mim é uma grande
diferença, Eu lhes digo.
Uma grande diferença.
Para eles, todas essas
coisas são tão importantes...
que se eles não têm, eles
comprarão e as colocarão.
Eu conheço um senhor que veio com
uma guirlanda para o nosso programa,
quero dizer, para o nosso jantar,
Eu perguntei a ele: "Por que
você está usando a guirlanda?"
“Veja, afinal de contas,
a colocaram em mim,"
"então eu estou mantendo a guirlanda.”
Nós não sabíamos o que fazer.
Nós indianos nunca
aceitaremos uma guirlanda,
em primeiro lugar, qualquer
que um lhes dê, eles a colocarão,
exceto para os Deuses,
eles a tirarão imediatamente.
Uma outra senhora que veio Me ver,
ela disse: "Eu não
entendo esses indianos,”
“eu comprei uma guirlanda,
eu a coloquei no meu pescoço,”
“então todos eles ficaram
rindo de mim na rua.”
Agora, vocês indianos
entendem isso, como é sutil,
você não pode colocar a
guirlanda, você não é Deus.
Você não pode comprar uma guirlanda
e colocá-la em seu pescoço e sair.
De forma inata,
você tem de ser isso.
Então a pessoa que é de forma inata
um rei tem as bênçãos de Rajalakshmi.
Então o que Ela faz?
O que Ela faz com um homem assim?
O que Ela faz é primeiro...
o nome dele ser escrito nos corações
das pessoas que ele governa.
Ela escreve com Sua própria mão.
Eles o adoram,
eles o admiram e tentam absorver as
qualidades dele dentro de si mesmos.
Outra bênção de Rajalakshmi é...
que Ela concede um
tipo determinado de corpo,
que tem uma coeficiência,
que dá vibrações.
Eles podem não ser
pessoas muito egoístas...
para fazer uma grande
propaganda deles mesmos,
falando sobre eles
mesmos, isso, aquilo.
Mas do jeito que são, onde quer
que eles estejam, eles mostram.
Nós tivemos muitos como
estes em nossa época também.
Talvez as pessoas não os aceitaram,
talvez não estejam em lugar nenhum agora,
alguns novos figurões
parecem estar saltando mais.
Mas seja qual for o nome
escrito no coração do povo,
são as pessoas que são
abençoadas por esta Rajalakshmi.
Então o que um político
tem de entender...
é que ele não tem
de ganhar dinheiro,
ele não tem de fazer um
grande show sobre si mesmo.
Ele não tem de fazer nada como...
lavagem de dinheiro do país.
Ele não tem de matar os
outros que se opõem a ele,
ele não tem de gritar com
aqueles que o perturbam.
Mas o que ele tem de fazer?
Ele tem de se lembrar disto:
“Eu estou aqui pela
fama de um bom homem.”
Ele deve se preocupar com a fama
que ele deixará depois de sua morte.
Ele deveria se certificar
que sua fama esteja segura.
Por exemplo, veja Shri Rama,
que era um rei da benevolência,
não há dúvida sobre isso.
Mas Sua própria esposa,
quando alguém contestou:
“Ela viveu com Ravana e
como Ela pode ser pura?”
Ele sabia que Ela era pura, ainda assim
Ele decidiu que Ele A pediria para ir,
porque para manter a impressão,
para manter toda a imagem de um rei,
Ele A mandou embora.
Mas hoje em dia, você encontra o
irmão de alguém empregado na América,
a irmã empregada lá e ele fez -
seu tio construiu uma casa grande...
e sua esposa
acumulou muito dinheiro.
Está tudo acontecendo.
Todo mundo falará isto sobre essa pessoa:
"Ele é apenas orientado ao dinheiro,"
“ele só gasta dinheiro em coisas absurdas
e ele está apenas nos explorando.”
Todo mundo falará, mas
ninguém dirá na cara dele.
Então o que você tem de se preocupar
é com o absoluto caráter correto.
Hoje em dia, esse é outro ponto.
Todo político deve ter três, quatro amantes,
caso contrário ele não é um político.
Como nós tínhamos Nawabs,
tivemos um Nawab em Lucknow...
que tinha 165 esposas.
Ele pensou que
se ele não tiver 165,
as pessoas não o
aceitarão como um Nawab.
Então este é um outro
complexo de inferioridade...
que você deve ter algumas
mulheres ao seu redor...
de modo que as pessoas digam:
“Que homem poderoso ele é.”
Agora esses dias se foram,
agora a Satya Yuga começou.
Na Satya Yuga, Eu lhes garanto...
que qualquer um que não seja
abençoado por Rajalakshmi...
terá de ir para a cadeia
ou terá de deixar o assento,
será expulso ou
será, como eles dizem:
“O homem que não tem amor pelo seu país será
ignorado e totalmente esquecido após a morte.”
Tem de ser assim.
Todos eles serão expostos, sejam quais
forem os truques que eles possam tentar.
E eles terão a consequência de serem
artificialmente os governantes.
Mas autenticidade é o sinal
de que a Rainha das Bênçãos,
a Deusa Rajalakshmi,
está residindo nessa pessoa.
Na Satya Yuga, isso
acontecerá, Eu tenho certeza.
Mas mesmo na Sahaja Yoga, Eu encontro
pessoas fazendo política às vezes,
Eu fiquei impressionada.
As pessoas pensam que
política significa manter grupos,
criar grupos, dizer coisas
daqui para lá, de lá para lá.
Isso mostra que você é
desprovido de coletividade.
Uma pessoa que é um
Sahaja Yogi tentará unir todos,
porque o poder
está na coletividade.
Dividir a coletividade
para qualquer coisa...
é muito perigoso para essa
pessoa, bem como para os outros.
Então agora você
entrou no reino de Deus,
você está agora sentado na
corte de Deus Todo-Poderoso.
Aqui, é claro, como pessoas da
corte, vocês têm de se vestir bem,
sentar corretamente,
devem ocupar seus assentos.
Vocês têm de ser sistemáticos...
e francos, leais, porque
vocês são Sahaja Yogis.
Vocês não são pessoas comuns.
Vocês são pessoas especiais. Quantas
pessoas neste mundo serão Sahaja Yogis?
Vocês são pessoas especiais,
então tentem se tornar instrumentos
tão belos de Rajalakshmi,
de modo que as pessoas quando elas
os virem, elas votarão em vocês...
e amanhã vocês governarão o mundo.
Eu não quero que vocês saiam
da política ou entrem na política,
mas vocês têm de primeiro
obter as bênçãos de Rajalakshmi...
e somente então
vocês devem entender...
o que há de errado com nosso
país, o que temos de fazer,
qual é o propósito, por que
queremos nos tornar políticos,
o que temos de fazer, nós temos
de ter planos, qual é o seu projeto.
Todas essas coisas agora, mova sua
atenção de si mesmo para o exterior.
Por exemplo, naquele dia,
Eu recebi uma carta dizendo:
"Meu pai está doente e minha mãe está
doente, então meu filho está doente”,
e isso e aquilo e aquilo e aquilo.
Pessoas assim não
podem fazer muito.
Quando a guerra da
independência começou na Índia,
abandonamos nossos estudos,
abandonamos nossos pais,
abandonamos tudo,
nós éramos muito jovens.
Então agora vocês têm de saber que se
vocês têm de realmente aderir à política,
vocês têm de ter as
bênçãos de Rajalakshmi,
e para isso vocês
têm de se construir...
com essa dignidade, com esse senso.
Eu os abençoo do Meu coração,
de modo que em cada país,
pessoas assim surgirão.
Que Deus os abençoe.