Приоритеты должны быть изменены.
Беседа в Лондоне, 6 августа, 1985 года
Сейчас подходит к концу 12-й год моего пребывания в Англии, и именно поэтому Я хотела поговорить с вами, люди, о Сахаджа Йоге.
Как далеко она продвинулась и чего нам не хватает.
Самое великое, из того, что произошло, это то, что мы установили нашу религию:
"Нирмала Дхарму", как мы ее называем, "Вишва Нирмала Дхарму".
И вы знаете, что «Вишва» означает Вселенская, «Нирмала» - чистая, а «Дхарма» -  религия.
Она была зарегистрирована в Америке.
И мы должны зарегистрировать ее здесь, в Англии.
Очень важно: если мы связаны с религией - мы должны знать ее заповеди.
Но пока мы ничего не составили.
Заповеди не могут быть "удобными" для людей.
Это невозможно.
И они не могут идти на компромисс с тем, что приемлемо для вас.
Я рассказывала вам историю  о том, как Я приехала в Россию и сказала: "Я хотела бы увидеть церковь".
Они отвели меня в церковь, которая была ортодоксальной (православной) греческой церковью,
и мой муж тоже там был,  мы были там VIP персонами, поэтому глава церкви снизошел и пригласил нас на обед.
И он сказал, что в эти дни, они постятся, поэтому он не может употреблять никакого мяса.
Мы сказали: «Хорошо».
Мы все сели, но он продолжал пить, пить, пить.
Настолько, что забыл, что у него гости и все остальное!
Он даже не пришел нас провожать!
Поэтому офицеры, которые были с нами, начали смеяться, когда мы вышли.
И он не знал, где находится! Потому что он, знаете ли, постился!
Итак, когда мы вышли, эти офицеры сказали: "Видите, это религия".
Затем они рассказали мне историю о том, что у царя была идея - у всех есть религия,
почему бы и России не принять какую-либо религию.
Поэтому они послали за католиками, чтобы (они) пришли и рассказали им о католицизме.
Явились католики, в то время был только католицизм, поэтому они пришли и сказали:
“Хорошо, католицизм очень прост: вы можете пить, делать, что хотите, единственное, вы не сможете снова жениться".
Царь сказал: "В России это не сработает, это трудно, не для нас".
Итак, он сказал: "Хорошо, теперь давайте следующую."
Поэтому они послали за мусульманами, за исламом.
Мусульмане пришли и сказали: "У вас может быть любое количество жен, не имеет значения, но вы не сможете пить".
Они сказали: "Это нам не подойдет!"
У них была еще одна, третья, религия, которая предположительно была ортодоксальной (православной).
Ортодоксальная религия - самая либеральная!
Это была ортодоксальная, греческая религия, они сказали: "Хорошо, вы можете пить и иметь столько жен, сколько захотите, если дадите нам достаточно денег".
Их интересовали только деньги.
Они сказали: "Это хорошо, очень хорошая религия!
Мы должны дать им деньги, и единственное, что они должны сделать, это назвать нас религиозными,
чтобы мы были религиозными людьми; никто не должен говорить, что у них нет религии!"
Именно так религия пришла в эту страну, в Россию.
А в такого типа религию, кто в нее поверит?
Все правильно!
После прихода в Сахаджа Йогу вы сможете увидеть, что все эти, так называемые религиозные организации, полностью извратили имя религии.
Все те люди, которые говорили о религии то и это, использовали то одну теорию, то другую,
то одну инкарнацию, то другую, закончили бессмысленной чепухой.
И теперь все видят так ясно, что это не дает вам ни малейшего представления о том, что такое Бог, что такое почувствовать Бога.
Так что эта религия, которая была создана, чтобы дать людям равновесие, сделала их очень несбалансированными.
Фанатики, все до единого!
Протестанты, как Я уже говорила, являются величайшими фанатиками, потому что они очень хитрые и очень изощренные,
поэтому никто не может обнаружить их фанатичные идеи.
Теперь у нас есть Сахаджа Йога, и Сахаджа Йога дала вам Реализацию, реальное переживание Божественного.
Впервые вы можете почувствовать, что вы - Дух, вы можете почувствовать силы Духа.
За эти 12 лет было так много способов убедиться в том,
что существует Всепроникающая Сила, которая активна, которая помогает вам, благодаря которой вы поднялись до этой стадии,
и что она дала вам возможность совершать чудеса.
В качестве доказательства у нас есть Мои фотографии.
На днях кто-то сделал фотографию в Иордании во время пуджи Сахастраре, с мыслями, что Мать делает бандан Иордании -
и на фотографии проявился свет, свет бандана!
Таким образом, Бессознательное работает очень интенсивно, и оно пытается помочь людям понять пути Бога,
так как мы не можем изменить Его пути, Его стили, Его ритуалы, Его методы.
Вот почему Я здесь, чтобы сказать вам, как рупор Бессознательного:
что нужно делать, что правильно, что неправильно, что не следует делать.
Теперь, в этой религии, ваше "Я" пробудилось во внутренней религии!
Вы становитесь чувствительными к внутренней религии!
Кодировка и все остальное есть внутри вас.
Вы должны сами себя прочувствовать: как вы ощущаете вибрации?
Когда вы чувствуете вибрации? Почему  вы теряете вибрации? Что происходит?
Просто (почувствовать) все эти вещи внутри себя.
Конечно, через некоторое время мы сможем сказать, какие изменения в поведении следует предпринять.
Но вы можете узнать сами, если захотите: что правильно, а что не правильно,
и что нужно сделать, чтобы поддерживать вибрации.
Но вибрации - это, с одной стороны, чрезвычайно благотворные, очень благотворные вещи.
Даже если вы немного оступитесь, они могут не исчезнуть тотчас, но вы почувствуете внутри себя, что это неправильно.
Через некоторое время вы обнаружите, они это покажут, что у вас нет вибраций.
И вы будете знать, так как у вас нет вибраций!
Итак, первый принцип "Сахадж Дхармы", или того, что вы называете "Вишва Нирмала Дхармы",
заключается в том, что вы должны быть в состоянии поддерживать свои вибрации такими, какие они есть, или усиливать их, или улучшать чувствительность.
Чем вы чувствительнее, тем лучше.
Если чувствительности не хватает, то нужно сказать, что Сахаджа Йога до сих не срабатывала внутри вас,
и вы должны с этим разобраться.
Но проблема человека совсем в другом: когда он поднимается, когда он пытается выбраться из Бхавасагары (океана иллюзий),
с ним остаются так много человеческих вещей, и эти вещи пытаются вернуть его обратно в то место, откуда он начал.
Например, вы -  человек, у которого не было никакой власти в жизни, или также
вы – человек, который обладал некоторыми полномочиями - оба одинаковы; оба - опьяненные или, как бы вы их назвали, голодные до власти.
Голодающий - это то же самое, что и человек, все время гоняющийся за едой.
Таким же образом, тот, кто стремится к власти в обоих случаях, является одним и тем же (типом) человека.
Когда он приходит в Сахаджа Йогу, вместо того, чтобы стать смиренным и понять,
что ему чего-то не хватает, он начинает формировать группы.
Он начинает говорить другим: ”Хорошо, это нехорошо, этот парень нехороший, тебе лучше исправить себя. Делайте то и это. Все в отношении других".
Он сам не хочет стать совершенным человеком.
Тот, кто обращает внимание на что-либо подобное - попадает в какую-либо группу или в беду, и Я сразу же узнаю по лицу, что с этим человеком что-то не так.
Так что само по себе образование групп является признаком нашего регресса.
Как, например, в клетках нашего тела есть кровяные тельца, которые текут.
Когда они повреждены или больны, или что-то еще, они внезапно коагулируют вместе, образуя  комковатую вещь (тромб).
Поэтому, когда вы двигаетесь и вы свободны, тогда надо понимать, что вы здоровы.
Но как только появляется такое препятствие как: "Этот мужчина плох, эта женщина плоха", значит, теперь существует барьер.
Формируется целая группа. Одна группа здесь и одна группа там, и одна группа там.
Но поскольку Сахаджа Йога - это полное благоразумие, которое должны развивать люди, практикующие ее, благоразумие, они также должны знать, что есть люди,
с которыми не нужно иметь дело, которые должны быть исключены индивидуально.
Как будто есть кто-то, человек "Икс", который очень сильно заблокирован, и у него много бадхов и пр.
Если он бадхик (в какой то мере забадхованный), то каждый индивидуально должен оставить его.
Не обсуждать его или говорить о нем коллективно, а просто бросить его, если они чувствительны.
Если вы чувствительны, сразу же вы знаете, что у этого человека есть бадха. Никто к нему близко не подойдет.
Но неизменно Я видела в группах, когда мы встречаемся, всегда пять бхутов, если они есть, они все будут сидеть вместе. Немедленно вы узнаете, что бхуты там сосредоточены.
А пять хороших людей никогда не будут сидеть вместе.
Это означает, что мы еще не развили себя внутри, индивидуально.
Итак, первая установка к развитию этой Дхармы внутри нас ... Дхарма здесь означает то, что будет проявляться на нашей центральной нервной системе.
Наше собственное новое измерение мы должны развивать внутри себя.
В более глубоком смысле это то, что мы называем более тонким существом, которое находится внутри нас.
Оно должно быть пробуждено, оно находится в нервах, само по себе, на центральной нервной системе.
Мы это еще не развили. Почему?
Потому что наше внимание все еще снаружи. Мы беспокоимся о другом человеке, мы беспокоимся о третьем человеке,
мы беспокоимся об этом: "Он не должен этого говорить", "он не должен этого делать".
Но человек, который действительно пытается улучшить себя, всегда будет идти вовнутрь.
Теперь предположим, если у кого-то есть бадха, он просто будет избегать его,
будет вдали от него, не будет ничего говорить коллективно, не будет обсуждать это, не будет говорить об этом, просто прекратит  это.
"[Он] не в порядке".
Но тогда вы можете сказать: "Мать, тогда как минимум 50% сахаджа йогов могли бы быть такими".
Я так не думаю.
Хотя  вы можете проверить это сами, вы найдете около 4 или 5 забадхованных, о которых Я знаю, с остальными все в порядке.
Но когда вы вступаете в контакт с ними, тогда вы получаете этого бадха, потому что вы не развили в себе достаточную силу.
И вот как Я заболела - потому что вы внутри Меня.
Так что все вы должны индивидуально заботиться о себе, таким образом коллективно - это я, за мной присматривают.
Но мы не заботимся о себе - это главное. Есть так много методов, с помощью которых мы можем стать совершенными.
Сколько времени мы на это тратим? В ашрамах все, что я слышала об Англии: это "величайшее" место, где можно стать абсолютно потерянным!
Если вы хотите потерять свои вибрации - отправляйтесь в английский ашрам! Особенно в Лондоне. Вибрации в ашраме хуже всего.
Вы можете себе такое представить? Почему это происходит?
Один лентяй приходит в ашрам, у него есть бхут. Он ленивый человек. Обычно человек должен быть активным!
Так что же он делает? Он не хочет вставать по утрам. Другой пытается следовать за ним.
Как вы собираетесь восходить? Давайте поразмыслим над этим.
Эту лекцию не нужно просто слушать, ее нужно практиковать, ее нужно понимать, к ней нужно относиться серьезно.
Как мы собираемся восходить?
Мы собираемся расти, читая книгу "Восхождение" и слушая записи Матери, которые очень интересны?
Как мы собираемся восходить? Принимая лекарство. Какое лекарство?
Это ничто иное как медитация сама по себе является лекарством.
Когда вы медитируете? Вы должны медитировать утром; это лучшее время, потому что вы еще не заняты.
Рано утром вы встаете и делаете это. Но вы просто не можете встать! "Я не могу встать",- почему нет?!
В этот день (когда вы не встали на медитацию) вы даже не должны принимать пищу. Весь день. На следующий день вы встанете!
Вы должны относиться к своему телу так, чтобы оно стало вашим рабом.
Вы должны использовать это тело для порабощения, а не это тело для вашего порабощения, порабощения вашего Духа.
Таким образом, если бы вы только могли понять, что единственный способ восходить - это медитация,
а не всевозможные политические разговоры, болтовня, умственные подвиги. Ничего подобного!
Но Я видела людей, они не могут установить навсегда, делать это "сататья" - "систематически".
Они сделают это сегодня и завтра. Но в ашраме это должно быть правилом!
Каждое утро должна звучать приятная музыка. В Индии, в Бомбее, радио начинается работать примерно в 6 часов.
Я не знаю, видели ли вы это? И в 6 часов первая вещь та, которую мы называем пробуждением Богов - это Бхупали (рага).Они начинают с нее.
Они начинают петь ее. С 6 до 8 нет ничего, кроме бхаджанов и песен о Боге, ничего другого.
Весь Бомбей должен это слушать, больше ничего нет, никаких новостей.
Итак, рано утром, когда вы встанете, вы можете начать с какого-нибудь звука раковины или чего угодно, или с колокола, или, может быть с того, что мы называем гханта (колокольчик).
Или вы можете начать с бхаджана, чтобы все встали. Идите и примите ванну. Держите комнату в тепле. Приходите и садитесь для медитации.
Те, кто являются домохозяевами, могут быть еще хуже, чем это, потому что они другие: “Мой дом, мой ребенок, моя семья. Это "мое" дело.
Я должна бороться со всем этим, потому что все [говорят]: "Я женюсь на этом человеке”, “теперь этот человек сбегает, поэтому я должен жениться на другой", "эта собирается сбежать, тогда я должен найти третью!"
Проблема детей. Далее: "Как завести детей?” Все время здесь присутствует эта проблема. Все беспокоят меня таким вопросом: "Что делать с женой? Куда ее деть? Она такая ужасная!" То, это и все остальное!
Теперь все эти проблемы можно решить в один момент. Если вы сильный человек, вы можете решить эту проблему.
Итак, вместо того, чтобы тратить свою энергию на решение этих побочных вопросов, почему бы вам самому не стать чем-то великим и не решить проблему самостоятельно? Это логично.
Но, что Я увидела в людях, это то, что они не понимают своей ценности и значимости.
Как Я сказала, это страна Шивы. Страна Садашивы - сам Кайлаш. А где вы родились, где вы сахаджа йоги, каково ваше состояние здесь? Какого состояния вы достигли?
Где вы? Подумайте о своем положении на земле Садашивы.
Только на днях Я сказала им, что на земле Садашивы есть ганы. И как только американцы поняли идею Смурфиков, они стали ганами.
Вы не увидите Смурфика сидящим, он такой активный. Ни одного сидящего Смурфика вы не найдете.
Либо он будет парикмахером, либо мойщиком, либо новобранцем, либо скрипачом, либо еще что-то делать!
Чтобы стать такими, вы должны быть активными в своем теле. Активность в теле должна прийти.
Но откуда взять энергию для действия? От Духа. И если вы не медитируете - как вы к этому придете? Вы просто скажите Мне - есть ли какой-нибудь выход?
Это основная проблема, что у людей нет правильной привычки. Нет. Они очень беспокойные люди, чрезвычайно беспокойные.
На Западе люди крайне беспокойные. Индийцы в этом случае довольно систематичны, благодаря очень сильному родительству.
Сами родители разумны и постоянны.
Мы тоже должны быть постоянными.
Нет правильной привычки: кто-то встанет в 6 часов, кто-то в 9, кто-то в 10.
И если вам нужно разбудить англичанина, - "берите палку!” Конечно, это величайший "грех"! Это величайший "грех"! Но даже если вам придется совершить "грех" – берите длинную палку!
Таким образом, сон является такой важной вещью для них, и они всегда уставшие.
Теперь мы должны понять, почему приходит эта усталость? Из-за сердца. Вы устаете, потому что сердце слабое.
Если вы раскроете сердце, вы будете в порядке. Итак, давайте посмотрим пошагово, почему так происходит.
Почему это сердце слабое? Потому что мы совершали антибожественные поступки. Мы делали то, чего не должны были делать, поэтому наше сердце слабое.
Они всегда устают и им не стыдно говорить: "Я устал!" Любой, кто прислушается  к телевизору, будет удивлен - они будут охать в течение пяти минут.  По крайней мере вы должны услышать 6-7 раз: "Ооох!"
Молодежь! Они придут и сядут на стул: "Ооох!".
Сначала Я подумала, что это мода, что ты должен делать так, иначе ты не впечатлишь. Потому что, вы знаете, мода здесь на то, чтобы произвести впечатление на людей, так смешно!
Я не понимаю, Я думала, что это мода.
Но почему вы устали? Давайте посмотрим, почему вы устали?
Ваше сердце, сердце блокируется.
Почему сердце блокируется? Самое тонкое из тончайшего заключается в том, что вы совершали антибожественные вещи. Как же это вылечить? Ответьте Мне сейчас.
Вики Гальперин: "Мы поместим Тебя, Мать, в наше сердце".
Шри Матаджи: "Хорошая идея".
Вы должны поместить Меня в свое сердце.
Теперь посмотрим как упорядоченная система всей Сахаджа Йоги давно была встроена в вас.
Сердце - самая важная часть, из [которой] все распространяется. Сердце одно, когда оно отказывает, вы мертвы, (вас) больше нет. Дух, разумеется, пребывает в сердце. Понятно?
Вы так устроены, что даже на голове находится сердечный центр, именно на брахмарандре, где он должен пробиться. Так что, если ваше сердце слабо, вы не сможете пробить (брахмарандру).
Поэтому, поместить Меня в свое сердце и поднять Меня в свою Сахастрару - это лучший способ вылечить свое сердце.
Но это не так! Вы также вложили некоторые богословские представления в это. Я видела, как люди делают: «Мать, я помещаю Тебя в свое сердце, я очень люблю Тебя», то, это, все.
Но Я вижу, что там совсем нет Матери! Просто на словах!
«Я помещаю Тебя в свое сердце, конечно, ты здесь!» Но где Я? Я пытаюсь найти. Я не вижу Себя там. Нет, Меня там нет. Так откуда Я вас вижу? Через ваши глаза.
Если Я там, Я могу видеть вашими глазами, Я могу проникнуть вовнутрь. Такие глаза заметно отличаются. Ваши глаза должны измениться с помощью вашего сердца.
Между ними нет жульничества. Если ваше сердце изменится - ваши глаза изменятся. Вы не должны говорить Мне: Я знаю это. Так зачем же это - "Я люблю Тебя"?
«Потому что я хотел получить работу», - окончено! «Я люблю Тебя, Мать, потому что я думал, что моя проблема брака будет решена»,
«я даю Тебе это, потому что получу деньги!»,  «я молюсь на Тебя, потому что у меня должен быть ребенок», или что-то в этом роде. Это так низко.
Но [вы] должны достичь состояния, когда «я просто люблю Тебя ни за что; просто люблю Тебя, потому что мне это нравится; я наслаждаюсь этой любовью;
просто для собственного удовольствия я люблю Тебя.
Даже ни для восхождения или чего-то еще, я просто наслаждаюсь этой любовью внутри себя. Ни за что, просто для себя, я люблю Тебя".
Пока вы живете согласно относительным понятиям, вы не сможете найти выход. «Почему я живу в ашраме? Там жить дешево, легко, за детьми присматривают, знаешь, довольно мило, ты в безопасности.
Мать тоже приходит иногда. Если вы заболели, Она позаботится о нас, поэтому Она вылечит нас. В противном случае я оставляю всю работу Матери».
Вы все еще находитесь в двойственности. Вы должны просто любить Меня, потому что вам это нравится. В противном случае, Я не прошу вас любить Меня?!
Как вы можете требовать с кого-либо: «Ты любишь меня! Давай!»? Иначе вы приставите пистолет: «Давай, люби меня!» Можете ли вы сделать это? Вы не можете.
Вы можете требовать денег, вы можете требовать чего угодно, но можете ли вы сказать: «Хорошо, руки вверх, дай мне свою любовь!»? Это не может быть принудительно.
Таким образом, глубина сердца должна быть привнесена. Сейчас сердце охвачено странными идеями, мыслью, которая есть в уме. На самом деле мысли покрывают мозг, и в конечном счете покрывают сердце.
Я рассказала вам, какова связь между сердцем и мозгом. Итак, если эти мысли покрывают наше сердце, как мы можем раскрыть (его)?
Например, есть мысль: «Я люблю Мать, потому что Она должна продать мой дом». Хорошо, теперь дом никто не покупает. «Как это? Мать, я сказал, что он будет продан, тогда почему он не продан?»
Это не уровень Божественной любви. Вы будете любить Божественность. Это должна быть простодушная чистая любовь.
И та глубина, которую вы все имеете, это особенная вещь, которую вы имеете.
У все вас есть это сердце внутри!
Если вы понимаете, это очень тонкая вещь на самом деле является семенем всех мантр.
Когда вы говорите, что любите Меня очень сильно, Я не думаю, что вы любите.
Но вы спрашиваете себя: «Действительно ли я люблю Мать?», - Прямо проинтроспектируйте! - «Нет». «В моей голове все еще столько глупых идей. Я все еще интеллектуал, я еще вижу Мать с точки зрения интеллекта или эмоций».
Это состояние, это состояние Нирананды. Такого человека ничто не может потревожить, и даже если ему бросают вызов, это (его) никогда не затрагивает.
Такой человек неожиданно выделяется, и вы видите лотос перед вашими глазами.
Вы находитесь в городе, которым управляет Садашива. Здесь вы родились. Вы все великие Духи, которые родились [здесь]. Теперь вы те, кто должен дать аромат всему миру.
Это не имеет ничего общего с другими вещами, такими как: положение, деньги, должность, ничем.
Каково было положение Христа? Он был сыном плотника. Сколько он заработал? Нисколько. Он учился в каком-нибудь университете? Никогда.
Он изучал какую-нибудь греческую мифологию или что-то в этом роде? Никогда. Забивал ли Он себе голову книгами?  Никогда.
Но Он был Христом. Таким же образом не важно до какого уровня вы дошли, чего вы достигли на материальном плане, ваша духовная сторона важна.
И для этого важно, чтобы вы (открыто) посмотрели на это. Это возможно только в медитации. Честно посмотрели на это! Но беда в том, что как только Мать прочитает лекцию, на этом все и заканчивается.
Никто не думает ... (плачет ребенок) Что случилось? Почему ты плачешь? Ты хочешь пойти к мамочке? Не плачь, не плачь! Мама здесь. Не плачь, не плачь, все в порядке.
Как Я уже сказала, 12 лет Моей тапасьи завершились. Я действительно очень много работала. Англия не простая, а Лондон еще хуже.
В этой стране вы получаете ужасную боль, которая начинается из печени и движется к сердцу как кинжал. Печень плохая, сердце темное. Здесь нелегко жить.
Более того, Я поместила всех вас в Мое сердце, и вы циркулируете в Моем теле, [поэтому] вы должны быть добры ко Мне. Уровень должен быть намного выше.
Но как только кто-то достигает определенного уровня, люди начинают критиковать его, говорить что-то против этого человека, формировать группы, формировать принадлежности.
Вам также очень повезло, что Я здесь, в Англии. Я провела (здесь) гораздо больше времени, чем где-либо еще.
И все же, Я не могу определенно сказать о ком-либо из вас, конечно, некоторые из вас совершенны, но в целом...Не могу обещать, что когда-нибудь вы не станете [как] Джон Гилпин ((скачущим) верхом на лошади эго).
Я внезапно обнаружила кого-то скачущим на лошади (эго). Так что за этой личностью внутри нас,  которая подобна Джону Гилпину, нужно наблюдать.
Необходимо смирение. Мы должны быть смиренными и видеть внутри себя: «Почему мы внезапно становимся Джоном Гилпином? Что с нами происходит?»
Это очень, очень распространенный тип личности.
Приведу [вам] пример: мы с мужем поехали в отель, остались там на всю ночь. Это было в Англии, а на следующее утро была свадьба или что-то в этом роде.
И две дамы, молодые девушки примерно 25 лет, разодетые в красивые платья и шляпы, и все такое, общались со своими парнями, которые тоже были одеты как денди, разговаривая так,
словно они были герцогами или герцогинями или что-то в этом роде. Так важно разговаривали в своих шляпах, и в том, и в этом.
Мой муж посмотрел на Меня: «Кстати, не обращай (внимание) на спектакль, это девочки, которые приходят убирать в нашем офисе».
Я сказала: «Правда? Посмотрите на них! Просто надев шляпу, они чувствуют, что стали герцогинями или как?»
И как только они увидели его, они стали очень капризными. (смех) Но Я была очень удивлена тем, как они внезапно смогли взять на себя роль кого-то вроде королевской семьи.
Как они шли! (смех) И мы оба не могли удержаться от смеха, но он смеялся гораздо больше, потому что он сказал: «Я не могу поверить, что они ...»,
и он не мог поверить в это некоторое время, но когда они стали капризными, их реакция действительно доказала, что они просто "стали" герцогинями.
На них были какие-то шляпы. Если они носят шляпу и важно разговаривают, то все! Теперь они важные.
Точно так же и в духовном плане: только потому, что вы были в Сахаджа Йоге, теперь все! Теперь вы йоги Йогешвары, вы выше, чем Шри Кришна!
Так что уподобление Джону Гилпину (комический персонаж, галопирующий на эго) делает из вас посмешище. Я могу рассказать вам много историй об этом: как эго делает вас дураком.
Так что самое большое препятствие для нас здесь  - это эго.
Но если вы скажeте кому-то, то они ответят: «Это было мое эго. Оно сделало это!» Как будто эго висит где-то как обезьяна, и обезьяна пришла, сделала свою работу и снова вернулась к подвешенному состоянию! (смех)
В противном случае: «Это сделал мой бхут!» (смех) Но когда вы что-то делаете? Почему мы должны обманывать себя? Это очень серьезный тип самообмана. Зачем?
Мы сахаджа йоги, мы родились на земле Садашивы; почему бы нам не быть тем прекрасным существом, которое внутри нас, которое истинно, реально, которое есть Дух?
Итак, самое большое препятствие - это наше эго. Которое можно проявляться разными способами...(отсутствует звук)
Потому что вы видите свое отражение там.
Во-первых, как Я уже говорила, носить шляпу - значит, верхняя губа внезапно поднимается вверх (ссылка на «жесткую верхнюю губу» англичан). Я думаю, что шляпа вздергивает [ее]! (смех)
Затем они начинают произносить странные предложения!
Я говорила вам о том, что у нас в семье был человек с эпилепсией и он был умственно отсталым парнем, а иногда он имел обыкновение совершать экскурсию в эго.
Тогда он одевает очень хорошие носки, и аккуратно начищает свои ботинки до блеска, одевает красивые ботинки, хороший костюм, может быть из трех частей ("тройку") или что-то в этом роде,
и садится на мост у нашего дома, где у нас вход в ворота, и сидит там.
И он зовет кого-то: «Я говорю большой Ботт», «я говорю большой Ботт», «я говорю большой Ботт». По-английски он знал только «большой Ботт». Так что теперь он думал, что англичанин!
Он обычно всех так называл. А мы удивлялись, почему он так делает? Что заставляет его произносить такие слова, как: «Я говорю большой Ботт»?
Он видел, как некоторые англичане разговаривали так. Поэтому он обычно называл всех людей, идущих по дороге, так: «I say big Bott», «я говорю большой Ботт».
Когда в нашей семье кто-то становился Джоном Гилпином, мы говорили, что он стал большим Боттом.
Так что все это "биг боттство" ужасно. Следует избегать полностью его.
Но вторая вещь, которая случается с нами, очень хороша, когда мы не...  Если мы изощренные, хорошо образованные
, тогда это не «большой Ботт», это
«малый Ботт» (досл. "бот бит").
Тогда мы говорим саркастичные вещи! Сказать что-нибудь с сарказмом, а не прямо. С помощью сарказма мы наслаждаемся.
Вы смотрите по телевизору и действительно удивляетесь, как люди с сарказмом разговаривают друг с другом. Говорят: «ну и что, ха-ха-ха-ха!». Такой сарказм!
Возможно, по их мнению, сарказм - это мощный интеллект или что-то в этом роде. Но каким бы ни было определение сарказма, это самый ужасный поступок.
В наши дни мы не убиваем людей, не так ли? Если мы убьем, мы будем арестованы. Мы не бьем детей, мы никого не бьем, потому что мы будем арестованы.
Но сказать саркастическую вещь в наше время - самый худший поступок, который не наказуем по закону. Но не по закону Вишвы Нирмалы Дхармы.
Этот сарказм является сутью английского характера, поверьте Мне.
Никогда не говорить вещи прямолинейно! И это признак ума, они так много учились этому!
Прежде всего, они ничего не скажут, они будут дуться, молчать. Ничего не скажут. Но если они заговорят, они должны сказать что-то наподобие застоялой, нечистой, грязной воды, которая воняет.
Они не откроют рты, но как только откроют их -   Господи, помилуй вас! Бог знает, что выйдет из этого рта: может быть змеи, скорпионы.
И никто не чувствует обиды! Это самое интересное!
Это одна вещь, от которой нужно защищать  Вишудхи - не использовать сарказм. Это очень сильно исходит от левой Вишудхи. Нисколько (не использовать сарказм)! Потому что это против Меня.
Я никогда не саркастична с вами, не так ли? Я говорю вам прямо в лицо: «У вас в голове бхут, вот и все». Или, если у вас есть эго, Я скажу: «Это эго».
Зачем быть саркастичным? Поэтому мы должны научиться быть честными и милыми.
Давайте сначала сегодня примем решение, что мы собираемся говорить хорошие вещи другим.
Но нет!
Хорошие вещи будут таковыми: предположим, что этот человек - карлик. Поэтому, чтобы сказать что-то приятное, они скажут: «О, какой высокий человек идет!» или,
если придет слепой, они скажут: «О, какие глаза, красивые!» Они начинают с физического уровня до  ментального во всем. Они продолжают охарактеризовывать человека.
Почему вы охарактеризовываете других? Почему вы не охарактеризовываете себя? Вся энергия потрачена на характеристику других. Как насчет себя?
Так что это другое качество, которое у нас есть - мы причиняем боль другим с помощью языка.
Этот язык предназначен для того, чтобы дать понимание Божественного другим; говорить вещи, которые заставят людей чувствовать себя комфортно; для произнесения мантр.
Если вы продолжаете лгать, ваши мантры никогда не будут плодотворными, никогда не будут активизированы. Но если вы саркастичны, они никогда не будут действовать.
Скажите ее тысячу раз, две тысячи раз, миллион раз. Чтобы сделать ваши мантры эффективными, вы должны перестать говорить таким образом.
Если вам нужно поговорить, поговорите о том, что будет приятно другому человеку.
Кто-то может сказать: «Приятное может быть неправдой», - хорошо, тогда не говорите, не обязательно говорить. Просто молчите.
Но вы выбираете перевернуть все с ног на голову, которая все время вверх тормашками.
Итак, вы исправите это сейчас и скажите себе: «Теперь с моего языка больше не будет сходить грубость», потому что это никогда не даст вам силу мантр.
Сила мантр теряется. Если вам нужно что-то сказать, говорите в приятной манере. Всегда.
Более того, если вам нужно кого-то исправить, если вы в позиции лидера, и вам нужно сказать что-то, говорите так, чтобы нейтрализовать (негатив).
Но никакого сарказма, совсем!
Это одно из самых больших препятствий для нашей Вишудхи. Есть еще одно препятствие, давайте посмотрим.
Я разговариваю с вами, потому что сейчас Я сама британка. Еще одно препятствие, которое я нахожу - экономия денег, экономия труда, экономия всего остального, кроме вашего Духа.
Как мне говорят индийские сахаджа йоги, если вы хотите найти англичанина - это очень просто. Попросите закрыть окно, каждый постарается это сделать, кроме англичанина, который будет сидеть.
Он никогда не встанет - экономия труда. А если ты поручишь какую-нибудь работу англичанину, он будет так на тебя смотреть, наподобие этого: «Как ты смеешь говорить мне: работать?!»
Я должна рассказать вам об австралийцах: раньше Я думала, что они очень здоровые люди. Они трудолюбивы, без сомнения.
Но Я отправилась туда (в Австралию), и мы решили приготовить для них еду примерно на два центра: один на 250 и еще (один) примерно на 500 человек.
Это Мои идеи!
Итак, во-первых, все ребята, которые пришли мне на помощь, все были индийцами. Они были теми, кто поднимал вещи и все такое.
Я сказала: «Скажите и этим мальчикам, они австралийцы, они съели столько мяса, что у них должны быть сильные мускулы.  Зачем вы это делаете?»
Они сказали: «Нет, они хрупкие люди, Мать, не говорите им». Я сказала: «Хрупкие? Как?»
«Они очень хрупкие, хотя они едят мясо, они очень слабые. Мы знаем, как это сделать, давайте сделаем».
И в обоих местах работали одни и те же люди! Вы были там? В последний раз?
Й: Нет, Мать, нет.
М: Кто был там в Австралии? Кто-нибудь?
Й: Я была там, Мать.
М: Вы были там? Не так ли?
Й: Да, Мать.
М: Все, кто там работал, в основном были индийцами? Ведь правда?
Й: Да, правда.
M: Потому что они сказали: «Они хрупкие. При малейшем усилии их талия исчезнет». (Смех)
Они не могут поднять эти тяжелые вещи. Они просто не могут!
И они (индийцы) не позволили бы, они сказали: «Нет, нет, позвольте нам сделать. Мы знаем, что они хрупкие люди».
Я была очень удивлена, что об австралийцах так подумали. Тогда как насчет англичан?
Избегая труда, спасаясь от труда, вы стали слабыми людьми. Если вы не используете один палец, не работаете (им), он всегда будет слабым пальцем.
Если ваша рука в гипсе, скажем, около недели или двух - вы вынимаете руку из гипса, рука не может держаться. Она становится слабой. Не правда ли, доктор?
Рука становится слабой, если вы не используете ее, она становится слабой. Если вы не используете свое тело - оно становится слабым.
Если вы бездельничаете, если вы ленитесь, вы не можете выполнять какую-либо работу, вы не хотите выполнять какую-либо работу - все ваши мышцы станут бесполезными.
До возраста не менее 60 лет вы должны использовать свое тело намного больше, чем вы используете.
Так что теперь они будут заниматься бегом. Они будут бегать трусцой. После пробежки они так истощены. Это так несоразмеренно!
Делайте упражнения, или что-то еще, не перенапрягаясь. И при этом выполняйте свою работу!
Но они не могут.
Они не могут быстро встать. «Я сделаю это».
Если вы попросите американцев, они скажут: «Я сделаю».
Телефонный звонок: «Я возьму трубку», десять человек побегут и вы будете знать, что все они американцы! Вот почему они разбогатели, они такие трудолюбивые.
Очень трудолюбивые люди.
Японцы чрезвычайно трудолюбивы. У них была проблема: машины не могли выезжать на улицы, потому что все было заполнено машинами.
Поэтому они хотели построить эти эстакады, и в течение одного года, в течение одного года, они построили эстакады по всему Токио, по всему Токио, который является очень большим городом.
Эти маленькие, маленькие крохи, они ходят вот так. Маленькие, маленькие люди на крошечных ножках (прим.пер. в Китае и Японии был обычай сильно уменьшать ступни - «лотосовые ножки»). (смех)
Хиросима, которую бомбили, если вы пойдете и посмотрите на это место, вы не поверите, что ее бомбили! За исключением музея.
И они сохранили одно здание, чтобы показать, что это место, которое бомбили. Иначе вы не поверите, что это была Хиросима!
То же самое с Нагасаки, Я видела оба города. Я не могу представить, как у этих людей все получилось! Такие трудолюбивые! Такие трудолюбивые!
Одно - это летаргия. Кришна сказал ... первое, что он сказал, самое худшее - это летаргия. Для Него худшее, что может случиться с человеком - это летаргия.
То есть «аласйо биджаяте» -  все происходит из-за «аласйа», лени. Оставайтесь активными! Поработайте немного!
Но в индийской жизни, даже Моя мать была таковой: если вы или кто-либо другой стоите,  (она) спрашивала: «Почему вы стоите?», если вы сидите: «Почему вы сидите?», если вы идете: «Куда вы идете?»
Вы должны все время что-то делать. Вы никого не видели в Индии (ничего не делающим). Вы видели деревни - даже маленькие дети что-то делают.
Такая жаркая страна. Днем у них может быть небольшая сиеста. Это очень, очень жаркая страна. Но в остальное время они все работают.
Только трудолюбие поможет вам и избавит ваш разум от зла. Все приходит после того, как вы решите не быть летаргичным.
Прикажите своему уму не быть вялым. Летаргичный ум приносит вам все эти бессмысленные идеи.
Для этого у вас должны быть постоянные привычки, которых у вас нет.
Те, кто учился в колледжах, университетах или в некоторых хороших школах, приобрели некоторое постоянство. Но как только они поддаются наркотикам, все стирается.
Наркотики - это та вещь, которая уничтожает всю вашу дисциплину, ваше истинное воспитание «сататья» - постоянства.
Чтобы преодолеть это, вы должны сделать некоторые вещи частью ежедневных дел. И выполнять их неукоснительно. Тогда вы преодолеете лень.
Это необходимо, потому что рутина помогает вам: вы не тратите много энергии. Например, Я знаю, что Мне нужно сделать 5 движений, чтобы привести волосы в порядок, поэтому Я сделаю 5 движений, и все. Раз, два, три, четыре, пять, сделано.
Но предположим, Я скажу: «Нет, иногда 5, иногда 8, иногда 7», тогда Я впустую потрачу время на расчесывание волос.
Так что 5 движений по волосам достаточно. После помывки ополоснуть три раза, чтобы смыть (шампунь).
Если вы сможете упорядочить подобные вещи, то удивитесь, как много времени вы сэкономите.
Помимо того, мы также не знаем точного количество вещей, которые мы должны сделать.
Я расскажу вам историю о Гандиджи, которая вас удивит. О таком великом человеке, как он.
Чтобы пройти в уборную хижину, он положил 7 камней между своей хижиной и уборной.
Я не знаю, зачем он положил 7, один за другим. Идя туда, он отсчитывал 7, возвращаясь, он отсчитывал 7.
И кто-то однажды положил туда еще один, потому что подумал, что они слишком далеко друг от друга. Он сразу же заметил: «Откуда 8-й? Уберите его!»
Он снова положил 7! Вы бы сказали, что такой великий человек тратит энергию на подсчет камней.
Это было экономией его времени: «1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 - Я на месте. Тогда Я делаю следующее дело».
В отношении материального мира, вы должны быть как машина. В отношении духовной жизни, вы должны быть как океан или как энергия.
Машина должна быть исправна, и тогда энергия будет течь лучше. Вы видите (эти) две вещи?
Огромное количество энергии в работе и машина совершенна, потому что в ней есть постоянство деталей.
Предположим, что машина состоит из 2-х проводов: если вдруг вы вытащите один, она не заработает!
Все это непреложные части машины, если вы очень хорошо разбираетесь в машинах.
И все эти фиксированные вещи могут дать вам большую экономию времени.
Пока мы пытаемся сэкономить время (так): «У меня нет времени». Почему?
«Потому что я стоял перед зеркалом около часа». На медитацию у нас нет времени. Стоял перед зеркалом один час!
«Что ты делал перед зеркалом?»,- «пытался причесаться». В течение часа!
Там, где вы тратите так много времени, его можно сэконимить. Экономьте время.
Для этого вы должны знать свои приоритеты и свою важность, экономия времени означает экономию времени для нашего восхождения.
Но в нашей повседневной жизни мы делаем так: предположим, есть человек, который должен управлять самолетами, что он делает?
Он не спеша одевается, иногда, если опаздывает, просто встает, поспешно садится в такси или какую-либо машину, как можно быстрее едет и запрыгивает в самолет, потому что ему нужно вести самолет, это его работа.
Таким образом, его приоритет не в том, сколько раз он стоит перед зеркалом, расчесывает волосы, а  приоритет в том, что он должен добраться до самолета.
Вот что должно быть и у нас: сколько времени мы тратим на все эти бессмысленные вещи? А сколько времени на правильные вещи?
Поэтому приоритеты должны измениться, и тогда вы будете удивлены, у вас будет много времени, чтобы сделать многие вещи.
Каков ваш приоритет? Это должно быть решено.
И благодаря своей мудрости, вы должны знать, что вашим приоритетом является ваше восхождение, потому что этот шанс вы никогда не получите [снова].
Это особый шанс специально для вас, вы специально получили  его, и у вас есть все шансы подняться очень высоко, если вы правильно расставите приоритеты.
Прежде всего, каковы ваши приоритеты?
Во-первых, экономия времени, теперь экономия денег. Я наблюдала за людьми, Я не должна говорить это, но Я
видела ужасные примеры того, как люди тратят свои деньги.
Мы много раз ездили в Индию, и каждый раз, когда люди приезжают, они приезжают как торговцы.
И однажды произошло нечто подобное, и дошло до такой степени, что в Дели Я зарезервировала много мест для
своих люстр в авиакомпании Эйр Индия.
Я оплатила места и сказала работникам авиакомпании : "Пусть люстры несут сахаджа йоги, поскольку они могут нести в руках, Я не хочу, чтобы ваши люди неосторожно обращались с ними".
Они сказали: «Хорошо, мы разместим их вместе с  сахаджа йогами».
А Я не сказала им про люстры, просто сказала Мои вещи.
У сахаджа йогов же оказался собственный такой тяжелый груз, что он покрывал все Мои места, все, и сверх этого еще у них был перевес, который был прощен Эйр Индия.
И все Мои люстры были оставлены ими в аэропорту, никто не пришел их забрать.
И они пришли сюда, загруженные всеми этими вещами; Я не знаю, куда исчезли все вещи, которые они привезли оттуда.
Это лишь один из моментов. Но такие вещи происходили много раз.
Так где вы экономите свои деньги?
Почему вы не можете экономить деньги?
Я видела двух таких людей; один человек жил в Моем доме.
У него была еда, жилье, у него было все.
Ему не нужно было ничего тратить.
Я также платила ему немного денег.
За всю жизнь у него никогда не было денег. A eсть еще один, который пришел и остался, который был таким же.
Я никогда не платила ему деньги, у него всегда были деньги с собой.
Он копил.
Я спросила: «Как ты экономишь?»
Он сказал: «Мать, где я трачу?
Вы тратите на меня, я ем здесь, у меня есть все, мне не нужно платить за аренду, ничего.
Я очень хорошо здесь расположился.
Куда я трачу все деньги, которые приходят ко мне, когда пособие по безработице становится своего рода сбережением для меня?»
У одного человека никогда не было денег, а у другого - всегда много денег.
В чем причина этого?
Опять приоритеты.
Таким образом, эти вредные привычки, которые у вас были прежде, на которые вы тратите деньги и все такое, должны быть сохранены.
Хорошо, когда мы путешествуем, конечно, мы должны платить за своё путешествие, проживание и еду и за все такое, это совсем другое дело.
Но вы должны знать, что у нас будут очень большие проблемы с нашими собственными будущими проектами.
Нам понадобятся деньги для этого.
Я не собираюсь просить вас, люди, но Я знаю, что деньги придут ко Мне.
А у вас, прежде всего, совсем нет денег, потому что нет бухгалтерии, нет правильного понимания того, сколько у вас есть, сколько потратить, на что потратить, что делать.
И деньги просто так тратятся.
Вы также должны сделать сбережения из этих денег, потому что, как Мать, Я должна рассказать вам все.
Предположим, вы даете Мне деньги за что-то, и Я делаю сбережения.
Вы дали мне деньги на пудже, Я сделала сбережение, это пуджевские деньги.
Я Сама решила, хотя и не должна была, что на эти деньги куплю серебро для вас, люди.
Все это серебро, которое Я вам дала, и еще Я должна дать вам дерево, потому что вы не можете делать пуджи с пластиком.
Я должна дать это серебро. Так что пуджевские деньги можно использовать. Итак, у Меня есть сбережения, Я записала их.
Любой и каждый пай (пайса) Я записала.
Я сделала сбережения: это для этого, это для этого, это для этого.
Но вы такие беспорядочные!
У вас никогда не будет денег, потому что Бог знает, куда вы тратите свои деньги!
Чтобы понять, что у вас должны быть правильные приоритеты, вы должны избавиться от ненужных вещей.
Я знаю одного сахаджа йога, который тратил много денег, и Я сказала: «Куда ты тратишь свои деньги?»
Он очень любил индийскую еду, каждый день ходил в индийский ресторан.
Вы можете представить?
Однажды случилось так, что мы пошли в тот индийский ресторан, и парень (сотрудник ресторана) встретил того парня, потому что он повел нас.
-  «О, как, ты сегодня здесь?», - сказал он. «Почему ты не приходил в течение последних 5 дней?»
Я сказала: «Вы имеете в виду, что он приходит сюда каждый день?» Он сказал: «Да, практически».
Мы не можем позволить себе пойти в индийский ресторан.
Каждый месяц, может быть время от времени, нам приходится принимать гостей и все такое, и СиПи получает за это деньги.
Я не знаю, как вы можете ходить в индийский ресторан, есть в ресторане.
Итак, приоритеты таковы, что мы тратим наши деньги здесь, там, поэтому у нас нет денег.
Затем мы пытаемся сэкономить деньги: иногда мы становимся смешными в отношении некоторых вещей, и Я не могу поверить, что сахаджа йоги могут быть такими.
Как можно? Они все как нищие.
Как нищие могут быть щедрыми, могут ли они быть щедрыми? Не могут.
Когда вы едете в Индию, как индийцы ухаживают за вами. Вы видели это.
Они работают так усердно. Вы идете в чей-то дом: они угостят лучшим, что у них есть в доме.
В прошлый раз, когда была свадьба, Уоррен, еще один выдающийся, величественный человек: он хотел сделать очень дорогие подарки людям, которые поженились.
Очень дорогие. На сумму около 2000 рупий каждому, а также вещи ручной работы и все вышло бы около 25 000.
Я имею в виду 2500
Итак, Я сказала Уоррену: «Уоррен, это будет слишком много». Поэтому Я убрала 600 частей из этого.
600 Я заплатила каждому, каждому, кто женился. Я оплатила 600 за каждого из них.
Он попросил всех сахаджа йогов, которые были там, заплатить 108 рупий, значит 8 фунтов.
На 54 свадьбы по 1 рупии каждый.
На это также у Меня были жалобы, когда Я приехала в Лондон!
А индийские сахаджа йоги самостоятельно собрали и дали 10 000 рупий, чтобы покрыть расходы.
Что такое 108?
И тогда они обиделись! Это худшая часть этого!
Когда Я вернулась, они обиделись на это.
Я просто ... понимаете, Я просто испытала чувство от возвышенного до смешного. Что Мне сказать?
Они отправили большую делегацию!
«О, нас линчевали!» И то, и это.
Так что, вы собираетесь дать им 1 рупию (0,01 фунта) или как?
А если вы идете на свадьбу, вы не дарите им подарок?
Зачем? Потому что вы должны покупать вещи для кого-то, кто родственник родственника родственника родственника.
Зачем нужно угождать такому дальнему родственнику?
Какие у вас отношения?
Ваше родство с сахаджа йогами.
Они ваши братья и сестры.
На самом деле они ваши, вы должны дарить им подарки, по крайней мере, в день их свадьбы, если не иначе.
Я не знаю иначе, дарят ли сахаджа йоги кому-либо.
Но «брат матери моего дяди кто-то, кто-то, кто-то, он попросил меня купить это для него. Так что я беру".
Итак, снова приоритеты должны быть изменены.
Кто ваши братья и кто ваши сестры?
Кто ваша семья, кто ваша Мать?
Это матриархальное общество.
У нас есть Мать, у нас есть Ее дети, и мы все связаны друг с другом.
Другие все другие. Мы едины.
Но Я видела, даже в дискуссиях люди говорили Мне, что сахаджа йоги встают на сторону новых сахаджа йогов и сражаются.
Вы все должны поддерживать друг друга вместо того, чтобы принимать сторону кого-то третьего, кто приходит.
Вдруг вы получаете привязанность к этому человеку, почему?
Это одна из наших особенностей - мы должны попытаться понять.
Если вы не можете идти, не идите. Но если вы идете - вы должен вести себя хорошо.
Если вы не можете себе позволить, то вы не должны этого делать
Но если вы можете себе это позволить, и если вам нужно идти туда, тогда идите, но не ведите себя как нищие, чтобы, когда мы вернемся сюда,
Меня потрясало то, что из-за этих 108 рупий пришлось разговаривать с людьми. Это действительно потрясло Меня до глубины души!
И Я могла бы заплатить всем вам по 108 - это не много.
Но это вызвало такой ажиотаж, и все это обсуждали.
Хорошо, не стоит обсуждать это.
К вашему сведению, вы знаете, что ваша Мать потратила много денег, но Я никогда не говорила этого, и никто не знает, сколько Я потратила.
Даже если вы спросите Гавина, он не сможет ответить. Никто.
Они знают немного здесь и немного там, и Уоррен знает немного там, и кто-то знает здесь.
Не стоит говорить, когда вы сколько-нибудь тратите. Просто сделайте это тихо, приятно, красиво.
Но тут - такая мелочь, и так много разговоров....
Я действительно была... Вы святые, вы знаете, что вы святые, вы великие люди, вы эволюционировавшие люди, вы религиозные лидеры завтрашнего дня.
Что вы сказали? О чем вы говорите?
Только подумайте об этом: какова ваша жизненная позиция?
Итак, экономия труда, экономия денег, наконец, когда мы пытаемся сохранить все для себя - это эгоизм.
Огромный эгоизм, и мы иногда его не замечаем.
Поэтому, пожалуйста, постарайтесь понять, что весь этот материальный эгоизм должен закончиться духовным эгоизмом.
Если вы действительно эгоистичны, тогда познайте Себя, которое является источником всего, если вы действительно благоразумно эгоистичны.
Тогда познайте себя.
Это дает вам все.
И теперь вы открыли путь, вы вошли внутрь, теперь вы там, вы сидите здесь.
Чего вы еще хотите? Я не понимаю.
Есть несколько хороших людей, я не говорю, что нет, есть много хороших людей, но те, кто (нехорошие), порождают все эти вещи и создают ситуацию.
В такой ситуации, предположим, что кто-то начинает дискуссию, вы должны просто сказать:
«Замолчи! Мы святые. Мы не должны говорить об этом».
Если вы встретите нескольких святых, сидящих вместе, - будут ли они обсуждать эти вещи?
Будут ли они говорить об этих вещах? Подумайте об этом.
Вы святые. Прежде всего знайте, что вы все святые. Теперь вы все святые.
Что вы должны обсудить?
Как мы будем распространять Сахаджа Йогу, как говорить о Боге, как это сделать, как высвобождать нашу энергию для работы Бога.
Это должно быть нашей главной заботой, не так ли?
Я пошла, чтобы увидеть Гагангана Махараджа. Он сказал прежде всего: «Я хочу говорить только с Тобой».
Он не хотел говорить с сахаджа йогами.
Поэтому он спросил Меня: «Ты пришла на Землю, хорошо, но Ты считаешь нас подходящими, достаточно ли мы умелы, чтобы принять Тебя?»
Посмотрите на вопросы, которые он задал Мне.
И затем он сказал: «Что мы должны сделать на этой Земле, чтобы Вам было комфортно?
Что должно быть сделано, потому что издалека Ты приняла воплощение здесь?»
Он так разговаривал со Мной! Я была удивлена.
Затем он сказал своим ученикам: «Это Богиня, сидящая перед вами. Что вы делаете? Сделайте Ей пуджу.
Вы делаете пуджу мне, какая польза от нее? Сделайте Ей пуджу. Каждой частицей (себя)».
Я была поражена его реакцией. Вот, что мы должны понимать: сегодня мы  ... что это?
Йог: Нет, я не хотел, чтобы лампа дымила, если масло выгорит.
М: Они все хорошо горят?
Й: Может кто-нибудь передать мне немного масла?
М: Нет, горит хорошо. Эта будет гореть.
Й: Масло кончается.
М: Кончается? Но они все еще горят. Вы знаете, как долго они горят без масла? (смех) Я видела это давным-давно! (смех)
Так! Теперь мы подошли к точке, где мы постигаем себя от смешного до величественного.
Чтобы мы больше не колебались, давайте установим наши величественные мысли одну за другой.
Как будто мы взбираемся на гору - закрепляем одну, потом еще одну величественную мысль.
Позвольте какой-нибудь величественной мысли прийти в ваш разум: «О, это такая прекрасная мысль, хорошо, зафиксируйте это». Вот так.
Потом еще одна величественная мысль - вы источник этого! Теперь другая возвышенная мысль: «Ааааах, это прекрасно! Цепляйтесь за это».
Как будто вы взбираетесь вверх. Через возвышенное, величественное. Не унизительные мысли.
Но немедленно, если есть какой-то оскорбительный спор или предложение, или что-то вроде… и крупный спор начнется [вместе со] всеми сидящими там.
Это даже хуже, чем те люди на Би-би-си, которые ведут дискуссии за столом.
Временами может быть очень плохо.
Поэтому нужно понимать, что наши приоритеты будут сильно отличаться от всех остальных.
Для них важно нелепое, для нас - возвышенное.
Если кто-то предлагает что-то подобное, вы должны сказать: «Нет, это не возвышенно. Мы не можем этого допустить.
Не можем говорить, несмотря на это. Просто прекратите это!»
Давайте посмотрим, как мы совершенно соревнуемся в достижении величественного внутри нас.
Как Я уже говорила, у вас есть преимущества, потому что вы родились в этой стране Садашивы, вы - сердце Вселенной,
что вы - особенные люди, чтобы родиться здесь.
До вас были такие люди, как Уильям Блейк. Посмотрите вибрации!
Он говорил о чем-нибудь нелепом? Он говорил о чем-то бессмысленном? Он жалел денег? Он сказал что-нибудь об этом?
Как он восстал, как он сказал, и что он провозглашал!
Его желание - создать Иерусалим.
Мы думаем так же? Мы должны создать Иерусалим?
Тогда почему мы думаем обо всех этих нелепых вещах: обсуждая, сплетничая и говоря что-то, а не прорабатывая через медитацию наше восхождение.
Я не знаю, сколько еще сахаджа йогов у нас будет. Потому что, возможно, что после этого могут появиться только ослы.
Может быть, Я не могу сказать. Будем надеяться, что мы получим лучших людей, будем надеяться.
Но кем бы вы ни были, вы будете определять образ людей, которые придут.
Вот почему Я хотела поговорить с вами, в особенности сегодня, чтобы мы уяснили, что еще многое предстоит сделать, а сейчас Мать уезжает.
Если Я уеду сейчас, Я вернусь, конечно, ненадолго, но самое большее на два года, и что потом?
Нам нужно много работать, чтобы восходить. Все эти два года мы должны очень много работать. Особенно в ашрамах.
Я рассказала вам о целомудрии - это первая часть восхождения.
И между вами должны быть абсолютно братские и сестринские отношения. Как брат и сестра никогда не ходят и не пытаются угодить друг другу, не так ли?
Это называется флиртом, то, что вы называете флиртованием. Они этим занимаются?
И это должно продолжается в ашрамах и тд. Это очень неправильно, Я думаю, что очень, очень неправильно так себя вести.
Это ашрам мудрецов, мудрецов, которые приняли рождение спустя века. Поэтому мы должны поклоняться мудрецам как мудрецы.
Вы не можете одеться как панк и стать мудрецом. Вы не можете быть похожими на других людей.
У мудреца лицо, выражение лица, глаза, вся его походка отличается от других. У него есть уверенность, а также сострадание.
Вы должны видеть эти образы в себе.
До сих пор было нормально, что мы пришли в Сахаджа Йогу ради себя. Но сейчас мы здесь ради других.
Мы получили все, что возможно, мы не хотим больше получать.
Теперь давайте дадим это другим. Для этого у нас должен быть образ, мы должны одеваться таким образом.
Например, на днях Я говорила…Я не думаю, что вам, может быть слишком трудно в это поверить, но факт в том, что мозг здесь не в порядке.
Сердце конечно застывшее, но в ответе за это мозг.
И Я сказала им, что каждую субботу вы должны хорошенько втирать в голову большое количество масла.
Каждую субботу, (в) воскресенье вы смываете это.
Но в целом, (это) система, которая существовала до этого, около 20 лет назад: у всех английских мужчин были очень хорошо причесанные волосы,
у них никогда не было неопрятных волос.
С тех пор, как появились парикмахеры, люди привыкли к другому и прически неопрятные и странные.
Святому нужно быть должным образом одетым. В нем должна быть аккуратность. Неопрятность не является признаком святого.
Вы приходите и видите Мой дом, он очень большой, Я не могу жить неопрятно.
Если это временно, вы где-нибудь (остановились), это нормально, но если вам нужно где-то жить, вы должны быть опрятными и аккуратными.
Но это не так. Я видела, как люди недовольны. Предположим, что вы поехали в Брайтон,
брайтонцы скажут, что они сюда пришли и ушли, даже не ставя кровати правильно.
Когда они приезжают, те же самые брайтонцы, когда они приезжают в Лондон, лондонцы говорят мне, что они пришли сюда, все испортили, ничего не исправили и ушли.
Жизненная позиция портить чужие вещи, а не свои, неправильна. Вы должны это изменить.
В целом, нужно понимать, что внешность, живую систему нужно систематизировать.
Потому что не нужно тратить энергию на установление системы, которая не так уж важна.
И бессистемное, которая есть энергия, тогда работает лучше, если вы систематизированы.
В вашей жизни должна быть какая-то опрятность, своего рода система в вашей жизни, вы должны быть в ней (системе).
Я знаю, о Гандиджи, он выходил погулять, и люди могли настраивать свои часы прямо по тому времени, когда он ходил: приходил и уходил.
Конечно, вы не должны быть рабом часов, конечно, не в этом дело. Я хочу сказать другую вещь, что вы можете броситься в другую крайность.
Вот (она). Как и в целом, западный ум очень самоуверен, очень самоуверен. Они не хотят ни у кого учиться, они думают, что лучшие.
Так они пойдут в чей-либо дом: «Мне это не нравится», - это не хорошо.
Или даже художник, скажем, человек, который  хорошо образован в искусстве. Они не видели остальной мир.
Так что для них все другое странно.
Как Я говорила вам на днях, когда ездила в Брайтон, Я беседовала с брайтонцами, эти люди говорят, что в Брайтоне у вас есть такое прекрасное произведение искусства,
где искусство Раджпутов и Моголов объединены вместе в этом королевском шатре снаружи. Я не видела внутри.
Но Я увидела описание этого в путеводителе: «Это странно, это абсурд».
[Если] кто-то из них может сделать хотя бы одну такую арку, тогда Я смогу понять, но зачем критиковать?
Потому что вы не можете сделать это сами. Потому что вы не можете этого сделать, тогда это "странно", тогда это плохо.
И это (проявляется) гораздо больше в английском характере, чем где-либо. Они заставляют всех выглядеть очень низко по сравнению с ними, всегда.
Некоторые сахаджа йоги из-за границы, Я хотела, чтобы они приехали в Англию, поженились, они сказали: «Не в Англии, Мать, мы не можем там жить»; потому что они все смотрят на них свысока.
Итальянцы боятся вас, люди, если вы спросите аргентинцев, они боятся вас, испанцы боятся вас. Французы говорят: «Мы так же, как они, – не можем поехать».
Австрийцы не хотят приезжать.
Хотя у вас может не быть вибраций, хотя вы можете не быть очень хороши в (даче) Реализации, вы можете не быть чем-либо,
но вы просто надеваете шляпу, и вы становитесь Больший Боттом.
Вы смотрите на всех свысока, принижая их.
"Лучший" способ существовать в этом мире - не иметь ничего, просто попытаться показать человеку: «Ты ни на что не годный».
Очень удивительно в Сахаджа Йоге, что о англичанах говорят, что они не хотят приезжать в Англию, потому что (там) все смотрят на тебя свысока.
Вы придумали способ смотреть свысока на других, но что вы делаете, что у вас есть? Давайте посмотрим.
Перейдем к сути дела, как говорят в Америке. Посмотрим.
Можете ли вы петь так же хорошо, как [неразборчиво] тот парень играл на днях, можете ли вы сделать это? Кто-нибудь из вас в вашем поколении?
Можете ли вы построить Тадж Махал, или Аджанту? Можете ли вы сделать эти ковры, которые могут делать персы?
Что вы показали своей заслугой, которой хвастаетесь?
Вы не можете сделать вышивку, женщины здесь не могут. Вы не можете готовить как мы, не так ли? Вы даже не можете делать вышивку, как испанцы.
Вы не можете делать мебель, как итальянцы, не так ли? Что вы можете сделать? Какое искусство вы создали?
Констебль? Тернер? Хорошо, Я уважаю их как художников, но самые лучшие ли они? Они?
Дерек, скажи Мне. Ты так не думаешь. Хорошо.
Чего мы так много достигли, что мы такого о себе мнения? В первую очередь задайте вопрос себе.
Что мы смотрим на каждого таким образом и думаем, что все глупы, а вы единственные самые умные люди?
И даже в Сахаджа Йоге вы делаете то же самое иногда.
Это не только эго, это глупость, которая пытается рисоваться. Так что это худшее из того, что случилось с нами, с нашей  личностью.
У нас нет никакого смирения. Любой, кто ничего не знает, всегда будет так себя вести.
Мы не знаем Сахаджа Йогу, мы не знаем, как дать Реализацию, мы не можем ничего понять, что происходит с другим человеком,
но мы великие сахаджа йоги, напыщенно шагающие: «Я говорю Большой Ботт», в который раз.
Вот так, это серьезный вопрос.
У нас нет дела до того, чтобы смотреть свысока на кого-либо другого, кроме нас самих. Чего мы достигли?
В Сахаджа Йоге, Я должна признать, при всем уважении ко всем вам, из всех людей, из всех людей австралийцы являются лучшими. Извините, но это так.
Вы можете сказать, что практически каждый австралиец гораздо более восприимчив.
Это были преступники, отправленные как преступники, или, как вы их называете, дети преступников.
Затем вторые - австрийцы.
Французы последние, Я согласна. Но есть конкуренция между англичанами и французами, которые является последними.
Французы также смотрят свысока на всех.
Так что теперь для вас, Я знаю, что мы очень любим скачки, поэтому Я приглашаю вас на гонку. Все вы должны подняться.
Вы можете, потому что у вас есть величайшее достояние, которого никто не имеет: вы родились в Англии, где родились такие люди, как Уильям Блейк.
Сам Бхайрава родился. Он не мог родиться где-то еще, но здесь Он принял рождение - кто описал этот дом, кто описал Мой дом, кто сказал все о Сахаджа Йоге.
И Он сказал: «Люди Божьи станут пророками, и у них будут силы делать других пророками». Стали ли вы сейчас пророками?
Энергий здесь нет. Вы можете пророчествовать, но энергий нет, потому что вы потерялись во всех этих легкомысленных, глупых, бессмысленных вещах.
Мантры не работают, ваших пророческих энергий здесь нет. Вашей силы Кундалини здесь нет. Энергии не работают. Слабый, слабый инструмент.
Исправьте это! Систематизируйте это.
У вас есть самое большое преимущество, Я говорю вам, у вас есть самое большое преимущество, и именно поэтому Я созвала это собрание сейчас.
Я была в этом ашраме очень много раз, Я никогда не была в таком ашраме (ранее), Я прожила здесь большую часть своего времени.
Нигде, нигде в мире Я не жила, как здесь. Австралия, Я была там только трижды.
Но теперь вещи не следует воспринимать как должное. Конечно, распространение Сахаджа Йоги важно, но восхождение также очень важно.
Давайте теперь примем тапасью, обет тапасьи. Давайте сделаем это как тапасью, как покаяние для всех вас.
Находитесь ли вы в ашраме или в доме. Те, кто в доме, тоже потеряны. Они не пьют, но они спят. Так какая польза?
Итак, теперь давайте все примем это как тапасью.
И не потакайте внутренней, бессмысленной политике. Есть другие, кто сделает это за вас, не волнуйтесь! Просто развивайте свое Самосознание.
А когда Я в Индии, посвятите себя. Когда Я далеко от вас, так называемое "далеко", посвятите себя распространению Сахаджа Йоги и восхождению.
Поднимитесь на пути, который созидает всю Вселенную. Созидание. Созидание сил должно начаться с вас.
Это чакра созидания, которая должна работать через вас.
Все, что Я сказала, следует воспринимать как совет для вашего улучшения. Проработайте это!
Просто послушайте и забудьте. Это лекарство. Поэтому, пожалуйста, слушайте это снова и снова.
Старайтесь следовать этому в своей жизни, в своей жизни, а не в чужих! В основном другие думают: «О, Она говорит о ком-то еще!»
Есть небольшой совет, который Гавин хотел, чтобы Я озвучила: вы не должны играть; но они не делают этого обычно;
все же он хотел, чтобы Я сказала вам о той денежной части  - вы не должны пытаться обмануть Меня, в любом случае,
потому что мы видели некоторые плохие последствия совсем недавно.
Так что будьте осторожны с этим.
Он хотел, чтобы Я сказала вам, что нужно быть осторожным, чтобы не обмануть Меня.
Да благословит вас  всех Бог!
М: Так в чем же проблема Кембриджа? Где Джим? В чем проблема?
Й: Коллективность.
М: Теперь вы есть коллектив или ваша жена? Скажи Мне, что есть коллектив?
Й: Все люди в Кембридже, Мать.
М: Дерек (Ли), что ты хочешь сказать?
Д: Коллектив не очень хороший. М: Но это ты  коллектив, он - коллектив, жена - коллектив?
Д: ... мы забываем об этом.
М: Но почему? Что случилось? Это работает в обе стороны.
Хорошо, Я говорю, что это работает в оба конца. Потому что вы лидер, и они там.
Вы несете ответственность за то, чтобы не пытаться исправлять их все время! Хорошо?
Теперь вы несете ответственность за то, чтобы исправить себя и убедиться, что вы коллектив. Нужно действовать таким методом.
Искусство лидера - это метод, с помощью которого он справляется с ситуациями.
Вы, будучи американцем (Джим), должны лучше знать, как справиться. В чем проблема? И Я говорю вам, ваша жена, она все еще вмешивается? Вы медитируете каждый день?
Хилари: Да
М: Вы? Уверены? Это там, все еще есть блокировка, Я чувствую это.
Давайте переместим ее оттуда, из Кембриджа, в другое место, чтобы исправить себя.
У нее очень сильная блокировка, не так ли?
Твоя проблема в том, что ты хочешь все держать под контролем.
Все жены лидеров не такие, но некоторые из них такие.
Как мадам Чан Кайши-Сун Мэйлин, скажем, или миссис [Бандар Майки], или миссис Кеннеди, и у нас была ещё одна, как ее зовут? Индонезийка, ужасная.
Они хотят утвердить себя в качестве тех, кто контролирует. Это правда, Дерек? Не прямо, косвенно.
Вы должны попытаться исправить ее в первую очередь. Потому что, возможно, это влияет на тебя, Джим, возможно. Ты понимаешь мою мысль?
У нее блокировки. Я вижу - y нее блокировки, спросите любого.
Правое сердце у нее есть (негативная блокировка), левое сердце. Любой, кто чувствителен, скажет это.
Лучше всего, сначала вы должны посмотреть ее вибрации.
Вы исправляете своих жен, вы исправляете своих мужей путем просмотра вибраций.
В противном случае, если вы не сделаете все возможное, вы не сможете исправить это.
У них есть жена, у них есть муж, есть вся эта бессмыслица. Просто следите за тем, чтобы вы полностью очистились.
Я думаю, что она должна перейти в другой ашрам, это будет лучше, и должна молчать.
Вы не лидер, он лидер.
Это очень распространенная вещь, они имеют такого рода обстоятельство: все контролирующую жену.
Вы знаете, что это произошло в Австралии, и нам пришлось отослать одну жену в Статсбург, где она изменилась.
Должны ли мы отправить и ее в Статсбург?
Ты умеешь готовить или нет, будучи американкой?
Ну, все в порядке. Отправь ее куда-нибудь.
Вы должны поправиться, потому что вы оказываете на него влияние, и все проявляется снаружи.
Теперь Дерек, в чем твоя проблема?
Вы пытаетесь найти недостатки в нем, не так ли? Он пытается найти недостатки в тебе.
В чем проблема? В чем проблема, ты должен сказать Мне.
Д: Я думаю, в Кембридже мы двояко понимаем то, что Вы говорите.
М: Хорошо, что это?
Я говорю очень прямо. Я не такая умная женщина, чтобы говорить вещи с двойным значением.
И в чем же? Давайте посмотрим.
Й: Некоторые из нас понимают, Мать, что вы говорите, что мы должны завоевывать людей через любовь и терпимость.
М: Хорошо.
Й: И другие понимают, что мы должны дать людям понять, что существуют определенные стандарты, которым они должны соответствовать.
И эти два подхода несовместимы.
М: Это можно понять очень хорошо.
Предположим, Я даю вам машину, а вы говорите: «Мать, Ты сказала, что мне нужно водить, поэтому я начинаю водить.
Ho Я не знаю, как водить. Какая польза?»
Видите, люди приходят к вам поэтапно. Обе вещи верны.
Сначала: «Давай, давай, давай!» Дай им еду, дай им это, то, «давай, давай, давай».
Будь очень милым.
Так называемый протокол должен быть проделан с ними, потому что они новички. Хорошо?
Не нужно сразу рассказывать им все это! Хорошо? Пусть они придут.
Когда они хорошенько обосновались, вы даете им почувствовать радость, и они почувствуют вкус к радости.
Я рассказала вам сегодня так много, чего не говорила раньше, 12 лет назад.
Если бы Я сказала это 12 лет назад, вы думаете, что Гавин зацепился бы за Меня?
Спросите Гавина, как они беспокоили Меня, семеро из них; все доставляли Мне так много неприятностей.
Ho Я была очень терпеливой, доброй, ласковой и милой.
A затем, когда они стали сахаджа йогами, тогда Я сказала: «Теперь пришло время».
Затем они начали спрашивать: «Что мы должны делать, чтобы улучшить себя, Мать, как мы должны очиститься?»
На чьей вы стороне: на стороне любви или на стороне исправления?
Как вы это интерпретируете? Как вы истолковываете Меня? Как вы понимаете? О чём Я сказала? Дерек?
Дерек: Мы должны придерживаться обеих стратегий.
М: Нет! Не одновременно!
Представьте, что вы зовете кого-нибудь поесть и одновременно наносите удар!
Сначала с любовью. Позвольте им войти и тогда...
Мне потребовалось 4 года, чтобы установить 7 великих английских сахаджа йогов.
Там сидит один, спросите его.
Они приходили ко Мне домой, Я готовила для них, Я делала это, и Я основала ашрам, сделала (все) это и дала им все.
Мэтт, что ты скажешь?
Итак, в начале вы должны делать это.
Совсем недавно Я сказала Грегуару - он вышел к немцам и просто отчитал их!
Хьюго расстроился, потому что Грегуар так сказал и они все убежали!
Kонечно, Я встала на сторону Грегуара, потому что Я не хотела подводить его, и Я сказала, что в порядке, такие беглецы есть, что ты можешь поделать?
Но на немцев у меня мало надежд, у меня большие надежды на англичан.
Собственно, поэтому на Своей программе Я не видела каких-либо проблем: если это программа Матаджи, весь зал будет заполнен,
а на следующий день все птицы улетят.
В чем дело?
Мы должны использовать, прежде всего, очень щадящие методы, очень, очень мягкие. Это стиль вашей Матери.
Когда вы впервые пришли ко Мне, как Я разговаривала с вами?
Я говорила все это вам?
Если бы Я сказала: «Англичанин, возможно ты саркастичен», - вы бы ушли на следующий день!
Сегодня Я могу сказать, потому что вы знаете, что  там больше нет англичанина, теперь все кончено, вы - сахаджа йог.
И вы хотели бы улучшить себя, поэтому, если Я скажу что-нибудь, вы не возражаете, не так ли? Вот что это.
Поэтому не следует делать обе вещи.
Сначала просто любовь: тепло, дайте им пищу, вибрированную пищу, вибрированную соль, это, то, попытайтесь позаботиться о них даже с физической стороны.
Затем постепенно вы должны сказать им: «Да, я не чувствую вибраций. Ты чувствуешь левую Муладхару. Что это значит?" -  "Ну как сказать?
Очень сложно, знаешь ли, это странная вещь. Но тебе лучше немного подрасти, тогда мы расскажем тебе».
Поддерживайте любопытство.
"Левая Муладхара - это опасная, очень нехорошая вещь, случающаяся с кем-либо, левая Муладхара, и вдобавок ко всему, теперь вы ловите (негативность) на левый Свадистан!
Так что это?
Это еще один, это очень сложно".
Между собой вы должны рассмотреть: «Что делать с его левой Муладхарой? Хорошо, давайте посмотрим, давайте сами посмотрим мантру».
Вы сами образуете группу и проявляете полное внимание к нему, (показываете) что вам не все равно: «Теперь, где это? О, уже на пути».
Говорите в 3-ем лице: «Где сейчас Кундалини? В левой Набхи».
Теперь вы сразу же пойдете и спросите: «У вас все в порядке с женой?» Окончено! Почему вы должны спросить? Потому что это обычное дело.
Как один парень пришел и спросил Меня: «Мать, что не так с этими людьми, они все говорят: «Что не так с твоим отцом?»
Я сказала: «Правда? С твоим отцом все хорошо".
- "Нет, Мать. Между мной и ним есть проблема, но я не хотел бы обсуждать это открыто».
Я сказала: «Правильно. Хорошо, но они не должны говорить, они знают все, что Я тебе говорю, но и тебе лучше знать об этом».
Вот так Я разговаривала с ним. Но вам не нужно говорить: «А что это с вашим отцом?»
Я видела как люди, когда они давали Реализацию, внезапно задавали такой вопрос как этот.
Нет! Вы должны просто говорить о Кундалини: «Она не здесь, она должна двигаться, она должна идти, она должна действовать».
Затем вы спускаетесь, постепенно. Хорошо?
Мы должны быть искусными людьми, как Шри Кришна.
Иначе как вы собираетесь склонить этих "великих" англичан на свою сторону?
Они не рыбаки, которых поймал Христос. Они - англичане, вы должны знать, их сотрясает от этого названия.
Так что будьте осторожны при обращении с ними.
Мастерство состоит в этом. Хорошо, Джеймс?
Так что теперь Я, как лидер, говорю также, что вы должны понять, что вы объединяете их заблаговременно.
У вас должно быть собрание прежде, чем они придут: «Как мы собираемся обращаться с ними, как мы собираемся заставить войти их вовнутрь".
Давайте расставим подходящие "сети": ты скажешь что-то и я что-то скажу. Дайте им почувствовать, что мы понимаем.
Кто-то может сказать так: «О!», а затем другой должен сказать: «Левая Вишудхи?».
- «Нет, нет, нет».
Вы не спрашиваете человека: «Вы чувствуете себя виноватым?»
Третий человек должен сказать: «Не следует чувствовать себя сильно виноватым из-за этого».
Затем человек может сказать: «Да, я чувствую себя очень виноватым», вы говорите: «Что значит чувствовать вину?».
Тогда все в порядке.
Но если вы просто скажете: «Вы чувствуете вину?», они скажут: «Да, я чувствую вину».
Люди очень странные, Я должна сказать.
Как в Сан-Франциско, они сказали: «Мы хотим уничтожить себя, почему Ты хочешь нас спасти?»
Что сказать после этого?
Я сказала: «Хорошо, извините».
Люди очень странные во всем, они стали странными людьми. Все одержимы, все вверх ногами.
Посмотрите, как движутся две ленты: одна движется вверх, другая - вниз с огромной скоростью. Мы на той, которая идет вверх.
Мы должны вытащить людей с другой ленты.
Они движутся вместе, пытаясь вытянуть их.
Но что происходит? Они движутся вниз, мы движемся вверх.
Итак, что мы должны сделать - расположить себя таким способом, чтобы они почувствовали, что мы неподвижны, и вытаскиваем их.
Иначе они подумают:  "О, эти люди слишком высокого о себе мнения, они оказывают на нас давление».
Здесь они умом поняли множество вещей, например: никто не должен оказывать на тебя давление, никто не должен навязывать свои условности, никто не должен вкладывать вам в голову свои идеи.
Так что просто говорите о Кундалини, от 3-го лица, тогда вы их получите.
Ко Мне всегда приходила большая группа, чтобы увидеть Меня.
Но в другой (раз) будет меньше, а в следующий - еще меньше, потому что, как только они видят сахаджа йогов, половина из них выпадает.
Не то, чтобы они были очень хорошими людьми, они выпадают, потому что они должны быть выброшены, не имеет значения, но мы должны попытаться.
Естественно, они не могут быть вашего калибра.
Хорошо, поэтому давайте выработаем очень логичное, здравое благоразумие (различение) по этому поводу.
Й: Все станет лучше.
М: А?
М: Вы чувствуете?
Й: Все станет лучше в Кембридже.
М: Конечно!
Вы должны быть хорошими продавцами. Несколько  подобных слов вы должны сказать: «Спасибо, сэр, конечно».
«Конечно», они спросят: «Это так? - Конечно так», или что-то в этом роде. «Конечно» в хорошем смысле.
Если они говорят: «Можем ли мы вылечиться? - Конечно, почему бы и нет?».
Если вы скажите что-нибудь наподобие этого - вашего одобрения, они будут счастливы.
Хорошо? Теперь какая еще проблема: сейчас вы, проследите, пожалуйста, чтобы вы пошли куда-то и проработали это.
Кембридж должен расти, Кембридж должен расти, это очень важно.
Это не нужно обсуждать, ничего, понять Меня - простейшая вещь. Вы не садитесь и не беспокоите Меня, и не спорите о пустяках.
Развивайте свое благоразумие. Вы знаете, Я - Махамайя, если вы сделаете такого рода ложный шаг, - вы никогда не прекратите это.
Не анализируйте Меня, совсем, будьте неприемлемы в этом.
Что бы вы ни услышали: «Хорошо, это так, Мать сказала это. Хорошо». Сделайте это! Окончено! Не анализировать.
Если вы уйдете в анализ, вы утратите связь, которая был создана. Вы не должны ничего анализировать.
Что бы Я ни говорила: «Хорошо, это то, что сказала Мать. Хорошо. Я не перечу. Я не перечу себе, не так ли? Тогда все в порядке".
Но слушайте Мою лекцию, если вы станете вырезать куски по словам, вы окажитесь нигде.
Это мантры.
Каждое слово - это мантра, что бы Я ни говорила, это мантра. На самом деле.
Я не буду использовать конкретное слово в определенное время, если оно не вписывается в мантру.
Даже Мои движения, вы знаете, вся Вселенная движется вместе с ними, вы это прекрасно знаете.
Итак, все имеет большое значение.
Так что вы просто не пытайтесь расщепить Меня и понять Меня интеллектуально.
Вы не можете! Никто не может понять.
У Меня нет разума до такой степени, что Я за пределами вашего разума. Я за пределами.
Не пытайтесь разделить Меня на слова, на вещи.
Вы не можете сделать это.
Что бы Я ни говорила, примите это, запишите. Хорошо?
Теперь, любую другую проблему, любую другую вещь, которая у вас есть, расскажите Мне.
Да, доктор?
Й: Не могли бы Вы обьяснить, как человек может развить правильную речь, но без английского высокомерия? Как использовать настоящие слова?
М: Теперь давайте посмотрим, откуда пришло это слово. Прежде всего давайте рассмотрим происхождение слова.
Источник этого слова - паравани, которая называется как паравани. Находится за пределами звука, за пределами звука, паравани, энергия.
Энергия звука называется паравани. Хорошо.
Эта паравани представлена внутри нас, в нашем желудке, там. В первую очередь в желудке.
А затем постепенно поднимается из желудка.
Это та часть, где она начинает пульсировать, если, предположим, что у кого-то рак желудка, тогда вы можете почувствовать пульсацию в этой области.
Если вы хотите узнать, есть ли у кого-нибудь рак желудка - вы кладете на него (желудок) палец и обнаруживаете пульсацию.
Конечно, не наоборот, если есть пульс, то есть рак! Но если есть рак, то обязательно должен быть пульс.
В желудке не должно быть пульсаций. Если пульсирует, значит, с нами что-то не так.
Итак, сначала паравани встречает препятствие в желудке, и именно таким образом это препятствие издает звук: «лап, дап, лап, дап, лап, дап».
Хорошо. Затем она поднимается выше, в сердце. В сердце этот же звук становится слышимым.
Хотя он становится слышимым, когда вы начинаете слышать его (ушами). Это происходит потому, что эта энергия заставляет сердце биться, а эта пульсация создает звук.
Но есть анахат, это тот, который без перкуссии. Затем тот самый звук, энергия, идет в Вишудхи чакру.
Когда он идет в Вишудхи чакру, тогда это пашьянти, это тот, кто видит, [мядтьяма] здесь и здесь это пашантьи;
Пашьянти означает «наблюдает». Он наблюдает этот звук. Просто наблюдает. Значит, если где-либо есть звук, он видит это, он знает, он наблюдает.
Звук здесь в состоянии свидетеля..
И только на этом звуке вы видели, как животные, все живут с этим звуком, действуют вместе с этим звуком.
Животное, если есть какой-то один тип звука, продолжительный, «тап, тап, тап», постоянный, - оно знает, что все в порядке.
Но если есть какие-то изменения, оно знает, что есть изменения.
Итак, звук в Вишудхи, он становится пашьянти, что означает: «Тот, кто наблюдает». Любой звук появляется - мы сразу же начинаем наблюдать. Это действует [неразборчиво].
Любой звук, так что это в состоянии пашьянти. Но тогда это становится вайкхари, в звуковой коробке. Вайкхари значит: "Он говорит".
Итак, теперь он проходит от паравани, мадхьямы здесь, затем он становится пашьянти, а затем он становится вайкхари, который говорит.
Понятно?
Поэтому, когда он говорит, он модулируется многими вещами, которые связаны с мозгом. Мы связаны с мозгом.
У мозга есть две стороны: одна - это условность, а другая - это эго.
И эти две стороны воздействуют на Вишудхи, поскольку вы знаете, что здесь происходит первое пересечение в этом месте.
Итак, в Вишудхи, если у вас есть правосторонняя Вишудхи, - вы высокомерны, вы прямолинейны, вы говорите вещи безаппеляционно, не чувствуя,
что другой человек будет чувствовать по этому поводу, как он будет реагировать или что-то еще.
Зачем? Я задаю вопрос.
В центре находится Шри Кришна, а Шри Кришна это мадхурья, это сладость. Поскольку вы отошли оттуда - вы становитесь резкими.
С левой стороны - Вишнумайя, сила.
Правая сторона - это Виттхала, «тха, тха», как они говорят в метафорах санскритского языка,
они скажут, что когда вам нужно описать [вира расада] войны. Если вам нужно описать войну, вы должны использовать «тха, тха, тха».
Вот такие вещи: «Тха, тха». Виттхала, Виттхала, Виттхала, как вы говорите здесь.
Это «тха» является знаком того, что вы просто...также в индийском или даже в санскритском языке мы говорим, [неразборчиво] ударить кого-то, «таккар».
Все слова мы употребляем. Таким образом, язык фонетический, а также выразительный.
Так что же происходит, что на правой стороне вы становитесь «тха, тха, тха, на». Говорите таким образом.
Левая сторона - Вишнумайя. Вишнумайя - это некто, это скопление облаков, и когда они качаются, вы получаете Вишнумайю. Это электричество.
Она приходит как электрическое явление, вы называете это сарказмом.
Это скопление всех этих условностей внутри нас, которые проявляются внезапно и вы отрезаете человека.
Итак, эти две реакции происходят от этой энергии, которая здесь как «дха», «дха».
Вы можете сказать это, Дха? Ра-Дха. Дха. Дха. Дха. Это мягкое "дха".
Это «дха», которое находится внутри нас, должно использоваться как показатель нашей сладости, мягкости.
Но некоторые люди, вежливые насильно, вынуждены быть мягкими, потом внезапно они проявляются как огромная Вишнумайя.
Видите ли, они обычно были нежными, хорошо, и очень добрыми, очень приятными, то и это.
Тогда вы тресните в момент. Когда вы "трескаетесь", вы говорите что-то саркастичное, или можете также использовать правую сторону, но в основном саркастичное,
потому что именно так вы даете выход своим условностям.
Вот как эти две вещи происходят. Хорошо.
Но в центре  - "Дха", подумайте о Шри Кришне, о Его детстве, о том, какие шалости Он проделывал. Как Он был мил, как Он играл с матерью, как Он украл масло.
И именно поэтому Он сказал, что масло - это решение, гхи сделает ваш звук сладким. Чтобы ваша речь была мягкой, вы должны быть похожи на масло.
Есть красивый санскритский куплет, не совсем санскритский, но он звучит так: «Некоторые люди говорят, что сердце святого подобно маслу, но масло тает, когда греется,
а сердце святого тает, когда другие перегреты».
Вы - святые. Так что лучше всего пребывать в центре.
И Я должна сказать, что Вишудхи - большая, большая, большая проблема в Англии.
Особенно левой Вишудхи очень много. Вы знаете, что Я испытываю такие ужасные боли в левой Вишудхи.
Так что говорить надо очень сладко.
Теперь, кто мне это пообещает? Позвольте Мне увидеть руки.
Вы обещаете Мне, хорошо? Вы обещаете Ади Шакти! Помните это, будьте осторожны!
Правая рука, лучше поднимите правую руку.
Спасибо. Да благословит вас Бог!
итальянские сахаджа йоги исполняют бхаджан на итальянском языке
Шри Матаджи: Какие проникновенные итальянцы, уж они умеют вызвать  очень сильную эмоциональную чувствительность.
(Гвидо переводит).