"Tad Nishkala"
Shri Adi Shankaracharya
Il y a un beau poème d'Adi Shankaracharya:
"Tad Nishkala",
à propos du principe de Brahma: Je suis ce Brahma."
À ce sujet. Vous l'avez? Laissez-moi voir ça.
C'est la meilleure façon de comprendre
ce que vous êtes.
Apportez-le, il est très célèbre.
Est-ce que vous l'avez avec vous?
Dakshina Murti?
Non, pas celui-là, un autre.
Apportez-le. Avez-vous le livre?
Pouvez-vous apporter le livre à Shri Mataji?
C'est le bon.
Nirvana Shatakam. C'est celui-là.
Lisez-le juste en anglais.
Je n'ai pas besoin de cela.
Quand vous avez reçu le Nirvana, que vous arrive-t-il,
c’est dit dans ce livre.
Le "Tad Nishkala" est également connu
comme l'Atma ou Nirvana Shatakam -
six versets sur le thème de la libération spirituelle.
Ni l'esprit, ni l'intellect, ni l'ego, ni la pensée
Ni les oreilles, ni la langue, ni le nez, ni les yeux
Ni l'éther, ni la terre, ni le feu, ni le vent,
Béatitude éternelle et Conscience, Je suis
Je suis Shiva! Je suis Shiva!
Ni l'énergie de la vie
Ni les cinq respirations vitales
Ni les sept éléments du corps
Ni les cinq enveloppes (kosha) du corps
Ni les organes de purification
Ni la parole, ni les mains, ni les pieds
Béatitude éternelle et Conscience, Je suis
Je suis Shiva! Je suis Shiva!
Ni dégoût, ni goût, ni attachement, ni avidité
Aucun orgueil, ni jalousie
Ni devoir, ni richesse
Ni désir, ni libération (moksha)
Béatitude éternelle et Conscience, Je suis
Je suis Shiva! Je suis Shiva!
Ni vertu, ni vice (papa)
Ni plaisir, ni douleur
Pas de lieu saint, ni mantra
Ni Vedas, ni havan (yajna)
Ni le mangeur, ni la nourriture, ni le plaisir de manger
Béatitude éternelle et Conscience, Je suis
Je suis Shiva! Je suis Shiva!
Ni peur de la mort, ni distinction de caste
Ni père, ni mère, ni naissance pour Moi
Ni frère, ni ami, ni gourou, ni disciple
Béatitude éternelle et Conscience, Je suis
Je suis Shiva! Je suis Shiva!
Aucun doute, aucune forme
Omniprésent Je suis, Je donne vie aux sens
Éternel, immuable, ni libre, ni entravé
Béatitude éternelle et Conscience, Je suis
Je suis Shiva! Je suis Shiva!
Voilà ce que vous êtes.
Vous êtes béatitude éternelle et perception,
conscience, pure conscience.
Je pense que cela doit- chacun doit
l'apprendre par cœur
et doit le réciter dans tous les ashrams.
C'est une très bonne façon de se souvenir
de ce que vous êtes.
Que Dieu vous bénisse.