Diwali Puja
Lisboa, Portugal, 02.11.1997
Hoje nós estamos reunidos
aqui para venerar Shri Lakshmi.
No Diwali, na Índia,
eles veneram Lakshmi porque...
um grande rakshasa
chamado Narakasura foi morto.
Também Lakshmi surgiu do oceano,
na mesma época, há muito tempo atrás.
Eu devo dizer que isso é como...
Suas diferentes aparições
na mesma conjuntura.
Lakshmi é a Deusa
que nos dá riqueza,
nos dá prosperidade. Ela é
bem-aventurada, sem dúvida.
Ela lhes dá proteção e
também Ela é muito humilde,
porque Ela fica em pé
sobre o lótus. Ela é muito leve,
significa que Ela não coloca
Sua pressão em ninguém.
Esses são os símbolos
de Shri Lakshmi.
Mas Ela é também uma parte de
Mahamaya nos tempos modernos.
Quando as pessoas
adquirem Lakshmi, o dinheiro,
elas não compreendem que
Ela é a Mãe delas também...
e Ela deve ser respeitada.
Quando esse tipo de ideia perversa em
relação à Shri Lakshmi entra em ação,
esses países, essas pessoas
encontram o seu último fim...
e a destruição do
pior tipo entra em ação.
Assim, essa Lakshmi tem de ser
usada com um grande equilíbrio,
como por exemplo, ficar em pé
sobre um lótus e não entrar no lago,
onde há todos os tipos de
criaturas para devorar todos vocês.
Você tem de estar
em pé sobre o lótus,
isso significa que você
tem de estar acima...
de todas as tentações dessa maya.
Também em Sânscrito
e em nossos idiomas,
nós chamamos Lakshmi de Maya.
Se alguém ganha muito dinheiro,
eles dirão: "Ele ganhou muita maya."
Agora, essa maya prega peças.
Se dinheiro, prosperidade
fossem a salvação,
não teria havido nenhum
problema neste mundo.
porque essas pessoas que têm
dinheiro sempre ficam arruinadas,
Se eles não são arruinados, seus
filhos, seus netos ficam arruinados.
Esse Princípio da Lakshmi
dentro de nós é muito dúbio...
e a fascinação é tanta...
que as pessoas veem alguém
tendo um bom carro hoje em dia,
elas pensam: "Ah, que homem ele é."
Aconteça o que acontecer,
ele não vai lhe dar o carro.
Se alguém tem muitos, o que
vocês podem chamar, palácios...
ou prédios, as pessoas começam
a admirar. Essa é a Kali Yuga.
Eles começam a admirar:
Vejam, este homem é tão rico.
Mesmo as roupas, as pessoas
o veem usando roupas...
que são feitas sob media, talvez
seja de alguns estilistas, digamos,
elas acham que não há
limites para esse homem.
Por exemplo, na Inglaterra, há...
um outro lugar enganador
chamado Saville Row.
Então se você quer
comprar um terno,
você tem de pagar
às vezes 3.000 libras.
As pessoas são tão estúpidas que
agora, se eles usarem um terno...
de Saville Row, eles colocam a
etiqueta para fora "Saville Row".
Tanta idiotice está
acontecendo no mundo inteiro.
As roupas não têm nenhum sentido,
o estilo de vida deles
não têm nenhum sentido,
no final eles acabam
no banco suíço.
O Lakshmi Tattwa do banco suiço está
também agora mostrando seus dentes...
e se você ler sobre o que
está acontecendo com eles,
quero dizer, eles estão
tremendo, eles não sabem.
Eles foram a esse limite
em que eles tiraram...
os dentes, os dentes
de ouro dos judeus.
Isso está indo longe demais,
toda essa idiotice tem acontecido.
O serviço militar deles diz – por
quê? Quem vai conquistar aquele país?
Mesmo Napoleão não fez isso.
E eles fizeram grandes cavernas
para guardar as suas armas lá,
quem vai atacá-los? Pessoas
estúpidas, sofrendo do ego.
Mas o ataque veio e
esse ataque é tão sério...
que eles talvez sejam completamente
despedaçados e destruídos.
Agora, quem se deixa seduzir por esse
tipo de coisa, vocês devem observar,
são as pessoas que são patifes,
que são desonestas, que
são totalmente adhármicas.
Eles podem ser mafiosos
ou eles podem ser...
alguns marginais, alguns do mercado
negro, alguns contrabandistas.
Portanto, ir contra o Princípio da
Lakshmi é feito muito atualmente.
Um sujeito que foi posto
para fora da Sahaja Yoga,
porque ele estava tentando
ser muito dominador e tudo mais.
Ele disse: "Isso é melhor",
Eu disse: "Por quê?".
Ele estava agora contrabandeando,
ganhando dinheiro do contrabando...
e ele se tornou muito
rico de acordo com ele.
Mas isso chega a um fim e
é um final muito trágico, ruim.
Dinheiro é uma tamanha
tentação para os seres humanos...
que ele mata todo tipo de decência,
de valores elevados, de tudo.
Um irmão, digamos, que seja
muito bom e um bom sujeito,
se ele ganha dinheiro de forma
descabida fazendo todas as trapaças,
ele negligencia sua mãe,
pai, irmão, irmãs, todo mundo.
Assim, Eu diria que
isso chega a esse ponto...
em que Lakshmiji se
torna um bhoot então.
E Ela, todas as bênçãos
Dela se tornam meio que...
um desafio para sua dignidade.
Agora, certos países, como os EUA,
que é a região de Shri
Krishna, porque Ele é Kubera,
eles não têm nenhum
dinheiro assim, Eu tenho visto,
todos eles são pobres,
todos eles estão endividados.
Muitos indianos foram aos EUA e eles
não conseguem vir para Índia agora.
"Por quê?" "Estamos endividados."
"Por que vocês estão endividados?"
"Oh, agora conseguimos tudo de graça
agora, o banco nos dá empréstimo,"
"nós podemos ter o
melhor estilo de vida."
Então eles têm três Mercedes, "não
é nada, três Mercedes não é nada,"
"nós devemos ter Rolls Royces,
devemos ter isso." Para quê?
O que você alcança com isso?
Agora, é claro, eles estão
um pouco estremecidos...
com a bolsa de valores e toda
essa insensatez que eles começaram.
Toda essa piada e toda essa,
Eu devo dizer,
camuflagem muito grande,
tudo agora está aparecendo.
Assim, isso não é nenhuma Lakshmi,
porque Lakshmi deve lhe dar...
dignidade, prosperidade e respeito.
Eu acho que os americanos entenderam
isso, então eles se tornaram filantropos,
significa que eles estão
dando dinheiro às pessoas.
A quem eles deram dinheiro?
Todos os nomes dessas pessoas
que receberam são da África do Sul,
foi dado a todos dinheiro
pelos filantropos dos EUA.
O que aconteceu
com a sabedoria deles?
Esse garoto de
16 anos, ele foi lá...
e então todas as idades foram
lá e ganharam muito dinheiro.
Toda essa proposta
de ganhar dinheiro...
Você pode dar alguns
assentos para aqueles músicos?
[Hindi]
Então, qual é o problema?
Se há uma bênção da Lakshmi,
por que um homem que
recebe a bênção da Lakshmi...
se torna tão estranho, tão estúpido?
E no final, termina sua vida...
de maneira que as pessoas nem mesmo
estão lá para levar seu cadáver.
[Hindi]
Qual é a diferença
entre dinheiro e Lakshmi?
Ela lhes dá dinheiro,
tudo bem, concordo,
mas quando Ela está dando dinheiro,
o que acontece com esse dinheiro...
que chega em você? É uma
coisa muito sutil, devemos entender.
Na Índia, se você dá, digamos,
100 rupias a um empregado,
imediatamente ele irá
beber em algum lugar.
A primeira ideia que chegará, o
que ele deve fazer, ele irá beber,
a bebida mais forte, quero dizer,
a vodka de vocês não
está nada perto dessa,
bebidas tão fortes que
eles fazem na Índia.
Isso é chamado de Hatbati,
significa feito com as mãos.
Assim, com 100 rupias,
eles ficam desejando ir,
quero dizer, isso significa
qualquer dinheiro que você lhes dê,
isso estraga a vida
deles completamente.
A Lakshmi tem sido dada, tudo bem,
então o que acontece com essa Lakshmi?
Ela muda Sua forma e
Sua forma fica tão ruim...
que você fica completamente
arruinado com isso.
Então agora, nós
temos de entender...
qual é a forma que
podemos usar a Lakshmi.
Vamos supor que Eu
ganhe dinheiro, supondo.
Então Eu irei ao mercado, digamos,
e Eu verei algo bom: "Ah, isto é
muito bom para este Sahaja Yogi."
Ou Eu direi: "Isto será
muito útil para nosso ashram".
Imediatamente a mente
começa a trabalhar...
em uma forma muito socialista,
Eu devo dizer, não individualista.
Por exemplo, Eu fui a Rajasthan...
e Eu vi muita areia,
exatamente como um grande
deserto, grandes dunas, tudo,
e as pessoas passando fome.
Então Eu disse: "Como conseguir
dinheiro para estas pessoas?"
Então Eu disse: "Deixe-Me
abrir uma fábrica."
Uma fábrica de vidro inquebrável
que eles fazem somente na França.
Eles fabricam isso muito barato e o
consideram como uma coisa muito barata,
não na Índia. Na Índia, se
você for em alguma casa da elite,
eles lhe oferecerão chá
nessas coisas inquebráveis.
Eles acham que isso é muito elitista,
depende do que você pensa sobre isso.
Eles são orgulhosos disso.
Então Eu disse: "Se fizermos
essas coisas na Índia,"
"essas pessoas pobres –
sabem, porque há tanta areia."
"E a areia é necessária
pelos caminhões,"
"então nós utilizaremos isso
para fazer essa bela fábrica aqui."
"E então dar-lhes algum
apoio para viverem bem."
Agora, quando Eu fui a
um lugar chamado Warna,
todos vocês foram também uma vez,
há um homem que era
um discípulo de Gandhiji...
e ele organizou essa empresa
Warna para distribuir leite.
Ela se tornou muito rica,
muito rica, é uma cooperativa,
então ele começou a dar
dinheiro a todos os cooperados,
os que trabalharam lá.
Agora, esse trabalhador
nunca tinha visto esse dinheiro.
Então ele veio a Mim,
tocou Meus Pés e disse:
"Mãe, diga-me agora,
o que eu devo fazer?"
"Estou muito infeliz com o
desenvolvimento de Warna,"
"porque há prostitutas
que chegaram de Mumbai."
"Há todos os tipos de bebidas
fortes que vieram de Mumbai,"
"e essas pessoas estão fumando
como inferno, estão tomando drogas."
"Por quê?"
"Sim, onde quer que haja
dinheiro, a droga vai para lá."
"E as crianças estão se
tornando totalmente inúteis,"
"elas não querem estudar,
elas batem em seus pais."
Então ele disse: "Essa não era a ideia
de Gandhiji, agora o que aconteceu?"
Ele disse: "Essa é a maldição do
dinheiro" e ele estava chorando.
Agora, como Lakshmi pode
se tornar uma maldição?
Isso acontece, é no Nabhi,
que posição central ele tem.
E quando este Nabhi
comeca a trabalhar,
é uma coisa fora do comum,
pois você sente...
engolindo a comida o
tempo todo com este Nabhi.
Você continua comendo,
continua comendo como um louco,
e então algum bhoot chega para comer
também com você, dentro do Nabhi.
Então você consegue
comer tanto que...
nenhum ser humano
consegue comer assim,
exceto as pessoas que são ricas.
Então você começa uma grande ciência
ou o que vocês chamam de "etiquetas".
Eu não quero magoar ninguém,
se você está comendo bem,
Eu não Me importo, coma bem.
Mas a primeira parte é...
porque hoje é o Diwali, Eu
estou tentando lhes contar...
todas essas histórias
interessantes.
Eu fui muitas vezes para
jantar com diplomatas franceses.
Meu Deus. Agora, Eu e
Meu marido não bebemos.
Então por 45 minutos, eles só ficaram
discutindo o que eles irão beber hoje.
Então eles se lembraram
que ontem eles beberam isso,
o dia anterior, eles beberam aquilo,
então deveria haver variedade.
Então eles decidiram algo,
nem todos eles estavam bebendo a
mesma coisa, diferentes, diferentes.
Então eles chegaram a uma conclusão:
"Tudo bem, beberemos isto".
Mas algumas pessoas pediram
algo que não estava disponível,
então eles disseram: "Vocês têm
de beber isto" e gritaram com elas.
Meu Deus, eles levaram 45 minutos
para decidir o que eles iam beber.
Isso é considerado como
etiqueta francesa, Eu acho,
e nós, os dois convidados
principais, Eu e Meu marido,
olhando para esse homem e
olhando para aquela mulher,
não sabíamos o que fazer
com aquelas etiquetas,
então nós ficamos pensando:
"É melhor irmos."
Então tratando-se da comida,
eles são tão minuciosos: "Eu
gosto disso e eu gosto daquilo",
eles são piores do que
os indianos, Eu lhes digo.
E eles levaram pelo menos 80 minutos
para decidir o que eles iriam comer.
Por fim, eles acharam algo
bom, cada um diferente...
e o pessoal do restaurante ficava
tentando paparicar o ego deles:
"Oh, que coisa você escolheu!
Isto é o melhor, uau, uau."
Então eles começaram a servir.
O queijo estava com cheiro
tão terrível, Eu lhes digo.
Nós não conseguíamos
suportar aquilo, nós dois.
Então Meu marido lhes disse: "Hoje é
nosso dia de jejum, para nós dois."
Ele disse: "Por que é um dia de
jejum?" "Na Índia, nós temos..."
"jejum assim, às vezes nós
temos de jejuar, hoje é nosso dia."
Mas Eu disse para ele: "Hoje você
está dizendo: ‘Hoje é nosso jejum’,"
"mas nós temos de ir a muitos
jantares, o que você fará?"
Ele disse: "Em todo lugar é
melhor dizer que estamos jejuando."
Eles trouxeram um queijo tão horrível
e eles começaram a se gabar...
que eles tinham 2.000 ou 200
tipos de queijo, "uau, uau!"
Eu disse: "200 tipos de fedorentos?
De onde vocês conseguiram?"
Eles disseram: "Esta é a
perfeição francesa: queijo."
Eu disse: "Que perfeição
francesa é esta?"
Mas então lágrimas
vieram aos Meus olhos,
C.P. disse: "Porque Você esta
chorando?" "Não estou chorando,"
"mas Eu penso o que acontecerá a
estas pessoas com o queijo delas?"
"Aonde elas irão? Mesmo
se elas forem para o inferno,"
"as pessoas as colocaram
para fora com o cheiro do queijo."
Então Eu li sobre
como esse queijo surgiu.
Eles disseram que houve
uma grande nevasca...
e eles colocaram alguns
contêineres grandes...
de leite numa caverna. E as
pessoas esqueceram aquilo,
a nevasca durou 20 dias,
seja o que for,
e eles simplesmente esqueceram
aquilo. Então depois de um ano,
eles sentiram o cheiro saindo
da caverna. Então eles foram...
e viram o queijo sendo
formado, vocês podem imaginar?
Esse é o começo do fim.
Na verdade, a pessoa nunca deveria
comer qualquer coisa que é...
guardada da noite
para o dia, normalmente,
mas agora eles têm geladeiras,
então você pode guardar
por dois, três dias no máximo.
Como no navio, eles guardam.
Mas aquilo Eu não conseguia
entender que aquele queijo que é,
eles Me disseram que é muito
velho, Eu disse: "Verdade?"
E eles vendem pelo
quanto ele é velho.
E o vinho deles, se eles têm,
digamos, 20 anos,
ele é 200 vezes mais caro.
É uma coisa de bhoots
comer tudo isso.
Assim, quando a Lakshmi
cai nas mãos de bhoots...
e um nível bem inferior,
Eu devo dizer, que é este,
então isso entra na
cabeça das pessoas...
que querem explorar dinheiro,
explorar as pessoas pobres,
explorar os países
que são oprimidos,
continuam assim acumulando dinheiro,
saqueando, saqueando, saqueando.
Quando os ingleses vieram à Índia,
nós não sabíamos que
eles aceitavam propinas.
No dia do Diwali, se você
fosse lá sem nenhum presente,
eles diziam: "esmola".
Você deve dar um presente,
e o que eles gostavam era de nosso
licor nacional, Eu nunca conheci isso,
mas mais tarde Eu vim
saber porque Meu marido...
se tornou um
administrador de Meerut,
e havia garrafas de licor nacional
guardadas naquela casa...
e essa casa tinha mais de cem anos,
Há muito tempo atrás, isso ainda
era guardado lá, algumas delas,
e nós poderíamos tê-las enviado
para Inglaterra para vender,
teria sido uma boa ideia. Assim,
quanto mais velho for, é melhor.
Essa Lakshmi, Eu acho, se torna
idosa e morre e há alakshmi.
Alakshmi significa quando você tem
dinheiro e não tem as qualidades...
de uma pessoa que
deveria ter dinheiro.
Nessa qualidade de alakshmi,
você se torna muito mesquinho,
você não quer nem mesmo
ajudar seus irmãos e irmãs,
você não quer dar nenhum dinheiro
a ninguém. E mesmo que você dê,
você o dá a falsos gurus
e a coisas erradas.
Isso que é capaz de fazer,
podemos dizer, é alakshmi,
o comportamento se torna
muito arrogante.
Tão arrogante que vocês
se comportam como cavalos.
As pessoas parecem cavalos,
elas andam como cavalos,
mas Eu não sei se
os cavalos têm ego.
Se você observar essas pessoas,
você simplesmente não entende...
o que está errado com elas.
Havia um senhor que
começou um negocio de aviões,
negócio de aviões na Índia.
Eu não citarei seu nome.
mas, digamos, algum
Majidhia ou alguém assim.
E Minha neta se encontrou com
ele junto ao marido dela,
e eles estavam andando
assim, falando assim,
eles não conseguiam
entender aquelas duas pessoas.
Então eles vieram e falaram com
eles, quem são vocês e tudo mais.
E então eles disseram:
Nós somos Majidhia.
Então Minha neta disse:
"Quem é Majidhia?"
Meu Deus!, eles despencaram
dos céus.
"Vocês não sabem que são os
Majidhias? Vocês leem jornais ou não?"
Então o marido dela veio,
ele disse: "Eu leio, agora
o que você quer dizer?"
"Nós somos os Majidhias!"
Ele disse: "Quem são os Majidhias?"
"Você não sabe? Que tipo de
negócio você faz? O que é isto?"
Eles fizeram coisas tão estúpidas
que aquelas crianças...
sentiram que era inútil
ter qualquer negócio,
se "negócio" significa esse tipo
de comportamento. Muito indecente,
muito arrogante, eles não sabem
como se relacionar com as pessoas,
eles não sabem.
E depois de algum tempo, Eu ouvi que
o negócio deles acabou completamente,
foi um fracasso, eles
chamam isso, fracasso.
Assim, agora, nós temos de
compreender que essa lakshmi,
o modo como isso nos
leva a coisas erradas.
Primeiramente, Ela os torna
muito egoístas,
de algum modo.
O homem que tem dinheiro
começa a se comportar assim.
Mas nós não entendemos
como uma pessoa que era normal,
de repente se torna assim,
começa a falar assim.
Ele talvez ganhe dinheiro até mesmo
em corrida de cavalos.
Em volta da Lakhsmi está
a valência do dharma,
Há, em volta da Lakshmi, o dharma.
E se você transpõe esse dharma,
esse é o melhor lugar onde eles
conseguem transpor, o dharma.
Então você pode fazer tudo
que você gosta que é adhármico,
que não é religioso,
que é hediondo.
Você só tem de transpor
esse limite do dharma,
você só tem de se desviar
do dharma.
Agora, como Eu disse muitas vezes,
há dez valências que os
seres humanos obtiveram.
Mas além disso, há muitos dharmas
que estão nos rodeando, como anjos.
Por exemplo, o primeiro dharam é...
o seu amor pela humanidade,
é o primeiro dharma.
Mas se você, digamos, desse limite,
quando você começa,
isso começa com Sree Dharma,
É o dharma da mulher,
como ela deve viver,
como ela deve se casar,
como ela deve cuidar dos seus filhos,
qual deve ser o comportamento dela,
tudo isso é Sree Dharma.
E depois é o Patni Dharma,
é a esposa, o dharma da esposa,
qual deveria ser o dharma dela.
Em seu dharma, ela aparenta bem,
se ela abandona seu dharma,
então ela é uma protituta.
Então, depois é o Pathi Dharma,
como deve ser um marido.
Como ele deve se comportar
em relação à sua família,
como ele deve prestar atenção
em relação à sua esposa,
em relação ao todo, à família
inteira, o todo, você pode dizer,
parivara, eles chamam isso o todo,
todos os relacionamentos e tudo.
Essa é a sabedoria,
mas além disso está...
o dharma do Satya Dharma, o
quanto ele não se desvia da verdade.
Depois o dharma
para a criatividade.
Na criatividade, como vocês
sabem muito bem, hoje em dia,
com dinheiro, as pessoas ficam de
cabeça para baixo e não sabem como,
o que elas estão fazendo, porque
a quantidade de insensatez...
que elas estão produzindo no mundo
inteiro em nome do modernismo...
não é de forma alguma Khala
Dharma, de forma alguma.
Então vocês têm também o que
chamam de política, Rajkaran Dharma.
Esse dharma também existe.
Agora, aceitar propinas,
quero dizer, os tipos de coisas
que estão acontecendo, corrupção,
todos os tipos de coisas que estão
acontecendo, competição e briga...
e tudo mais. Eles estão decaindo
do seu Dharma de Rajkaran.
A educação é a mesma coisa, chamamos
isso de Shikhshada, Shikhshada.
Todas essas coisas são dharmas.
Há um tipo de princípio
que temos de manter,
senão você pode desabar do lótus...
e isso é o que acontece. Agora,
nós temos também Rashtra Dharma.
O Rashtra Dharma é este
de seu país, você deve –
há um dharma de seu rashtra.
Quando você tem de lutar
pelo seu país, você deve lutar,
mas você não deve ser
agressivo com outros países,
não tentar dominar outros países nem
deve trazer má fama para seu país.
Isso é muito importante.
Os Sahaja Yogis têm tudo
isso intacto, totalmente,
porque vocês já estão em pé
no lótus.
Você não tem esse problema,
normalmente não.
De vez em quando há pessoas
que se comportam assim,
mas na maioria dos casos, os Sahaja
Yogis não caem nessas armadilhas.
É por isso que o Lakshmi Tattwa
deles definitivamente melhorará.
Eles terão pequenos
problemas aqui e ali,
mas sem problemas, se você adquire
Lakshmi, você não terá valor por Ela.
Portanto, com pequenos problemas,
você adquire Lakshmi.
Mas a Lakshmi não lhe dá
todo esse desequilíbrio.
Um homem assim tem de ser
extremamente equilibrado,
porque além disso está
a etapa da Mahalakshmi,
onde sua busca começa, onde você se
torna um buscador. Você vai além...
do Princípio da Lakshmi
e esse Princípio de Mahalakshmi
começa a surgir dentro de você.
Eu diria que nos países ocidentais,
esse consumismo começou...
e é um consumismo tão estranho.
Nos EUA, uma mulher se casou
com um indiano...
e ele Me contava como
esse consumismo atua.
Eu disse: "Como?" Ele disse:
"Eu dei dinheiro à minha esposa..."
"para comprar duas camisas para mim,
porque eu não tinha nenhuma camisa."
"Então ela foi e comprou
cinco saias. Então eu disse:"
"‘Você tem muitas saias, por
que você comprou as saias?’"
"‘Porque com esse dinheiro,
eu pude comprar...'"
"‘cinco saias ao invés
de duas camisas’."
"Então eu comprei cinco saias."
Então ele disse: "Eu não posso
usar saias,"
"então como eu posso corrigi-la?",
ele disse.
Eu disse: "Faça uma coisa, fale
com ela: ‘eu quero comprar...’"
"‘algumas saias para você’, e vá
e compre cinco camisas."
"Então ela compreenderá que
se o dinheiro foi dado a ela..."
para um propósito, ele deve
ser usado para isso."
Esse é um princípio muito sutil
que Eu observei,
porque Eu não entendo de dinheiro.
Então o que faço?
Seja qual for o dinheiro que Eu
consiga, Eu coloco em pacotes.
Isto é para isso, isto é para isto,
isto é para isto, em pacotes.
Mas Eu não entendo e
Eu não faço contabilidade.
Eu sou muito ruim em tudo isso,
alguma outra pessoa faz isso
Agora, se Eu gasto algum
dinheiro de um pacote...
por causa de alguma emergência,
então novamente encho-o de volta,
está escrito lá: "tanto está lá,
tanto está lá".
Então o dinheiro está disponível
no momento certo...
para seja o que for que Eu queira
fazer, e o dinheiro está no pacote,
não está em um tipo
de coisa aberta,
de modo que Eu apenas queira
comprar uma Mercedes,
queira comprar um Rolls Royce,
não, nada disso,
é para algo, para algum propósito,
e não há nenhuma necessidade.
Então quando você vai à loja...
e você vê algo, você não comprará,
porque esse dinheiro...
não está guardado para
essa determinada coisa.
Para os Sahaja Yogis,
é muito fácil lidar...
com o dinheiro deles com respeito.
Assim, você vai a qualquer loja,
você não comprará nada. Mas
Minha natureza também é espontânea.
Então Eu fiz escala em Frankfurt,
eles disseram: "Mãe, há uma
relojoaria muito boa."
Eu apenas estava pensando:
Eu vou ter três genros,
e o que Eu vou lhes dar?
Então Eu fui a essa loja...
e achei coisas belas, tão belas,
mas Eu não tinha guardado
nenhum dinheiro para o relógio.
Mas Eu disse: "Eu preciso comprar."
Um dos relógios verificou-se
ser um único, Eu devo lhes dizer,
que não está mais disponível.
Por causa de Meus olhos,
Eu vi que era algo único e
Meu genro é tão impressionado,
tão impressionado, ele é muito
rico, ele não tem problemas,
mas ele disse: "A Senhora
não pode comprar este relógio."
Então apareceu um artigo
sobre aquele relógio específico,
então ele manteve isso com ele.
Assim, ter algo,
isso deve ter um valor por trás,
essa é a parte relativa ao dharma,
o valor por trás disso.
Qual é o valor?
Quando você quer comprar algo,
simplesmente não compre,
porque você está doido,
quero dizer, ao invés de camisas,
você compra saias, não dessa forma.
Mas qualquer coisa que
tenha um valor artístico...
ou algum valor especial,
então você deveria comprar isso.
Agora, este sari
que Eu estou usando,
tem um valor especial, por quê?
Não é que ele seja artesanal,
que ele tenha um belo desenho, não.
Este foi feito em um
lugar chamado Paithan,
que é a capital...
de um reino que pertenceu aos
Meus antepassados, os Shalivahanas.
E esses saris foram feitos lá,
em Paithan,
e eles costumavam vendê-lo
às pessoas.
Agora eles se tornaram caros,
naquela época, eles eram baratos.
Agora ele tem esse valor.
Eles são muito honestos,
muito religiosos,
eles eram chamados de Shalivahanas,
porque eles davam um xale à Deusa.
Eles expandiram muito
seu reino e também...
existe um calendário em nome deles.
Mas o tipo de vida
que eles levavam,
eles eram somente pessoas
muito generosas...
e eles contruíram belos templos,
belos lugares para as pessoas
descansarem perto do rio,
Eles fizeram tantas coisas belas.
Além disso, Rama e Sita, quando
Eles foram a Dhandakharana...
e Eles foram a esse lugar...
e vocês têm o lugar
onde Sita nasceu,
o lugar de banho Dela, há
um pequeno rio fluindo lá.
E como era coberto
por todos os lados...
e como as luz estava
chegando tão belamente.
Mas seja o que for
que Rama tivesse feito,
eles redecoraram com
o estilo de arte Rajput.
Então também havia...
um templo muito bonito, Eu
vi que eles tinham construído.
Também Eu não sei
como havia água fluindo.
E havia o templo de Shri Mahadeva,
um grande, Pindha, muito grande.
E também havia uma estátua
de Parvati, tão antiga quanto ele.
Eu não sei se ela foi colocada
por Rama ou nesses dias.
pelos Meus próprios, vocês
podem chamá-los de tataravós.
Mas a beleza em relação a
aquele lugar é que mostra...
que Sita venerava Mahadeva.
A água estava fluindo de algum
modo pela natureza, em cima de lá...
em um córrego, e Ela bebia a
água e a colocava naquele Pindha.
O quanto essas pessoas
eram profundas,
essas que construíram esse templo.
Eles construíram
um templo tão belo.
Muitos templos foram
construídos desse jeito na Índia...
por pessoas que tinham
dinheiro e eles acreditavam que...
se você gasta seu dinheiro nesse
tipo de trabalho, você é abençoado.
Eu comprei uma terra...
próxima ao rio Neera, esse
é o Meu nome familiar, Neera.
E essa terra, Eu simplesmente a
comprei exatamente assim, sem pensar.
E o que eles Me disseram
é que o guru deles,
o guru dos Shalivahanas
era Shandilya,
e esse lugar pertenceu a
ele há muito tempo atrás,
era um ashram de Shandilya,
exatamente o mesmo.
E Eu comprei essa terra,
muito surpreendentemente,
então no jornal foi publicado
tudo sobre essa terra,
e essa terra era o lugar onde...
um grande devoto de Shri
Vishnu, Pralahda, ficava orando.
Vocês devem ter ouvido
falar de Pralahda.
Sua mãe tinha um marido,
há muito tempo,
Hiranyakashapu era seu marido,
um rakshasa horrível.
Então ela fugiu de lá e
quem ajudou foi Indra.
Ele trouxe essa senhora para
a casa do Guru Shandilya...
e Shandilya Lhe disse,
a Indra: "Não coloque nenhum esforço
por causa dela, eu cuidarei dela,"
"e a criança que vai nascer
dessa senhora..."
"vai se tornar o Avatara
de Narasimha,"
vocês sabem que Narasimha
é o homem e o leão.
Ele disse: "Como pode ser isso?"
Ele disse: "É assim."
Então Indra a deixou lá, o menino
nasceu, até os cinco anos,
esse menino brincava
naquela terra que Eu comprei.
Mas Eu não sabia sobre isso,
mas apenas vi aquilo.
Eu fiquei surpresa. Mas
quando o menino cresceu,
depois de cinco anos,
ele tinha de ir para seu pai.
Eu não sei quantos de
vocês leram sobre Pralahda,
levantem suas mãos,
Eu gostaria de saber.
O pequeno menino Pralahd,
deixe-Me ver, que foi morto e,
quero dizer, seu pai
tentou matá-lo e torturá-lo,
mas ele tinha algumas bênçãos,
então Vishnu apareceu como...
Narasimha, significa o
leão e a forma humana.
E então Ele matou esse
Hiranyakashapu, o pai.
Agora imanginem, o quanto
isso foi grandioso,
que há milhares de anos atrás,
isso deve ter acontecido e somente
Eu deveria comprar essa terra.
E há um templo muito belo construído
há cerca de 300 anos atrás...
pelos habitantes de Maharashtra.
Então a história é...
que Pralahd entrou no sonho das
pessoas que queriam construir...
o templo e lhes disse:
Eu já fiz a estátua...
"de Narasimha ao
longo do rio Neera,"
imaginem, o nome do rio
é também o Meu nome,
"e se vocês puderem caminhar
ao longo das margens do rio Neera,"
"muito próximo ao templo,
eu fiz a estátua em areia."
É um milagre, então quando
eles foram lá e viram essa estátua,
eles a trouxeram de volta e
a instalaram naquele templo,
e ainda está lá, feita de areia.
Eles dizem também que há um
tipo de rio ou uma água fluindo,
uma bem pequena,
exatamente como o dedo,
fluindo de baixo para cima,
só Deus sabe como.
Assim, agora, vejam o valor,
o valor em dinheiro que foi coletado
para construir esse templo...
tinha um valor tão antigo.
Então o valor não é o dinheiro,
isso devemos entender.
Qual é o valor disso?
Você quer dar algo aos outros,
então os sentimentos que você
tem em seu coração é o valor,
e esse valor é a
verdadeira Lakshmi.
Quando você está, digamos,
construindo uma casa,
os planos que você faz
e as coisas que você faz,
qual é a ideia por trás e o que
você está tentando expressar...
através dessa casa
é o valor dessa casa.
Uma vez que você entenda isso, você
tem de comprar com essa Lakshmi...
ou você tem de usar essa
Lakhsmi para um certo valor...
e não para se exibir
ou por dinheiro.
Essa superficialidade que temos
em relação ao dinheiro por si só...
é como uma vidro comum, mas se
você põe atrás do vidro o mercúrio,
você pode ver o valor.
Então quando você começa a
comprar algo, qual é o propósito?
Por que você está comprando isso?
Isso determinará o valor.
Como da última vez que
Eu vim para Portugal...
e Eu disse: "Este ano, nós iremos
e compraremos terracota",
mas estava muito caro,
Eu disse: "Esse é o preço",
mas Eu queria comprar
terracota de Portugal,
porque ele é muito rico nisso.
Então nós fomos a uma fábrica...
e a fábrica era bem longe,
nenhum deles conseguiu achar,
mas Eu lhes disse: "É por aqui,
apenas vão e vejam."
E então eles compraram a terracota.
Mas em nosso caminho, Eu disse:
Pare, pare aqui, pare. Então
eles pararam, havia uma loja.
Eu tinha de comprar algumas coisas
para os Sahaja Yogis na Índia,
e também para algumas
pessoas em Cabella.
E essa loja tinha roupas
de algodão tão belas.
Eles eram Sahaja Yogis daqui que
viram aquilo, roupas tão belas...
e Eu comprei muitas,
Eu disse: "Graças a Deus,"
"o problema de presentes acabou
para para Índia. Deu tanta alegria,"
tudo mundo ficou surpreso.
Por que de repente...
"em um lugar onde a Mãe nunca esteve,
de repente Ela se encontra com eles."
Isso tem um valor, porque
Eu quis comprar algo...
para os indianos para
ser dado como presente.
Assim, se sua Lakshmi é,
digamos, esse tanto,
uma vez que você adicione a isso
valor, isso se torna tão grande.
O sinal de uma pessoa
que é lakshmipathi é este:
ela deve ter uma casa como
um lótus nas mãos da Deusa,
ela deve proteger as pessoas
que estão dependendo dela...
e a partir da mão esquerda,
ela deve doar.
Essa é a imagem da Lakhsmi.
Isso é o que é a Lakshmi
dentro de você.
Se você tem essas quatro coisas
em equilíbrio,
sem condicionamento, sem ego,
então você é um Sahaja Yogi,
do contrário você não é.
No dia do Diwali, nós temos
de prometer a nós mesmos...
que seja o que for que vamos obter
agora como Princípio da Lakshmi...
ou como um prasad da Lakshmi
deve ser usado...
em adquirir coisas que têm valor.
E desse modo, vocês aprenderão que
vocês têm de usar sua Lakshmi muito bem,
e com isso, seu Princípio de
Mahalakshmi se torna muito forte.
Se tornará muito forte, através do
qual você ascenderá muito rápido.
Hoje é o dia para nós celebrarmos
o Lakshmi Puja,
mas o Lakshmi Puja
não significa que...
você venere o dinheiro. O dinheiro,
na realidade, é a coisa mais perigosa,
e Eu acho que é uma arma
escondida da Lakshmi Devi.
Se você tentar fazer mal uso Dela,
Ela fica socando isso.
Com um soco, se você
não compreender,
então Ela lhe dá um outro soco,
desse jeito.
Então Ela talvez o confunda
um pouco, para sugerir.
Ele tentará tudo para
convencê-lo que...
o que você está fazendo
é insensatez.
Por fim, Ela observa sua destruição
completamente.
Assim, a Lakhsmi, embora Ela seja
Aquela que é a doadora de bênçãos,
doadora de tudo,
você não deve se desencaminhar
pelo caráter de Mahamaya Dela.
Eu sou sua Mãe, então é melhor
Eu lhes dizer...
para tomarem muito cuidado.
Muito obrigada.