Programa Público
Brighton, Inglaterra, 26.05.1983
Hoje é um grande prazer estar
aqui novamente em Brighton,
e lentamente e firmemente,
Eu percebo...
que a Sahaja Yoga está se
estabelecendo neste lugar.
Quando vim pela primeira vez a
Brighton apenas para visitar,
Eu senti que deveria haver
muitos buscadores neste lugar,
que talvez estejam perdidos...
e sempre tive uma
grande esperança...
que um dia eles serão capazes
de perceber a Realidade.
Hoje especialmente é um
dia muito importante...
porque hoje é o Aniversário
do Senhor Buddha.
E de manhã, Eu falei aos Sahaja
Yogis sobre Sua grande encarnação,
e como Ele veio nesta Terra
e obteve a Sua Realização,
e depois como Ele tentou difundir a
mensagem da Realização aos outros.
Muitas pessoas acreditam e acham...
que Cristo foi um ateu,
que Buddha foi um ateu,
enquanto Cristo foi uma
pessoa, um crente em Deus.
E algumas pessoas preferem
Buddha a Jesus Cristo.
É algo muito surpreendente que...
quando as pessoas nascem em
determinadas circunstâncias,
elas têm de falar sobre coisas...
que são muito, muito importantes
naquele período de tempo.
Na época em que Buddha veio
a esta Terra, na Índia,
nós tínhamos muito
ritualismo do Bramanismo...
e condicionamento
dos ensinamentos...
daqueles acumuladores de
dinheiro e comerciantes...
que queriam ganhar dinheiro
em nome de Deus...
e em nome da religião.
Então para neutralizar tudo aquilo,
Ele decidiu não falar de forma
alguma, de forma alguma sobre...
Deus,
sobre algum determinado
caminho religioso,
mas Ele disse: "Mantenham-se fieis
ao caminho do meio da vida,"
o caminho do meio de
oito partes da vida,
e primeiro tenham sua
Realização do Si.
Para Ele, era muito importante que a
pessoa tivesse a Realização do Si.
E isso é o que...
Ele quis dar como mensagem...
e desviar a atenção das pessoas
da ideia de Deus ou encarnação,
temporariamente,
porque Ele quis mostrar
que a Realização do Si...
é muito importante e sem
a Realização do Si,
você não pode entender
Deus ou o Poder Divino.
Portanto Ele não era um ateu.
Ele e Cristo, Eu diria, eram de
uma certa forma contemporâneos,
mas Cristo veio mais tarde,
e Buddha veio cerca de 500
anos antes de Cristo.
Eles estão muito
relacionados um com o outro,
muito próximos um do outro, muito
identificados um com o outro,
como se Eles fossem partes
integrantes de um único Ser.
Isso vocês só podem entender quando
vocês têm a Realização do Si.
Cristo disse: "Aqueles que não
estão contra Mim estão Comigo."
Quem são os "aqueles" que
não estão contra Ele?
Porque não temos
nenhum conhecimento...
em relação à verdadeira
origem de Cristo,
de onde Ele veio,
qual foi Sua origem,
como Ele foi criado no Céu,
como Ele é o Filho de Deus.
Seja o que for que vejamos hoje como
uma pessoa que veio nesta Terra...
para nos ensinar sobre Seu
Pai, Deus Todo-Poderoso,
nós só acreditamos nessa parte que é
uma parte muito limitada de Cristo,
e a Bíblia não consegue conter
essa grande personalidade.
Da mesma maneira, Buddha
tem sido jogado...
em dimensões muito pequenas.
Somente duas pessoas se deram conta
disso, eles se livraram daquilo.
Um deles foi Viditama,
que foi embora para o Japão e
fundou o sistema Zen de religião.
Mas mesmo hoje, se
você observar o Zen,
que não era nada além de
dhyana, da meditação,
sahaja, despertar espontâneo,
está reduzido ao mesmo nível de
qualquer outro ensinamento religioso.
Eu Me encontrei com o
líder do sistema Zen.
Ele estava muito doente e
eles o trouxeram a Mim,
porque ele queria ser curado.
E Eu fiquei impressionada, não que
ele fosse uma alma realizada,
de forma alguma uma alma realizada,
mas sua Kundalini, que é a energia,
que vai dar a ele a Realização,
estava toda congelada.
E ele não tinha nenhum desejo
de se tornar realizado.
Eu falei com ele, Eu fiquei surpresa.
E Eu disse: "Como é isso?"
"De acordo com o Zen, você
tem de ser um Kashyapa."
Kashyapa significa uma pessoa
que é uma alma realizada.
Esse é o nome da universidade, como
Eu lhes disse ontem, em Lewes,
o nome da universidade é Kashyapa:
aqueles que não têm
nenhuma universidade,
no sentido daqueles que têm
a universidade de Deus.
Então ele disse: "Oh,
isso acabou agora,"
"Deus não está tornando
ninguém kashyapa agora."
"Somente do século
VI ao século VIII,"
"em duzentos anos, houve
apenas 26 kashyapas,"
"depois disso, não houve nenhum. E
eu não tenho esperança de ser um."
Eu disse: "Por que não?"
Ele disse: "Não, eu não tenho nenhuma
esperança em relação a isso,"
"eu só estou encarregado com líder
do Zen, então eu estou lá,"
"mas não temos kashyapas
atualmente, de forma alguma."
Então com isso, ele condenou
todas as esperancas...
de todas as pessoas se tornarem
Zen, se tornar uma pessoa que sabe,
uma pessoa que é uma
alma realizada.
Isso foi muito chocante para Mim,
porque Zen é algo tão magnífico.
Há tanta expressão da Sahaja Yoga.
Você não pode entender o Zen a menos
e até que você seja uma alma realizada.
Mesmo a Bíblia, você
não pode entender,
você não pode entender o Gita,
você não pode entender nada...
a menos e até que você
seja uma alma realizada.
A segunda pessoa que
realmente emergiu disso,
de todo esse ritualismo e
tudo mais que eles criaram...
a partir da vida de
Buddha, foi Lao Tsé,
que pregou o Tao. Tao é o
Poder Divino Onipresente.
O Poder do Amor.
Quando Ele falou sobre isso,
Ele explicou sobre isso...
e Ele começou um outro
grupo de pessoas,
que deveriam receber a Realização.
Mas isso hoje também, Eu
percebo que se tornou Taoismo.
Tudo se torna "ismo",
significa "aprisionado".
Não está vivo, não está presente,
é apenas um pensamento do
Tao que as pessoas leem.
Eu tenho observado as pessoas,
há um senhor na Índia...
que escreveu um livro
completo sobre o Tao.
Ele não é nem mesmo
uma alma realizada.
O que ele está escrevendo? Eu só fiquei
Me perguntando, com seus olhos cegos,
o que ele está descrevendo?
Quais cores ele pode descrever?
Assim, você deve saber que primeiro
você tem de ser uma alma realizada,
depois ver por você mesmo.
Então você saberá se
há o Espírito ou não,
então você saberá se há raízes...
dessa árvore que
cresceu externamente,
então você saberá onde
existe Deus ou não,
então você saberá o que
dessas encarnações...
tem algum sentido ou não.
Antes disso, apenas se sentar e
criticar não é uma coisa sensata.
É por isso que Buddha é quem
ocupa um lugar muito especial...
dentro de nosso próprio
ser, Ele reside neste lado.
Este é o lugar onde
nosso ego está fixado,
e Ele é Aquele que realmente
controla nosso ego.
Então este Buddha também é
uma parte tão integrada...
que deve ser compreendido somente
após você ter obtido a Realização.
Sem isso, você ainda
está incompleto.
Você não é aquilo através
do qual você saberá.
Como Krishna disse:
"Atmanyevatmana tushtah".
Através do Atma, somente através do
Espírito você vai conhecer Deus.
Não através dessa projeção mental,
com estes olhos, com estes
sentidos, mas através do Espírito.
E onde está o Espírito em nós?
O Espírito está em nosso coração e
é o reflexo de Deus Todo-Poderoso.
Isso é chamado de kshetragya,
Significa "Aquele que conhece
o campo de nossa ação,"
Aquele que vê o que
estamos fazendo,
que é a Testemunha do
que estamos fazendo.
Mas Ele não está em nossa atenção.
Este senhor quer vir,
por favor venha.
Ele não está em nossa atenção.
E se Ele não está em nossa atenção,
nós não sabemos como nos conectar...
com Ele para ter uma afinidade
com Ele, para compreendê-Lo.
É por isso que primeiro este
Espírito tem de ser trazido...
em nossa própria atenção. Essa
é a coisa mais importante,
e porque isso não está conosco,
nós ainda somos incompletos,
nós cometemos erros.
Porque a coisa absoluta que está
dentro de nós é o Espírito,
enquanto vivemos em
um mundo relativo.
Hoje alguém vem e
lhe fala, tudo bem.
Exatamente agora, quando estávamos
vindo, havia um senhor...
que entregou um cartão para
Mim, algo sobre Cristo.
Ele ficou falando para Mim sobre
Cristo, Eu realmente ri daquilo.
Mas vamos supor que amanhã Cristo
venha e fique diante de você,
você será capaz de reconhecê-Lo? Ou
você vai crucificá-Lo novamente?
Como você O reconhecerá? Como
você reconhecerá Buddha?
Você adquiriu a sensibilidade
para saber quem é Cristo?
É muito fácil representar Cristo, é
muito fácil porque eles acham...
que afinal de contas todo mundo tem
o direito de fazer o que quiser.
Até mesmo Hitler falou de
Deus, você pode imaginar?
Hitler falou de Deus!
Todo mundo acha que obteve o direito
de falar de Deus, de descrevê-Lo.
Mas antes de tudo, vocês devem saber
que não adianta nos enganarmos,
nós temos de ter a nossa
Realização do Si.
Nós temos de nos
conhecer, antes de tudo.
Agora, a atitude de Budda em
relação à Sua conquista era...
que Ele ficou na verdade...
tocado pelos sofrimentos do mundo.
Ele viu uma pessoa
que estava doente.
Ele viu um homem que estava morto,
Ele viu um homem idoso. Todas essas
coisas atuaram em Sua mente,
e Ele começou a pensar: "Por que
esses sofrimentos existem?"
Então a busca toda surgiu através
da compreensão pelos outros.
Isso toma muito tempo porque
você tem de ficar neutralizando:
"Isso não, isso não, esposa
não, filhos não, família não."
Você continua negando,
negando, negando,
por todas as suas vidas, você
continua uma após a outra.
Isso não dá certo. O outro caminho
é mais simples, poderia ser,
que, é claro, só pela conquista
de Buddha tornou ainda melhor,
todos eles fizeram algo
por nós dentro de nós,
primeiro nós temos de nos cuidar,
descobrir sobre nós mesmos.
Nós somos almas realizadas?
Nós somos Buddhas?
Nós somos as pessoas que sabem?
Vamos ser honestos.
Então nós temos de saber.
Agora, qual é o caminho
para saber é o ponto.
Agora, se Eu digo que você saberá,
em seu processo evolutivo,
assim como você evoluiu para ser um
ser humano, você será evoluído...
para ser uma alma realizada.
Mas há uma pequena diferença...
em relação ao que
aconteceu até agora...
e o que vai acontecer mais tarde.
Até agora, nós temos
sido evoluídos...
através de um método
que estava além...
de nossa liberdade.
A natureza realizou isso,
a natureza dentro de nós,
a energia central da
evolução dentro de nós...
nos trouxe a essa posição
a partir da ameba,
hoje nós somos seres humanos.
Mas nesse estágio, quando
nós somos seres humanos,
para ir além, há um
mecanismo especial.
Como por exemplo, para
fazer este intrumento,
nós tivemos de usar outros
instrumentos para fazê-lo.
Agora, uma vez que o
instrumento já esteja pronto,
nós só temos de plugá-lo aqui na
fonte de energia e está feito.
Como se você fosse feito...
para estar pronto...
para ser plugado ao
Poder Onipresente,
e através de algum método
especial espontâneo...
feito pela energia
viva dentro de nós,
nós temos de ser plugados
à fonte de energia.
Mas a diferença entre um ser
humano e os outros animais...
é que aos seres humanos foi
dada a liberdade deles.
No estágio de, digamos, Adão e Eva,
se as pessoas não tivessem ido
tão longe com a liberdade delas,
teria sido muito mais fácil...
dar a Realização às
pessoas naquela época.
Mas quando a liberdade é dada,
então as pessoas fazem mal uso dela.
Ou eles querem usá-la.
Eles não querem obedecer, porque
obedecer significa que eles acham...
que não há nenhuma liberdade.
E é desse modo que quando eles
começaram a usar sua liberdade,
eles tiveram de fazer
coisas que eram erradas,
que eram contra a vida, que
eram contra a evolução,
sem se darem conta do que
eles estavam fazendo.
Quando isso chegou no estágio...
em que as pessoas perceberam que
era errado, elas abandonaram isso.
Então eles tentaram
uma outra coisa,
era como um erro sendo corrigido.
Então eles o corrigiram.
É desse modo que os seres
humanos têm tentado,
experimentando com isso,
experimentando com aquilo,
e então eles chegaram a um ponto
onde eles dizem: "Abandonem agora,"
isso é demais.
Esse é o melhor ponto, Eu acho,
que Buddha tinha alcançado.
Ele estava tão cansado, deitado
debaixo de uma figueira,
e Ele obteve Sua Realização.
Então agora, Eu estou aqui diante
de vocês para lhes falar...
qual é o mecanismo.
Vocês não devem de qualquer
forma Me aceitar totalmente,
vocês não devem.
Isso seria errado de Minha parte
e errado da parte de vocês,
porque vocês são livres, vocês são
livres para não aceitar ou para aceitar.
Mas você tem de se manter aberto,
porque essa é uma nova
categoria de conhecimento...
sobre a qual Eu estou lhes falando.
Sobre as raízes, sobre as
quais vocês não sabem.
Vocês só sabem sobre a árvore,
mas Eu quero lhes falar
sobre as raízes.
A melhor coisa deveria
ser, primeiro,
ser capaz de entrar nas raízes.
Mas você não consegue.
Do jeito que é a mente humana,
ela quer saber tudo sobre
tudo antes de mais nada.
Mas vejam, aqui,
se você tem de entrar nesta sala...
e não há nenhuma luz,
e alguém lhe fala:
"Tudo bem, aperte esse botão
e acenda todas as luzes."
E você faz isso.
Está tudo formado lá,
simplesmente está lá.
Mas se alguém começa a falar:
"Tudo bem, eu lhe direi..."
"que há algo chamado eletricidade."
"Agora, isso foi
descoberto em tal época,"
"então houve este homem que descobriu
essa parte relativa à eletricidade,"
"então nós usamos o poder da
água para gerar eletricidade."
"e é desse modo que houve um
comitê que foi formado..."
"e a história toda sobre o
sistema elétrico Sussex."
Então você dirá: "Estamos cansados
disso, você parará com isso agora?"
É desse jeito.
Assim, se Eu tenho de lhes contar a
história toda, isso será demasiado.
A melhor coisa seria apertar o
botão, ver a luz, desfrutá-la,
e depois você pode saber sobre
ela, se você quiser saber.
Se você quiser.
É exatamente assim. O
conhecimento das raízes...
é maior do que o
conhecimento da árvore.
Mas a menos e até que você saiba
como se tornar sutil assim...
para entrar nas raízes,
seja o que for que Eu
fale é grego e latim,
ou para vocês, Eu diria,
é como Sânscrito.
Mas ainda assim, tentarei explicar
para vocês algumas coisas...
que existem dentro de nós mesmos.
Mas ouvindo isso,
Eu quero lhes dizer, você não
consegue ter sua Realização.
Seja o que for que Eu possa
falar por várias horas,
você não terá a sua Realização.
Isso é um acontecimento que tem
de ocorrer dentro de você.
A menos e até que esse
acontecimento ocorra,
você não pode ter sua Realização.
E isso é um acontecimento que
deve ser experienciado por você,
não por Mim.
Deve ser sentido por você,
e através desse acontecimento, você
tem de sentir seus próprios poderes,
sua própria glória e
seu próprio propósito.
Até agora, nós não sabemos o
propósito da vida humana,
por que os seres humanos foram
criados a partir do estágio da ameba.
Mas depois você sabe qual
é o propósito desta vida.
Eu tenho certeza que eles devem ter
lhes falado algo sobre a Kundalini.
Jason, você lhes falou?
Não muito?
- Muito pouco, Mãe.
- Hã?
Muito pouco, Mãe.
- O que ele está dizendo.
- Que ele falou muito pouco.
Tudo bem.
Então agora aqui, Eu gostaria
de lhes falar algo sobre isso,
o que vocês devem tomar
como uma hipótese agora...
e tentar entender. Isso não é muito
difícil, antes de mais nada.
E mais tarde, assim que vocês
tiverem sua Realização,
isso é a coisa mais
fácil de se fazer.
Nós temos dentro de nós
mesmos sete centros,
situados em nossa medula
oblongata e no cérebro.
O primeiro está abaixo
do osso triangular,
que é chamado de osso sacro,
e é chamado de centro do Muladhara,
que significa "o
suporte das raízes".
Ele é o suporte das raízes.
E este centro corporifica nossa
inocência, nossa inocência.
O segundo – é claro, ele se manifesta
externamente no aspecto grosseiro,
no plexo pélvico.
Agora, o segundo é o que
emerge do terceiro,
que é chamado de Nabhi
Chakra, o terceiro,
e aquele que emerge dele é o
segundo, chamado de Swadisthana.
Agora, o Swadisthana Chakra
no aspecto grosseiro -
porque estes são centros
sutis, na medula oblongata -
mas externamente, no
grosseiro, ele manifesta...
o que chamamos de plexo aórtico.
Se houver médicos aqui, eles
entenderão sobre o que estou falando.
Agora, se você for além,
o Nabhi Clakra
manifesta externamente
o que chamamos de plexo solar.
Acima dele está o centro que
chamamos de Centro do Coração,
Anahata Chakra, o centro cardíaco,
que manifesta externamente
o plexo cardíaco.
E ele tem, novamente,
lado esquerdo e direito.
Depois nós temos o centro
na raiz de nosso pescoço,
que é chamado de Vishuddhi Chakra
e que manifesta externamente...
o plexo cervical.
Acima dele, aqui, onde você vê a
marca vermelha em Minha cabeça,
isto é apenas a
janela deste centro,
entre as glândulas
pituitária e pineal,
onde o quiasma ótico cruza
um ao outro no centro,
é um centro muito importante
chamado Agnya Chakra,
que cuida de nosso ego
e de nosso superego,
que vocês podem ver lá passando
através disso, cruzando deste jeito.
E no topo disso está o
último, o sétimo centro...
chamado de Sahasrara,
significa "centro de mil pétalas".
E este é o centro que simplesmente
está na área límbica,
e quando você o atravessa
na área óssea da fontanela,
você sente a brisa fresca da
Kundalini ou do Espírito Santo,
saindo de sua cabeça.
Isso tem de acontecer.
Você não pode dar
certificados falsos.
Você tem de sentir a brisa
fresca saindo de sua cabeça.
fresca em suas mãos,
isso significa que você tem de
sentir o Poder Onipresente de Deus,
do Amor, que é chamado de
Brahma Shakti em Sânscrito...
e na Bíblia é chamado de brisa
fresca do Espírito Santo.
Pela primeira vez, você
tem de sentir isso...
em suas mãos, em seu
sistema nervoso central,
porque o assento do seu
Espírito está aqui,
mas o Espírito reside no coração.
Uma vez que o assento é tocado
pela Kundalini despertada,
que está no osso triangular,
se você observar,
então você começa a sentir primeiro
a brisa fresca e depois na mão,
você começa a sentir a brisa
fresca fluindo de você.
Desse modo, você manifesta
o poder de seu Espírito.
É um acontecimento que tem de
ocorrer. É um acontecimento vivo.
É muito fácil falar às pessoas:
"Tudo bem, agora comecem a pular."
Qualquer um pode pular, o que
há de tão grandioso em pular?
Ou se alguém diz: "Tudo
bem, tirem suas roupas."
O que é tão grandioso? Ou "Pintem
sua roupas dessa maneira."
Nada tão especial, qualquer
um pode fazer isso.
Mas você consegue extrair
brisa fresca de sua cabeça?
Em sua própria cabeça.
E quando você consegue isso,
você pode fazer isso aos outros.
Mesmo da cabeça dos outros,
você pode extrair isso.
É dessa forma que tem de
acontecer, o momento chegou.
Esse é um momento muito especial,
quando muitos buscadores nasceram,
muitos deles, milhões
e milhões deles.
e muitos estão perdidos também,
por causa de várias razões, por
causa do ataque sobre eles.
Desde a tenra infância, um indivíduo
que é um buscador é atacado.
Por fim, o ego dele pode atacar.
Ele pode ter suas próprias
projeções mentais formadas,
ele pode ter gurus horríveis
tirando dinheiro dele.
E haverá pessoas que
os manipularão,
haverá pessoas que ficarão criando
projeções só para subjugá-los.
Mas para um indiano, isso é fácil,
se eles são indianos, é claro, se
eles são pessoas expatriadas...
e são todas ocidentalizadas,
então Eu não posso dizer.
Mas para um indiano
normal, eles sabem...
que é o despertar da Kundalini
que lhes dá a Realização.
Eu não tenho de falar com
eles que isso é assim,
Eles sabem, eles não são ingênuos.
Mas na Bíblia também está escrito:
"Eu aparecerei diante de
vocês como línguas de fogo",
e na verdade, quando você
observa o Sahasrara,
ele parece com belas
chamas em sete cores,
mais inofencivas,
silenciosas, como esta chama,
mas chamas muito longas,
e silenciosamente
queimando e se abrindo,
chamas muito refrescantes.
Até mesmo esta chama pode
lhe dar a brisa fresca.
Isso tem acontecido com muitos,
e como isso funciona?
Isso nós temos de ver.
É fantástico. É muito
para se acreditar.
Antes de tudo, nós não temos
nenhuma fé em nós mesmos,
não sabemos como podemos ter
a Realização tão facilmente.
As pessoas tinham de fazer
isso, tinham de fazer aquilo.
Mas o momento chegou.
Vocês fizeram tudo em
suas vidas anteriores.
Você jejuou,
você vagueou por aí,
você fez todas as
tapasyas, a penitência,
e hoje é o momento para
você ter a Realização.
E isso é o que é.
Mas por que duvidar disso? Você
não tem de pagar por isso.
Nada é vendido aqui, vocês
sabem disso. Nada é vendido.
Na verdade, você não pode vender
Deus. Você não pode vender Deus.
Aqueles que vendem estão
cometendo pecados.
Como você pode vender amor?
Amor não é de uma qualidade
que pode ser vendida.
Então o Amor de Deus,
como você pode vender?
Mas nós somos tão atraídos pela
comercialização e tudo mais,
porque tudo é tão comercializável.
E é tão usual agora
que as pessoas...
que dizem que você não pode
pagar por sua Realização,
eles simplesmente não conseguem
entender como pode ser isso.
Fiquem fora disso,
fiquem fora disso.
E apenas saiba que a
comercialização é um pecado...
se você tentar fazer
isso no Reino do Divino.
É uma coisa pecaminosa. Qualquer um
que tenha feito isso está errado.
Cristo pegou um grande açoite e
bateu em todas aquelas pessoas...
que estavam vendendo coisas perto
daquela igreja. Isso é o que é.
Hoje nós percebemos em todas as
igrejas, em todos os templos,
em mesquitas e em todo lugar, eles
não são nada além de comércio.
Mas isso não significa
que essas pessoas...
que propuseram esses
grandes ideais...
para você se equilibrar...
em seu Void, como chamamos isso -
eles lhes deram os Dez Mandamentos
para se equilibrarem -
que eles estavam errados,
que eles fizeram isso apenas
como uma projeção mental.
É um fato, você tem
de se equilibrar.
Todos eles tentaram
equilibrar vocês,
dar-lhes um método de moderação.
Para que é essa moderação?
É para a ascensão.
Se você não tem equilíbrio na
vida, você não pode se mover.
Imaginem um carro indo com
duas rodas em um lado.
Mesmo se houver uma bicicleta,
você tem de equilibrá-la.
Você simplesmente não pode
montar numa bicicleta...
se você não sabe como equilibrá-la.
Assim, esse equilíbrio devia ser
estabelecido e é por isso...
que eles propuseram todos aqueles
grandes ideais para todos vocês.
E tudo isso é para sua ascensão...
e não apenas ficar estabelecido
com esse equilíbrio.
Você tem de ascender
e essa ascensão...
é agora muito simples e fácil,
porque o momento chegou.
Como Eu lhes disse ontem,
na árvore da vida,
havia primeiramente muito,
muito poucas flores.
Mas hoje, na época de florescimento,
há muitos buscadores.
Uma categoria especial, as
flores, como eles os chamam.
Eles são flores, sem dúvida,
quando eles os chamaram de flores,
isso era verdade, eles eram flores,
mas eles foram na direção errada.
Eles definitivamente eram
flores para se tornarem frutos.
E eles irão, Deus desejando, todos
eles terão de se tornar os frutos.
Que Deus abençoe todos vocês.
Eu sempre peço às pessoas
para Me fazerem perguntas,
mas isso não significa
que vocês continuem...
tomando tempo desnecessariamente.
E também, mentalmente, Eu só posso
satisfazê-los até um ponto,
porque a mente não consegue
cruzar as barreiras.
Ela tem de ser atirada dentro de um
espaço da consciência sem pensamentos.
E o que você compreende
através de sua mente...
é somente a placa...
que você consegue ler,
mas você tem de entrar,
e para isso, a ascensão
tem de acontecer.
Isso é importante.
Outro dia, na universidade,
havia somente um indivíduo...
que fez muitas perguntas. E
ele foi o que não ascendeu,
o resto deles, todos ascenderam.
Isso é muito triste. E nós tivemos
de trabalhar nele, é claro,
ele vai ascender, porque
ele quer ascender.
Mas as perguntas continuaram
daquele jeito...
e um tamanho desperdício de tempo,
porque vocês são buscadores
fervorosos e buscadores verdadeiros,
por favor façam perguntas
que ajudarão todo mundo.
Nós temos de ser
gentis com todo mundo.
Que Deus os abençoe.
Se vocês tiverem quaisquer
perguntas, por favor Me façam.
Sim?
(…) é perigoso...
dividir uma corda mental (...)?
Agora, você pode Me dizer
o que ele está dizendo?
Apenas diga, Eu verei, Eu tenho
de ser capaz de responder.
É perigoso dividir pensamentos?
Não, não, não. Nós não
estamos dividindo isso.
Você está lamentavelmente errado.
Esse não é o ponto.
Um pensamento surge como
uma reação a algo, certo?
Ele se eleva e cai, e depois um
outro pensamento se eleva e cai.
Entre os pensamentos,
há um pequeno espaço,
que em Sânscrito é
chamado de vilamba.
Agora, o pensamento pode vir do
futuro, pode vir do passado,
mas quando ele surge, ele vai
para o passado, tudo bem?
Agora, o que acontece é que nós
vemos a elevação do pensamento,
mas não a queda do pensamento.
E entre os pensamentos,
esse vilamba é o presente.
Agora, se Eu lhe falar: "Fique
no presente", você não consegue.
Mas você só continua pensando,
pensando, pensando como um louco.
No ápice do pensamento, você fica se
movendo exatamente como um louco.
Mas há um reino além do pensamento,
que é a consciência completa e
a consciência sem pensamentos,
onde não há nenhum pensamento.
E o pensamento é um grande
aniquilador de alegria.
Eu lhe direi como. Por exemplo,
você está vendo estas flores agora.
Eu também as estou vendo.
Eu estou vendo as flores sem pensar,
você está vendo com pensamento.
Então o pensamento se eleva: "Em
qual loja Ela deve ter comprado?"
"Quanto devem ter custado?"
Porque pensamento não é alegria.
Mas Eu estou só olhando
para elas, sem pensar.
A criação completa delas, toda a
alegria que está colocada nelas,
toda a alegria que foi
criada por colocá-las...
neste tipo de estilo,
tudo que é silencioso...
está apenas entrando em Meu Ser...
e Me dando essa paz e alegria
para qual isto foi criado.
É uma barreira, na verdade, o
pensamento é sempre uma barreira.
Mas quando você vai além do
pensamento, isso não significa...
que você não pode pensar, mas
você se torna um mestre.
Se você quiser, você pode pensar; se
não quiser, você pode não pensar.
Mas você não é dirigido pelos seus
pensamentos, você entende Meu ponto?
É como se o pensamento
estivesse montando em você,
agora você monta nos pensamentos.
- Você pode impedir o pensamento?
- Você pode...?
Você pode impedir o pensamento
que tenho em minha cabeça?
Sim, se você quiser, você pode
simplesmente se sentar em silêncio,
desfrutando isso em seu silêncio.
Se você quiser, você pode pensar.
Mas depois disso, seja o
que for que você pense...
tem uma qualidade especial,
porque esse pensamento que vem
a você após sua Realização...
é guiado, iluminado
por seu Espírito.
Digamos que um
pensamento venha a você.
Por exemplo, você está sentado
aqui e vê algo na escuridão,
e você acha que é uma serpente.
Por exemplo, talvez você pense,
pensando qualquer coisa é possível.
Não há nenhum controle. Então você
pensa que aquilo é uma serpente...
se movendo e você fica com medo
dela e você tenta se salvar.
Mas supondo que haja luz. Então
o mesmo pensamento lhe diz:
‘Não, não, não é, é apenas
uma corda colocada ali."
Com a iluminação, o mesmo pensamento
tem uma qualidade especial,
porque você vê isso em todas
as suas dimensões e entende...
o que isso significa, com
o que isso se parece,
qual é o valor absoluto de
determinado pensamento.
E você simplesmente abandona,
tudo que não for correto,
você simplesmente abandona, tudo
que for correto, você aceita,
porque você vê isso claramente.
Até agora, não há
nenhum discernimento.
Agora, um pensamento
vem a uma pessoa:
"Deixe-me ir e matar alguém."
Tudo isso vem do pensamento.
"Porque eu odeio essa pessoa, eu
devo matar essa pessoa." Entende?
É tudo ódio atuando.
Agora, talvez você obedeça a
esse pensamento, em algum lugar,
e você mate essa pessoa.
E então, depois da violência,
a coisa toda, a face muda,
e você se torna tão
nervoso e tudo começa.
Primeiro o pensamento o traz lá
para baixo para matar a pessoa,
e o segundo pensamento surge:
"Oh Deus, o que eu fiz?"
Ambos são errados. Mas se
você é uma alma realizada,
antes de tudo, você
não odiará ninguém.
Há meios de neutralizar
o ódio na Sahaja Yoga.
E neutralizando até mesmo o
ódio da pessoa que odeia você.
Nós nunca conhecemos antes
os poderes do amor.
Nós só conhecemos o poder do ódio,
a forma como estamos produzindo
MX (míssel MX) e isso e aquilo,
não é nada além de algo baseado
no ódio e na imundície.
Se essas pessoas
tiverem a Realização,
Eu não sei se elas em
algum momento a terão,
elas não produzirão todas
essas coisas horríveis...
que estão fazendo todo mundo
fique tremendo de medo.
Nós nunca usamos o poder
do amor até agora,
mas você não pode fazê-lo a menos
e até que você o tenha sentido,
depois da Realização.
A Senhora poderia nos falar
algo sobre a técnica?
Sim, Eu falarei.
Como Eu disse, isso é
uma coisa espontânea,
é feito como um processo
vivo, tudo bem?
Agora, por exemplo, se Eu disser,
"Qual é a técnica de
germinar uma semente?"
Esse é um processo vivo.
Nenhuma técnica, você só a coloca
na Mãe Terra, ela germina.
Está tudo incorporado.
É uma técnica divina...
através da qual isso
dá certo, primeiro.
Mas depois você mesmo se
torna o mestre da técnica.
Então você pode fazer isso.
Porque você entra em um novo reino
onde você tem o poder divino,
através do qual você mesmo pode
fazê-lo, você pode manobrá-lo.
Mas como você obtém sua Realização?
É através do processo espontâneo.
E um processo muito simples,
é como isto: uma vela...
que está acesa pode
acender uma outra vela,
se a vela estiver lá...
e se a vela estiver em ordem.
Mas esta vela, se ela
for uma alma realizada,
ela também pode corrigir...
através de suas técnicas,
que vocês têm de aprender,
através de sua técnica, ela
também pode corrigir...
a outra vela que ainda
não está acesa,
e então pode iluminar.
Ela pode fazer tudo.
Mas a técnica disso deve ser
entendida muito facilmente,
porque você se torna...
uma personalidade
consciente coletivamente.
Você se torna, novamente
Eu digo, você se torna.
Você se torna uma
outra personalidade.
Como um ovo se transforma
em um pássaro.
É desse modo que você se torna.
Então o pássaro...
só tem de aprender a voar.
Mas como um...
Qual é a técnica para o
ovo se tornar o pássaro?
É somente colocar no
calor da galinha.
Nenhuma técnica, está tudo
intrínseco. Essa é a técnica divina.
Mas depois, você mesmo aprende a
técnica divina, como fazer isso.
Tudo bem? Então, uma vez
que você seja realizado,
através de um método
muito simples -
que é nosso trabalho, antes de tudo,
o trabalho das almas realizadas,
como acender a luz, uma vez que
isso seja feito para você,
então você tem de
fazer para os outros.
Então você tem de
aprender a técnica.
Mas a menos e até que
você esteja iluminado,
você não pode fazer nenhuma técnica,
porque não há nenhum poder fluindo.
Para ligar isto, você tem de colocá-lo
na fonte de energia, não é?
Senão não adianta
conhecer a técnica.
Se você não sabe como ligar o
carro, não adianta saber dirigir.
Então vamos primeiro ligar isso e
depois você aprenderá a dirigir.
A resposta está satisfatória agora?
Tendo começado, quanto tempo
leva para se tornar realizado?
Não, você é realizado simplesmente
no começo, antes de mais nada.
Isso leva muito pouco tempo.
Você tem a Realização primeiro,
no sentido de que você se torna
coletivamente consciente,
você se torna dotado de poderes.
Mas depois,
isso leva muito pouco tempo
para algumas pessoas,
somente em seis, sete dias,
elas podem se tornar peritas.
Só isso, é o suficiente.
Algumas pessoas levam algum tempo,
mas depende de quais obstruções
você tem em seus centros.
Se seus centros estão obstruídos,
então leva um pouco mais de tempo.
Mas se eles não estão,
não leva muito tempo.
Você se torna automaticamente
dotado de poderes com essa técnica.
Agora, aqui nós temos pelos
menos 50% que são Sahaja Yogis.
Nós os chamamos de Sahaja Yogis,
quando eles se tornam peritos,
antes disso não. Pelo menos 50% das
pessoas sentadas aqui são assim.
Eles são exatamente iguais a
vocês, mas há uma diferença.
Se você observar, suas
faces estão brilhando,
você não achará nenhuma espinha
ou qualquer coisa em seus rostos;
pele muito macia; aparência jovem,
saudável; os olhos estão brilhando.
Eles estão aqui.
E é desse modo que você se torna.
Você se torna mestre de si mesmo,
porque você se torna o Espírito.
E o Espírito é o mestre
porque ele o guia.
Tudo bem? Nós faremos
isso dar certo.
Essa é uma pergunta muito boa.
Por quê? Porque você quer isso.
Essa é uma pergunta boa que
realmente ajuda a todos.
Devemos ter a Realização agora?
Tudo bem.
Foi lhes pedido para tirarem
seus sapatos para um propósito,
não há nada para insultá-los
ou de algum modo perturbá-los,
mas para ajudar todos vocês.
Porque a Mãe Terra os ajuda.
Nós temos de ter a
ajuda da Mãe Terra,
então nós colocamos
nossos pés na Mãe Terra.
Nós devemos saber que esta
Mãe Terra nos ajuda muito,
então nós temos de colocar
nossos pés na Mãe Terra,
sem muita pressão,
um pouco separados,
não muito próximos um do outro.
Tudo bem?
Se possível, tentem colocar
o pé todo na Mãe Terra,
e se sentem confortavelmente.
Se houver qualquer coisa apertada,
vocês podem afrouxá-la um pouco.
Se estiver muito apertado. Você
nunca deve estar desconfortável,
porque sua atenção se move,
se houver qualquer sentimento
desconfortável, ela vai para lá.
Também é melhor tirar seus
óculos e coisas assim,
porque isso também ajuda sua vista.
Isso ajuda muitas coisas, então
é melhor tirar seus óculos.
Mantenha-o protegido em algum lugar,
então sua atenção não fica...
meio que distraída com isso.
É um método muito, muito
simples que temos de usar.
Primeiramente, como Eu lhes disse,
aqui vocês também podem ver,
ontem Eu lhes falei
que estes centros...
estão representados nas
pontas de nossos dedos.
Profeta Maomé disse: "Na
época da ressurreição,"
"suas mãos falarão." Muito
claramente, Ele disse isso.
E agora, isso é o que
acontece, seus dedos,
eles têm terminações do sistema
nervoso simpático aqui,
tanto assim, é claro, a ciência
médica também concorda,
mas na verdade, estes são os
seus centros representados aqui.
Então cinco, seis e sete. Aqui
também cinco, seis e sete.
Nos dois lados do sistema nervoso
simpático, esquerdo e direito,
como vocês veem aqui.
O grosseiro é o sistema nervoso
simpático do lado esquerdo,
mas o sutil é chamado de Ida Nadi,
que é aquele que atende
os nossos desejos.
O outro, no lado direito,
é aquele que é chamado
de Pingala Nadi,
que manifesta o grosseiro...
o canal que representa o sistema
nervoso simpático no lado direito,
que é responsável pela
criatividade, é a ação.
Então um é para o desejo, primeiro
nós desejamos e depois agimos,
então este é para o
desejo, para as emoções,
e o direito é para a ação.
Assim, nós usamos estas
mãos gradualmente...
de acordo com as obstruções que nós
temos em nossos diferentes centros.
Mas primeiramente, temos de colocar
as mãos exatamente deste jeito:
um pouco abertas,
muito confortavelmente
coloquem sobre seu colo...
e vocês têm de fechar seus olhos.
Isso é muito importante, vocês
têm de fechar seus olhos.
Exatamente o oposto do hipnotismo.
Por favor fechem seus olhos.
Seja o que for que tem de
acontecer acontecerá...
internamente, não externamente.
Se Eu digo:
"Preste atenção em si mesmo
internamente", isso é impossível.
Mas isso ocorrerá quando algum
acontecimento se estabelecer,
e sua atenção será
atraída para dentro,
e esse acontecimento é o
despertar da Kundalini.
Por favor, não abram seus olhos.
Se nossos olhos estiverem abertos,
a Kundalini não se elevará
além de um certo ponto.
Às vezes Ela não quer se
elevar de forma alguma.
Então apenas mantenham
seus olhos fechados,,,
e coloquem suas mãos,
os dedos abertos,
um pouco, não para cima, mas
para baixo, um pouquinho.
Agora, há um pouco que vocês
têm de prestar atenção:
vocês não têm de abrir seus olhos.
Lembrem-se que o canal
esquerdo é o desejo.
E o desejo é o desejo puro...
de se tornar unificado
com o Divino.
Esse é o desejo mais puro
e que é representado...
pela Kundalini, por essa energia...
que está situada no osso
sacro ou no osso sagrado,
no osso triangular,
como eles o chamam.
Agora, o desejo tem
de ser mantido firme,
isso significa que a mão esquerda
deve ser mantida do jeito que está.
Agora, com a mão direita,
nós temos de trabalhar...
a ação de desobstruir
nossos centros.
Antes de tudo, por favor coloquem
sua mão direita no seu coração,
no lado esquerdo,
porque no coração
reside o seu Espírito.
É melhor colocá-la sob o casaco.
E apenas diga,
ou devemos dizer,
façam uma pergunta:
"Mãe, eu sou o Espírito?"
Façam a pergunta
para Mim três vezes,
em seu coração, façam a
pergunta: "Eu sou o Espírito?"
Três vezes.
Essa é uma pergunta absoluta.
Você é! Mas nesse estágio,
apenas façam a pergunta.
Você é o Espírito, sem dúvida.
Mas façam a pergunta:
"Mãe, eu sou o Espírito?"
Coloquem ambas as pernas
adequadamente no chão.
separadas um pouco uma da outra.
Agora desçam esta mão...
para o lado esquerdo de seu
estômago, não abram seus olhos,
lado esquerdo, e a pressionem
um pouco com seus dedos.
Aqui é o centro...
do seu guia, do seu mestre.
Porque o Espírito é
o guia e o mestre,
e como vocês Me
fizeram a pergunta...
se você é o Espírito,
é melhor que façam uma
outra pergunta aqui,
dizendo: "Mãe, eu sou o
meu próprio mestre?"
"Eu sou o meu próprio guru?
Eu sou o meu próprio guia?"
Sinceramente, façam essa
pergunta, por favor.
Mais abaixo no estômago, no
lado esquerdo, mais abaixo.
Sim. E coloquem a mão
esquerda em direção a Mim.
A mão esquerda deve estar em direção
a Mim, que é um ponto fixo,
que é o desejo de que
você quer se tornar.
Essa pergunta deve
ser feita dez vezes,
por causa dos Dez Mandamentos.
Ou aqui, há dez
pétalas deste centro.
Agora novamente, elevem...
sua mão direita para a posição
de seu coração, novamente,
com sua mão esquerda
no mesmo ponto.
Pressionem um pouco e,
novamente, com total confiança,
por favor digam para o Meu
bem, para o bem de vocês:
"Mãe, eu sou o Espírito."
Apenas afirmem.
Vocês têm de dizer isto 12 vezes:
"Mãe, eu sou o Espírito."
Como o Espírito é desapegado,
é sem culpa,
Ele não pode cometer nenhum erro,
Ele não pode ter nenhuma culpa.
Então elevem a mesma
mão, a mão direita,
mantendo a mão esquerda
do mesmo jeito,
na base do pescoço à esquerda.
Na base do pescoço à esquerda.
Isso é muito importante,
especialmente para os ocidentais,
porque eles sempre se
sentem culpados por nada.
Vocês não devem se sentir culpados.
Portanto, como você é o Espírito,
você tem de dizer: "Mãe,"
"eu não sou culpado."
Você tem de dizer isto 16 vezes, por
favor. "Mãe, eu não sou culpado."
Você é o Espírito e como o
Espírito pode ser culpado?
Não sintam nenhuma culpa sobre nada,
seja o que for que tenham feito,
o passado é passado. Neste
momento, por favor digam:
"Mãe, eu não sou culpado,
porque eu sou o Espírito."
E o que é a culpa afinal de contas,
comparada ao perdão do Amor de Deus?
Porque Ele é o Oceano de Perdão,
Ele é o Oceano de Compaixao,
Ele é o Oceano de Amor.
Agora, elevem a mesma mão. Coloquem
a mão esquerda em direção a Mim,
isto é importante: vocês devem
manter a mão esquerda...
em direção a Mim no colo, fixa.
Digam isto 16 vezes, por favor:
"Mãe, eu não sou culpado."
Por favor, digam isso...
com total confiança, é muito
importante, Eu lhes digo.
A maioria de vocês se
bloqueiam neste centro.
Agora, elevem sua mão
direita para cima,
em sua testa, tranversalmente.
Apenas a coloquem lá.
Neste ponto, vocês têm
de perdoar a todos.
Apenas perdoem a todos.
Vocês têm de perdoar a todos.
Coloquem-na transversalmente.
Algumas pessoas dizem que é difícil.
É um mito não perdoarmos,
porque o que nós fazemos
quando não perdoamos?
Então apenas digam: "Mãe,
eu perdoo a todos."
Sinceramente, por favor digam: "Mãe,
eu realmente perdoo a todos."
Vocês só têm de dizer
isso duas vezes.
Mas deve ser dito de coração,
então isso dará certo.
Agora, coloquem sua mão, depois de
dizer isso, no topo de sua cabeça,
no lugar onde era a
moleira em sua infância,
pressionem com a palma da mão
e apenas tentem dar voltas...
em sua cabeça no sentido
horário, pressionando;
Apenas pressionem e rodem um
pouco no sentido horário.
Pressionem com a palma, pressionem
com a palma neste ponto...
onde era a moleira quando
vocês eram uma criança;
Neste ponto, Eu tenho de dizer
que Eu fico impossibilitada...
se você não quer ter
sua Realização,
Eu não posso forçá-la,
porque, como Eu lhes disse,
foi lhes dada a liberdade,
que é respeitada.
Então aqui, vocês têm de dizer:
"Mãe, eu quero minha Realização,"
"por favor, dá-me a Realização."
A menos e até que vocês digam isso,
definitivamente, Eu não posso
cruzar a barreira de sua liberdade.
Então por favor digam isto
claramente em seu coração,
sete vezes: "Mãe, por favor
dá-me minha Realização do Si."
Sete vezes, por favor.
Digam de coração. Digam
isso de coração.
Muito sinceramente,
isso é importante.
Sinceramente vocês
devem dizer isso.
Agora, elevem sua mão e vejam
se há uma brisa fresca saindo;
ou se há uma coisa quente saindo,
talvez algumas pessoas
sentirão o calor primeiro.
Vocês podem mudar de mão
e ver com a outra mão,
e coloquem a mão direita
em direção a Mim.
Vocês conseguem ver se há
uma brisa fresca saindo...
ou uma brisa quente saindo.
Por que vocês não veem?
Está lá, está lá, está lá!
Coloquem sua mão deste jeito, a mão
direita, deste jeito, quando, sim.
Também, e agora vejam. Está lá?
Tudo bem, gradualmente.
Agora mudem de posição. Vejam
novamente com a outra mão.
Apenas tentem com a
outra mão, veem?
Novamente mudem e
vejam por si mesmos.
Isso os ajudará a
terem um equilíbrio.
Se vocês estão sentindo
em sua cabeça,
então vejam se estão sentindo
em suas mãos também.
Coloquem suas mãos
em direção a Mim.
Vejam agora se estão
sentindo em suas mãos.
Ela sentiu isso. Vocês
sentiram isso, sim!
Se colocarem suas mãos deste
jeito, abram seus olhos,
exatamente deste jeito,
vocês começaram a senti-la em suas
mãos, uma pequena brisa fresca...
ou um movimento para baixo.
Comecem primeiro sentindo isso.
Você sentiu? Bom, bom.
Alguns de vocês têm um
centro bloqueado lá.
Tudo bem?
Está sentindo isso? Agora, traga isto
para baixo e veja por você mesmo...
se você a está
sentindo em suas mãos.
Muito relaxado.
Você sentiu? Bom. E
quanto a você, senhor?
Ainda não? Nós trabalharemos isso.
Apenas veja...
Agora, há Sahaja Yogis
sentados aqui...
que podem ajudá-los também,
aqueles que não a sentiram.
Isso dará certo,
isso vai dar certo.
Isso deu certo com esta
senhora, o rosto mudou,
parecendo muito mais nova.
Você também.
E quanto a você? Este cavalheiro,
você está sentindo agora?
Ele tem apenas um bloqueio
no Hamsa Chakra, este aqui.
Este que veio para Louise?
Ainda não?
Tudo bem, isso dará certo.
Agora, não percam a paciência.
Você deve ter paciência
consigo mesmo.
Por favor fechem seus olhos,
apenas fechem seus olhos.
Isso vai dar certo.
Agora, apenas olhem para Mim sem
pensar. Vamos ver se podem fazê-lo.
Tudo bem?
E quanto a estas pessoas?
Está melhor!