Oggi ci siamo riuniti qui per
celebrare il puja
alla Kundalini,
o il puja all’Adi Shakti.
Vi è una differenza tra le due.
L’Adi Shakti è il potere completo di Dio,
del Suo desiderio; mentre la Kundalini
ne è il riflesso, la parte che è riflessa
nell’essere umano come Kundalini.
Vi è dunque una differenza tra
Adi Kundalini e Adi Shakti.
L’Adi Shakti è Parashakti,
è il potere che è oltre tutti i poteri,
che controlla tutti i poteri;
e uno dei poteri dell’Adi Shakti
è la Kundalini.
Per esempio, la Kundalini che è in me,
nell’osso triangolare,
non è la mia totalità.
Allo stesso modo, la Kundalini
che è in voi non è la totalità.
Naturalmente è l’energia che è lì
per darvi la realizzazione del Sé.
È il potere che vi redime,
che vi nutre, che illumina i vostri centri.
Ma, come sapete, esistono
altre due energie molto potenti
che agiscono attraverso Ida e Pingala
(canale sinistro e destro, ndt),
e la terza è Mahalakshmi che è al centro.
Ora, il lavoro principale della Kundalini è
quello di darvi la realizzazione del Sé,
poiché Lei è la vostra Madre individuale.
Tutti hanno dentro di sé
il riflesso della Kundalini,
indipendentemente dalla qualità
della persona.
Ora, come vedete,
il riflesso cade su ogni cosa.
Diciamo che, se il riflesso della luna cade su una pietra,
noi non vediamo alcun riflesso.
Se invece cade su un riflettore migliore,
come ad esempio l’acqua,
allora possiamo vederne il riflesso.
Ma quando cade su uno specchio molto
ben fatto, diciamo fatto in Belgio,
si riflette meglio.
È dunque così che il riflesso
gradualmente migliora.
Allo stesso modo, abbiamo esseri umani
che hanno differenti riflettori,
i quali però possono essere migliorati
e diventare assolutamente
di classe superiore; è possibile.
Dipende, qui entrano in gioco
gli altri due poteri in voi.
Un potere è il desiderio.
Sebbene la Kundalini sia il potere del
puro desiderio, per cui non vuole nulla,
vuole darvi però la realizzazione del Sé.
Uno degli altri due poteri
è il desiderio mondano.
Se questo desiderio mondano diventa
unicamente un desiderio puro,
la Kundalini non ha problemi
dal lato sinistro.
Se però non è un desiderio puro,
bensì pieno di altri desideri…
Ad esempio, il primo
desiderio dell’essere umano,
che ritengo provenga dagli
animali, è il cibo.
L’essere umano vuole cibo per nutrirsi,
ma non mangia solo per questo,
bensì anche per il gusto
o la bellezza del cibo
che agiscono in modo innato su di lui.
È per questo che ricerchiamo
un cibo molto buono, molto gustoso,
abbiamo idee di ogni genere
e non esiste alcun criterio;
qualcuno può gradire una cosa
e qualcun altro può gradirne un’altra.
Ma chi capisce che il sapore
del cibo non è importante
e riesce a metterlo in pratica,
allora funziona.
Opera miracoli, perché il desiderio
infimo, che è quello del cibo,
finisce sotto il vostro controllo.
Se qualche volta potete fare
a meno del cibo
- ovviamente non per Dio ma per voi stessi,
Dio non vuole che digiuniate -
se riuscite a stare senza cibo,
se riuscite ad apprezzare
qualsiasi tipo di cibo,
avrete fatto moltissimo per migliorare il
sentiero della Sushumna per la Kundalini.
Ho visto in molti casi che
la Kundalini non sale,
non sale ed anche se sale poi ricade.
Questo succede quando una persona
è molto auto- indulgente,
quando pensa continuamente a cose
che non sono di grande importanza
per la spiritualità.
Oltre a ciò, un altro orribile
desiderio che abbiamo
è quello di afferrare quanto più denaro
possibile, di pensare al denaro.
Questa volta ho avuto una brutta esperienza
perché i sahaja yogi sono venuti a dirmi:
“Madre, chiedono se
possiamo ridurre il prezzo del puja”.
Sono rimasta davvero scioccata,
perché io non decido mai su questo.
È tutto deciso dai leader.
Ho detto: “Non mi riguarda”.
Poi avrebbero voluto avere
uno sconto come nei negozi,
o magari qualche specie di svendita
o cose del genere.
Questo è uno dei pericoli maggiori
nella vostra ascesa.
C’è gente che per un guru
paga milioni su milioni.
Mentre sapete che io mi sto
adoperando per i vostri progetti,
che sto comprando terreni per voi,
faccio cose per voi
e per questo occorre denaro;
ma nessuno si fa avanti con donazioni.
Non lo fanno, non capiscono che è per voi
che devo avere tutte
queste cose, non per me;
e molte volte hanno tormentato
per questo la gente.
Una volta abbiamo deciso improvvisamente che
si poteva pagare il cinquanta per cento.
Subito hanno telefonato in molti:
“Ah, farete il cinquanta per cento
di sconto? Verremo per lo sconto”.
È (come) la programmazione delle svendite.
Che si fa, ad esempio, nei saldi?
Vi offrono qualcosa in modo da poter avere
molti più clienti o cose del genere.
Sahaja Yoga è proprio l’opposto.
Voi non dovete dare nulla,
tuttavia ricevete moltissimo.
Però questo (il puja) non è in svendita;
non è in svendita in nessun caso.
È qualcosa per cui dovete pagare,
perché dobbiamo avere tutte queste cose;
ed io devo pagare per tante
di quelle cose che non immaginate.
La volta scorsa, ad esempio, ci sono state,
mi sembra, circa cinquanta persone
che sono venute gratis.
Alcuni leader lo sanno.
Ma alcuni leader continuano così,
a chiedere (sconti) perché,
non so, forse vogliono risparmiare denaro o
vogliono rendersi popolari tra i discepoli,
forse è questa la ragione.
Tutto questo pensare
al denaro è di per sé
una forza molto dannosa
per la vostra spiritualità.
Altrimenti è uguale a ciò
che fanno gli altri.
Pensano continuamente al denaro,
hanno in mente il denaro.
Ora, se pensate al denaro
e a guadagnarne di più
per Sahaja Yoga, per aiutare
Sahaja Yoga, va bene.
Invece è per le vostre idee personali.
In Occidente è molto comune.
Non in India, devo dirvelo.
L’India è un paese povero,
ma un giorno Yogi mi ha detto: “Madre,
mi occorre del denaro per la scuola”.
Io ho detto: “Va bene, te lo darò”.
“No, no” – ha replicato - “lo raccoglierò”.
E in un solo incontro ha raccolto
diciotto lakh  di rupie.
Io, s’intende, gli avevo
detto di non prenderli,
che avevo denaro per pagare,
di non raccoglierli.
Ma tutto questo continuo
orientamento al denaro,
pensare al denaro, a risparmiare denaro,
tutto questo è assolutamente
contro Sahaja Yoga.
Potete chiedere a chiunque
quanto io mi intenda di denaro.
Io non mi intendo di operazioni bancarie,
non so contare, non sono capace
di contare neppure mille sterline:
ne conterò due o tremila.
Non so cosa faccio.
Il mio cervello va fuori uso
quando si tratta di denaro.
Non riesco a contarlo.
Non mi preoccupo di quanto denaro
abbiamo, di ciò che abbiamo;
abbiamo qui questo denaro, quindi ciò che
dobbiamo fare è utilizzarlo per qualcosa.
Oggi non so perché devo parlarvi
di questo argomento grossolano.
Ma mi è stato fatto notare:
“Madre, Lei non dice mai nulla su questo,
e la gente sta diventando
davvero materialista”.
È una faccenda tristissima.
Anche se c’è soltanto una persona
materialista, dovrà uscire da Sahaja Yoga.
Gradualmente accadrà così e sarete sorpresi
di ritrovarvi fuori di Sahaja Yoga.
Anche dopo avere ricevuto la realizzazione,
dopo essere arrivati in cima al mondo,
è davvero incredibile come si viva ancora
come topi in piccole, anguste tane
per questa faccenda del denaro.
Il denaro ha procurato moltissimi problemi
al nostro mondo,
potete vederlo chiaramente.
Tutto il sistema economico
e tutta questa conoscenza dell’economia
dove hanno portato?
Con ciò il mondo è forse migliore?
La recessione avanza ovunque,
sono tutti senza lavoro.
In ogni paese in cui andate vi è una
fortissima disoccupazione. Moltissima.
Ciò dimostra che anche l’economia
è una scienza molto artificiale,
che tratta delle debolezze dell’essere
umano, non della sua forza.
Se avessero potuto conoscere
la forza degli esseri umani,
avrebbero fatto molto meglio
di quanto abbiano fatto finora.
Vi farò un semplice esempio:
attualmente in Occidente abbiamo luoghi
molto sofisticati, molto sofisticati.
Sapete, hanno tutto elettrico,
premete un bottone e c’è tutto.
Specialmente quando viaggio
con questi aerei moderni,
non so quale tasto premere,
perché sono talmente sottili e delicati che
ci vuole un artista speciale per farlo.
A che serve tutto questo? Ad avere sempre
più denaro e ad impressionare la gente.
Allo stesso tempo, però, la gente non ne
può più di tutte queste artificiosità.
Ne ha abbastanza dei computer,
è stufa dell’elettricità,
è stufa del cemento, è stanca di tutte
le cose artificiali, è un dato di fatto.
È molto, molto, molto più stufa in
Occidente che nei paesi in via di sviluppo.
Sono semplicemente stufi.
Ora questa è la forza, il punto di forza.
Perché la gente è stufa?
Lo è perché si è resa conto
che niente di tutto questo dà gioia.
Non procura sentimenti rasserenanti,
anzi, è irritante.
È contro la mente umana, l’indole umana
o la civiltà umana, è qualcosa di disumano.
A questo punto, che fare?
Una volta andai in America
a trovare un nostro amico,
e le case erano tutte rivestite
del colore dello sterco di vacca.
Chiesi: “Perché hanno questo (colore
di) sterco di vacca su tutte le case?
Che hanno? Perché
non scelgono un bel bianco,
oppure un altro colore molto
apprezzato come il color sabbia?”.
Lui rispose: “Oggi gli americani
vogliono sterco di vacca”.
Io esclamai: “Sterco di vacca!
Per quale motivo?”.
“Perché sono stufi del cemento.
Ora qui non possono reperire
molto sterco di vacca,
così hanno un sistema speciale per rendere
il cemento simile allo sterco di vacca.
Mescolano tutto in modo che il colore
risultante assomigli a sterco di vacca”.
Dissi: “Ma, fra tutti i colori,
perché proprio lo sterco di vacca?”.
Allora mi risposero che alcuni
di loro erano andati in India
e avevano dovuto dormire in capanne
ricoperte di sterco di vacca.
Così sono giunti alla conclusione logica:
“Se abbiamo lo sterco di vacca,
sarà per noi il colore più calmante”.
E così sono stati pubblicati
articoli su questo
e la gente ha cominciato
a usare sterco di vacca.
Ora, qual è la forza che c’è dietro?
Qual è il punto di forza?
La forza è che vogliono vivere
in modo naturale,
non vogliono avere cose artificiali.
Così vanno all’altro eccesso
di avere sterco di vacca.
Sahaja Yoga sta nel mezzo.
Si deve capire che il fatto di usare
sterco di vacca o il cemento o altro,
non vi darà gioia.
Per gli indiani,
chi possiede case di cemento è
considerato molto importante, sapete.
Secondo gli indiani, il cemento rappresenta
il lusso ed anche la ricchezza.
Ma in Occidente, se la gente
vede il cemento, Dio mio,
il cemento per loro equivale ad una tomba.
Ora, quindi, la cosa positiva
che hanno è che adesso
vogliono vivere con cose naturali.
Vogliono usare materiali naturali.
Vogliono una vita naturale.
Ma se si va all’estremo,
vedete, abbiamo avuto l’anticultura
del movimento hippy e così via.
Non ha portato niente di buono.
Perciò, neppure andare da un estremo
all’altro è vantaggioso per la vita umana,
perché, vedete, un essere umano
non può diventare primitivo.
Anche se prova a vestirsi da primitivo,
il suo cervello è moderno.
Di conseguenza, quando sono stanchi
di passare da una cosa all’altra,
non riescono a comprendere che cosa manca.
In entrambi i casi, sia che viviate
da gente di campagna o da gente di città,
in qualsiasi modo possiate vivere,
il problema è che in ogni cosa
vi è una competizione.
Una volta che ha inizio la moda
delle sedie di giunco,
tutti vogliono sedie di giunco.
In questa competizione trascurano
il punto, che è la gioia.
Una persona che sia un’anima
realizzata non avrà desideri:
cemento o altro non ha importanza,
è proprio lo stesso.
Ma comprenderà che tutte queste
cose artificiali stanno rovinando
gli esseri umani. Quindi le rifiuterà.
Non porterà i capelli come i primitivi,
non si comporterà da primitivo
e condurrà una vita
molto normale e naturale.
Quando la mente comincia a pensare a queste
cose, andando da un estremo all’altro,
non arriverà mai a centrare
il punto, che è la gioia.
Si pensa così di giungere all’equilibrio,
di raggiungere il dharma,
ma la mia esperienza è diversa.
Anche quelli che sono stati hippy, li
conosco: mangiavano da veri ingordi,
erano sommamente interessati
alle proprie comodità
e usavano qualsiasi espediente per
sottrarre cose appartenenti ad altri.
Pensavano, essendo diventati hippy,
di esserne ormai i proprietari,
poiché avevano rinunciato
a questo e a quello.
La mente suggerisce che, per superare
il vostro attaccamento al denaro,
la vostra competitività
e tutte queste cose artificiali,
dovreste cambiare stile di vita.
Ma questo non è di aiuto, mai.
È solo un gioco della mente,
da un estremo all’altro.
Come distaccarsi dunque da questa idea
di orientamento al denaro?
Che indossiate un abito da sannyasi
o un abito bellissimo e molto costoso,
per il corpo è la stessa cosa.
Voi non potete nemmeno vedere
il vestito che avete indosso,
perciò per gli occhi è lo stessa cosa.
Ma, con la mente, iniziate a convincervi
di essere ormai diventati grandi sannyasi
in quanto indossate
un abito color zafferano.
Indossando abiti del genere non
potrete mai liberarvi di questa assurdità.
Per prima cosa dovete essere
persone normali.
Non c’è bisogno di essere
esteriormente anomali.
Così ingannate voi stessi.
Se credete che, cambiando abito,
abbigliamento o stile di vita,
si diventi grandi sannyasi,
o grandi persone distaccate
da questo orientamento al denaro,
allora devo dirvi
di non ingannare voi stessi.
Chi è distaccato da dentro,
aiuta la Kundalini
ad ascendere costantemente,
senza alcun blocco.
Quindi, per un sahaja yogi è
importante fare introspezione
e capire da solo qual
è il proprio livello.
Come vi ho detto a proposito del
riflettore: che tipo di riflettore siete?
Non serve ingannare se stessi, perché
Sahaja Yoga è per voi, per il vostro bene,
e la vostra Kundalini è per il vostro bene.
L’ascesa è lo scopo della vostra vita
e il vostro compito è perfezionarla.
Pertanto non dovete adottare
niente di esteriore.
È interiormente che dovete capire
da soli quali attaccamenti che avete.
La seconda forza per me
sorprendente è il fatto
che all’improvviso i sahaja yogi
non hanno problemi di immoralità.
Sono diventati morali, in maggioranza.
Credo che le persone morali
in Sahaja Yoga siano
il novantanove virgola nove,
nove, nove per cento -
forse ce n’è qualcuno
qua e là che non lo è -
poiché gioiscono della propria moralità.
Non solo, ma vogliono
che i loro figli siano morali,
che le loro famiglie siano morali.
Ed è così che la moralità si diffonde
molto rapidamente in Sahaja Yoga.
Anche in questo si deve capire
che la forza è l’innocenza,
e non la “moralità”
di cui alcuni mi scrivono:
“Madre, mi alzo al mattino,
mi siedo davanti alla fotografia,
faccio questo, faccio quello, poi faccio
il bagno e poi faccio quest’altro”.
Non riesco a capirlo, non è necessario.
Dovete purificarvi una volta la sera,
così come vi lavate il corpo,
e pregare una volta al mattino. È tutto.
Non è necessario avere questo ritualismo,
questa specie di cerimoniale, continuando
a fare tutto questo in modo insensato,
ogni giorno dalla mattina alla sera:
così si diventa fanatici.
Si inizia a diventare assolutamente
fanatici riguardo a Sahaja Yoga;
e questo fanatismo può
essere molto dannoso,
poiché si cerca di ricordare
tutto a memoria.
No, non è necessario.
Dovrebbe essere nel cuore, diversamente
si risolve in un rispetto formale;
e, con l’adesione formale, un po’ alla volta
cominciate a pensare di essere grandi,
che vostro padre è grande,
che siete questo e quello.
Così siete allontanati.
Vi estromettete da soli come, direi,
una palla che colpite
e che vi rimbalza indietro.
Ho visto che molte persone che cercano
di intromettersi in Sahaja Yoga
sono proprio respinte da se stesse,
non da Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga vi attrae, è indubbio,
però voi dovete avere gravità.
Se non avete gravità,
come potete essere attratti?
La serietà in questo
consiste solo nel fatto
che dovreste fare
introspezione con serietà.
Scoprite cosa c’è che non va in voi.
Infatti questa è una grande opportunità
per la vostra ascesa.
Quelli che hanno una mente che
in Sahaja Yoga diventa fanatica,
si mettono a dire agli altri cose dure
e a disturbare la pace degli altri,
poiché pensano di essere
grandissimi sahaja yogi.
Allora penso
che si dovrebbe fare introspezione
e capire: “Perché agisco così?”.
Moltissime persone hanno certi difetti,
ma sgrideranno gli altri
per gli stessi difetti.
Forse pensano che, correggendo un’altra
persona, essi stessi potranno correggersi.
Non so quale sia il senso
di questo comportamento.
Ma a volte è veramente assurdo
il modo in cui la gente
guarda ai propri problemi
come se fossero problemi degli altri.
Ora, mentre vi dico questo,
qualcuno starà valutando:
“Ah, io so di chi sta parlando Madre”.
Non dirà mai: “Questo è per me, devo
osservare me stesso, fare introspezione
e scoprire ciò che mi trascina in basso”.
Una delle cose più importanti è che
non potete essere duri, non potete ferire
la gente, non potete comportarvi così male;
e, se non potete evitarlo, allora siete
allontanati da Sahaja Yoga da voi stessi,
non deve allontanarvi nessuno.
Dovete essere collettivi, dovete piacere
alla gente ed essere uno di loro.
Se non vi è senso della collettività,
la Kundalini non salirà mai.
Infatti Lei sale, cerca di darvi
una seconda nascita
affinché diventiate una
cosa sola con il tutto.
La goccia diventa l’oceano.
È questo il suo lavoro;
(diversamente) non ascenderà mai.
Chi pensa di essere molto
esclusivo, speciale,
non dovrebbe venire
in Sahaja Yoga.
Questo è un altro grosso ostacolo
all’ascesa della Kundalini:
quando la gente pensa
di essere qualcosa di speciale.
Noi non abbiamo nessun clero
e io penso che anche
la leadership sia un mito.
Sono persone che ritengo
abbiano una Kundalini migliore
e con le quali riesco a comunicare meglio.
A volte però anch’essi si comportano
in maniera scioccante.
Come possono comportarsi così?
E questi serpenti saltano fuori
all’improvviso e voi li vedete.
Ne siete scioccati!
Che cosa stanno facendo?
Dov’è la loro attenzione?
Di che cosa si preoccupano?
Se simili idee stupide si insinuano nella vostra mente,
dite loro: “Tacete adesso,
io mi conosco molto bene”.
Questo è il modo migliore
di tenervi alla larga
da tutte queste assurdità che agiscono.
Prima di tutto dovete ricordare che
voi siete ricercatori della verità.
Ricercate la verità da anni, da secoli,
da molte vite direi,
ed ora l’avete trovata.
Quindi afferratela e tenetela stretta,
con la comprensione che ciò
che volevate ora lo avete ottenuto.
L’altro grosso problema che si verifica
nell’ascesa della Kundalini, e del quale
ritengo molto importante parlarvi,
è che alcuni di voi pensano
di essere molto vicini a me,
di avere un diritto speciale su di me.
Non vi rendete conto
che vostra Madre è Mahamaya:
state attenti.
Ve lo dico e ve lo ripeto.
Non pensate mai così.
Nessuno può essere il mio favorito,
ve lo assicuro, non è possibile.
È come il mercurio che, se lo mettete
su un altro metallo,
non si attacca, sapete.
La mia mente non si attacca mai
a nessuno, non si attacca mai.
Ora, supponendo che qualcuno sia in
difficoltà, che qualcuno mi abbia scritto
che c’è qualche problema,
allora il pensiero va lì.
Ma io non mi ci attacco,
io non rimango attaccata a nessuno
né ho attaccamenti per qualcuno,
poiché ciò andrebbe contro
il principio dell’amore puro.
Io non posso essere attaccata. S’intende,
vedo i vostri problemi molto profondamente.
Mi piacerebbe molto risolverli, a volte mi
preoccupo, potete dire che mi preoccupo;
ma è il pensiero, è l’attenzione
che va verso quella persona.
Avete visto che quando c’è la luna, quando
è luna piena, la marea è molto più alta.
L’oceano pensa forse?
Oppure, è forse la luna a pensare di dover
attrarre quell’oceano in particolare?
È semplicemente la natura, la swabhava,
la natura stessa che agisce.
È la natura, non potete farci niente;
e questa natura è quella
che dovreste anche cercare
di adottare e adorare,
poiché è di grande aiuto.
Vi dà un grande sollievo dalla vostra mente
che sta sempre a pensare, pensare, pensare,
e non vi permette di essere
in consapevolezza senza pensieri.
Voi vi attaccate a qualcuno,
vi preoccupate dei suoi problemi,
anche dei vostri problemi a volte,
sempre i vostri problemi:
pensate ai vostri problemi o a quelli
di qualcuno a cui siete attaccati.
Allora la mente si mette in moto:
come risolvere il problema,
che fare, e via dicendo.
Ma così bloccate completamente l’Agnya:
come potrà dunque salire la Kundalini?
Per un sahaja yogi,
in ogni ambito della vita,
il modo migliore per fermare i pensieri
è pensare a cosa fare
per diffondere Sahaja Yoga.
Spostate la vostra attenzione.
Questo è il più grande piacere per voi,
e per esso non dovete pagare o altro,
ma solo
rendervi conto
di quali poteri avete acquisito.
A questo punto trovo che molte persone
non siano assolutamente consapevoli
dei propri poteri e non li usano.
Anche quando non usate i
vostri poteri la Kundalini ricade.
Perché dovrebbe lavorare?
Non è stupida.
Se non volete usarla per ciò
che deve ottenere,
perché dovrebbe
preoccuparsi di voi?
E così ricade.
Non ha niente a che fare con voi.
Poi d’improvviso ve ne uscite con:
“Madre, ho questo problema, ho
quel problema, è accaduto questo”.
Specialmente disturbi quali l’artrite
e tutti questi disturbi nascono in
chi non usa le proprie vibrazioni.
Datele ai fiori, datele agli alberi,
datele a qualsiasi cosa vivente,
ma non sottraetevi ad esse.
Non occorre toccare la gente,
ma il desiderio dovrebbe essere:
“A chi dovrei dare vibrazioni?”.
La sola preoccupazione dovrebbe essere:
“Su chi dovrei mettere la mia attenzione?
Dove dovrei dirigere questa mia energia?”.
Quando vi mettete ad usarle,
il potere divino inizia a fluire
molto di più, molto di più,
e vostra Madre Kundalini
è molto felice di voi.
E allora cominciate
a veder accadere prodigi.
Per questo dovete avere prima
di tutto l’attenzione su
la compassione e l’amore;
ma la compassione e l’amore di Dio,
di Dio onnipotente.
Quando però parlo di compassione,
scopro che la gente è più interessata
ai sahaja yogi che soffrono,
che hanno problemi, che vengono
allontanati da Sahaja Yoga.
Mi scriveranno: “Madre,
per favore, per favore,
in un modo o in un altro falli tornare”.
Questo è compito mio, non vostro.
Ma quelli che non amano Dio
non otterranno molto.
Hanno lingue sciolte,
parlano in modo bizzarro,
non si rendono conto di avere
a che fare con Dio onnipotente.
Ed hanno questo modo frivolo di parlare
ed un comportamento frivolo.
Dovete rendervi conto che gli angeli sono
sempre intorno a voi, sono sempre con voi.
Vi sorvegliano.
Vi aiuteranno, vi sosterranno,
vi innalzeranno,
supereranno qualsiasi ostacolo,
ma
voi dovete amare Dio con tutto il cuore
e con tutta l’anima.
Non potete dire cose che non
siano improntate al protocollo.
Tutto questo è possibile soltanto
quando arrendete il vostro ego.
Dio non vuole niente da voi.
Che cosa potete dare voi a Dio?
È una strana idea che ha la gente.
Ma va bene, potete dare
qualsiasi cosa a Dio.
Krishna ha detto: “Potete offrirmi
fiori, potete offrirmi acqua,
potete offrirmi regali,
qualsiasi cosa ed io li accetterò”.
Ma che cosa dice poi?
“L’unica cosa che dovete fare
è essere una cosa sola con me.
Dovete essere uno con me,
dovete essere connessi con me”.
E questo senso di connessione è così
soddisfacente, procura una tale gioia,
è così bello che non si può
descrivere a parole.
Così scoprite che la vostra Kundalini
fluisce all’esterno
con gioia vostra e degli altri.
Anche il lato destro -
ambizione, dominazione,
esibizionismo,
durezza, crudeltà -
non so quanti siano i difetti
del lato destro,
ma possono essere illimitati.
Insomma, si può dire che finora
il limite è Hitler;
Dio solo sa se potranno arrivarne
altri a competere con Hitler,
ma finora lui è il massimo.
Anche tutti questi (difetti di lato destro)
iniziano a distruggere la Kundalini.
Ho visto anche gente con
la Kundalini offesa, ferita,
che non può proprio salire, è distrutta.
Allora sento che la cosa migliore
sia che rinascano;
soltanto allora potrà funzionare, poiché
è impossibile far salire
una simile Kundalini.
Se siete egoisti e crudeli,
la Kundalini viene ferita.
Una buona madre si sente ferita
quando il figlio si comporta male.
Questa Kundalini viene quindi
profondamente ferita,
perché essa desidera che voi abbiate
la vostra seconda nascita
e non può proprio sopportare
questi comportamenti,
che la rendono assolutamente
incapace di ascendere.
Essa si ammala, si indebolisce
e viene ferita.
Quindi, qualsiasi tipo di aggressività
dovrebbe essere eliminato..
Non sarà di aiuto,
poiché voi siete venuti in Sahaja
Yoga non per risparmiare denaro,
fare affari o altro. Siete venuti
qui in quanto siete ricercatori.
Ho visto che chi è stato da falsi guru
ha sempre, invariabilmente,
questo orientamento al denaro,
perché magari
è stato completamente angariato
dai guru precedenti, non so che dire.
Quindi siamo noi che possiamo elevarci
grazie alla nostra bontà e bellezza.
E siamo noi che possiamo ascendere
ad un livello di grandi sahaja yogi.
Non tenete per voi questo potere.
Esso devono essere distribuito
e dato agli altri
rendendo anche gli altri
molto felici e gioiosi.
È un dovere di ogni sahaja yogi farlo.
Inoltre, pensare a Sahaja Yoga,
e non a se stessi, è il modo
migliore per evitare molti problemi.
Ma quando si inizia a pensare
a Sahaja Yoga,
ci si mette a pensare ai difetti
dei sahaja yogi;
questo non sarà di aiuto.
Dovete sviluppare in voi
quella pace della mente
mediante la quale poter diventare,
prima di tutto, testimoni di voi stessi.
Dovreste essere in grado
di essere testimoni di voi stessi
e vedere quali sono
le cose che vi abbattono.
Oggigiorno infatti il mondo
è assolutamente caotico;
da questo mondo caotico dovete elevarvi
verso un mondo molto pacifico, bello,
nel quale dovete condurre molte persone.
Ma dovete avere la qualità per farlo.
Non è semplicemente che diventate sahaja
yogi,vi appuntate la mia spilla e così via.
Potete diffondere Sahaja Yoga
in qualsiasi modo.
Ma state attenti,
perché non si dovrebbe avere la percezione
di aver fatto un grande lavoro.
Qualsiasi cosa facciate è per il vostro
bene, non per quello degli altri.
Ora
dobbiamo capire che cosa grandiosa
è accaduta, poiché prima
la Kundalini era un grande mistero,
ma adesso non più, è tutto manifesto.
Tutti voi ne siete a conoscenza.
Conoscete i suoi poteri,
sapete come potete realizzare
il vostro traguardo più elevato.
Quindi, limitarsi a tenersi in equilibrio
e condurre una vita mediocre,
non è ciò che un vero, autentico
ricercatore della verità dovrebbe fare.
Se siete veri ricercatori della verità,
dovreste vedere cosa c’è di sbagliato
in ciò che avete fatto, in tutto ciò che
avete seguito e che cosa dovete conseguire.
Tutte le scritture hanno detto
che dovete essere lo Spirito.
che dovete rinascere.
Non lo dico solo io.
L’unica cosa che faccio è che io cerco di
mettere in pratica ciò che esse hanno detto
e chiedo a voi di farlo.
Sahaja Yoga non sarà come
le altre religioni in cui
si abusa di bambini, si fa ciò che si
vuole, ci si arricchisce e via dicendo,
assurdità di ogni genere come una mafia.
Siamo persone che sono state scelte,
persone speciali
che credono in una bella vita morale
e piena di pace.
Dio vi benedica tutti.