Shri Adi Shakti Puja
Cabella Ligure, Itália, 04.06.1995
Hoje nós nos reunimos aqui...
para fazer o Kundalini Puja ou
o Adi Shakti Puja.
Há uma diferença entre as Duas.
A Adi Shakti é o Poder total
de Deus, de Seu Desejo,
enquanto a Kundalini é Aquela
que é refletida,
a parte que é refletida nos seres
humanos como Kundalini.
Então há uma diferença entre
a Adi Kundalini...
e a Adi Shakti.
A Adi Shakti é o Parashakti,
é o Poder que está além
de todos os poderes,
que controla todos os poderes.
E um dos poderes da Adi Shakti
é a Kundalini.
Por exemplo, a Kundalini que está
localizada dentro de Mim,
no osso triagular, não é
a totalidade em Mim.
Da mesma maneira, a Kundalini que
está localizada dentro de vocês...
não é a totalidade.
É claro, Ela é o poder
que está presente...
para lhes dar a Realização do Si;
é o poder que os redime,
que os nutre,
que ilumina seus chakras.
Mas há dois outros poderes, como
vocês sabem, muito poderosos,
que estão atuando através
do Ida e do Pingala,
e o terceiro é Mahalakshmi,
que está no centro.
Agora, o trabalho principal
da Kundlini...
é lhes dá a Realização do Si,
porque Ela é a sua Mãe individual.
Todo mundo tem a Kundalini dentro...
de si mesmo ou de si mesma
refletida,
seja qual for a qualidade
dessa pessoa.
Agora, como vocês veem os
reflexos caem sobre tudo,
por exemplo, o reflexo da
lua cai sobre a pedra,
nós não vemos nenhum reflexo.
Ele então cai em um refletor
melhor, digamos a água,
então nós podemos ver o reflexo.
Mas quando ele cai sobre
um espelho...
que é muito bem feito,
digamos, na Bélgica,
ele reflete melhor.
Assim, é desse modo que o reflexo
gradualmente continua melhorando.
Da mesma maneira, nós temos
os seres humanos...
que têm diferentes refletores.
Mas eles podem ser melhorados...
e eles podem ser feitos totalmente
de primeira classe, isso é possível.
Isso depende, agora aqui, isso vem
dos dois outros poderes...
que estão dentro de você.
O poder que é o desejo,
embora a Kundalini, como nós vemos,
seja o poder do puro desejo:
Ela não deseja nada, mas Ela quer
lhe dar a Realização do Si.
Os outros dois poderes,
um deles é o desejo mundano.
Esse desejo mundano, se ele se
torna nada além de puro desejo,
então a Kundalini não tem nenhum
problema no canal esquerdo.
Mas se ele não for um puro desejo,
mas cheio de outros desejos,
por exemplo, o primeiro desejo
dos seres humanos,
que vem dos animais, Eu acho,
é comida,
ele quer comida para se nutrir.
Mas os seres humanos não
comem só para nutrir,
também pelo sabor da comida
ou pela beleza dela,
que está de forma inata
atuando neles.
É por isso que corremos atrás
de comida...
que é muito boa, muito saborosa.
Todos os tipos de ideias,
nós temos...
e não há nenhum padrão,
alguém pode gostar disso, alguém
pode gostar daquilo.
Mas aquele que entende que...
o sabor da comida não é
importante...
e consegue praticar isso,
então isso atua,
isso faz milagres,
porque o desejo mais baixo,
que é o de comida,
fica sob seu controle.
Se você consegue às vezes
ficar sem comida,
é claro, não para Deus,
mas para si mesmo.
Deus não quer que você passe fome.
Se você consegue viver sem comida,
se você consegue desfrutar
todo tipo de comida,
então você fez muito...
para melhorar o caminho do
Sushumna para a Kundalini.
Eu tenho visto, em muitos casos,
que a Kundalini simplesmente
não se eleva.
Ela não se eleva. Mesmo que Ela
se eleve, Ela cai de volta.
Isso acontece quando o sujeito
é muito autocondescendente.
Ele fica o tempo todo pensando
em coisas...
que não são de muita grande
importância para a espiritualidade.
Além disso, há um outro
desejo horrível que temos:
é apossar-se de dinheiro o tanto
que for possível,
pensar em dinheiro.
Dessa vez, Eu tive uma experiência
ruim porque...
os Sahaja Yogis vieram a Mim
e Me disseram:
"Mãe, eles estão perguntando
se devemos reduzir..."
"o dinheiro do puja ou algo assim."
Eu fiquei chocada, porque Eu nunca
decidi sobre isso.
É tudo decidido pelos líderes. Eu
disse: "Eu não estou preocupada."
Então eles gostariam de ter
uma barganha...
assim como você tem na loja,
ou talvez algum tipo de liquidação
ou algum tipo de coisa assim.
Esse é um dos maiores perigos
em sua ascensão.
Para um guru, as pessoas pagam
milhões e milhões.
Aqui, vocês sabem, Eu estou
trabahando para os seus projetos,
estou comprando terras para vocês,
estou fazendo coisas para vocês...
e para os quais vocês precisam
de dinheiro.
Mas ninguém se apresenta
com algumas doações.
Eles não se apresentarão.
Eles não entendem que
isso é para vocês,
Eu tenho de ter todas essas
coisas não para Mim.
E eles incomodaram as pessoas
muitas vezes desse jeito.
Uma vez, repentinamente, nós
decidimos que poderíamos ter...
50% de pagamento. Imediatamente
muitos ligaram:
"Vocês vão receber 50% menos?"
"Preço de barganha? Nós estamos
vindo para a barganha."
Isso é programa de liquidação.
Por exemplo, numa liquidação,
o que eles fazem?
Eles lhes oferecem algo de
modo que eles possam...
ter muito mais clientes
ou coisas assim.
A Sahaja Yoga é exatamente
o oposto disso.
Você não tem de dar nada,
mas você recebe muito.
Mas isso não é para venda,
isso não é para venda
de forma alguma.
É uma coisa onde você tem de pagar,
porque nós temos de ter todas
essas coisas e...
Eu tenho de pagar muitas coisas
que vocês não sabem.
Como da última vez, nós tivemos
cerca, Eu acho, de 50 pessoas...
que simplesmente vieram de graça.
Alguns dos líderes sabem,
mas alguns dos líderes,
eles somente ficam perguntando
desse jeito porque, Eu não sei,
talvez eles queriam economizar
dinheiro ou...
queriam ficar populares
entre os discípulos,
talvez essa seja a razão.
Assim, esse pensamento em relação
ao dinheiro por si só...
e uma força muito nociva
para sua espiritualidade.
De qualquer forma, o que os outros
estão fazendo é a mesma coisa:
o tempo todo eles estão pensando
em dinheiro, pensando em dinheiro.
Agora, se você estiver pensando
em dinheiro...
e pensando em ganhar mais dinheiro
para a Sahaja Yoga,
para ajudar a Sahaja Yoga,
está tudo bem.
Mas isso é para suas
próprias ideias.
No ocidente, isso é muito comum,
não na Índia, Eu devo lhes dizer.
A Índia é um país pobre,
mas um dia, um yogi Me disse:
"Mãe, eu preciso de algum dinheiro
para a escola." Eu disse:
"Tudo bem, Eu lhe darei." "Não,
não", ele disse: "Eu vou coletar."
E ele coletou em um único
encontro 1.800.000 rupias.
É claro que Eu lhe disse:
"Não assuma isso,"
"Eu tenho dinheiro para pagar,
não colete."
Mas tanta orientação ao
dinheiro o tempo todo,
pensando em dinheiro,
economizando dinheiro,
essas coisas são totalmente
contra a Sahaja Yoga.
Você pode perguntar a qualquer um
o quanto Eu entendo de dinheiro.
Não entendo de transações bancárias,
Eu não consigo contar dinheiro,
mesmo mil libras, Eu não
consigo contar.
Eu contarei para eles
dois mil ou três mil,
Eu não sei o que Eu faço. Meu
cérebro para de funcionar...
quando se trata de dinheiro.
Eu não sei contar dinheiro,
não fico preocupado com quanto
dinheiro nós temos, o que nós temos.
O que temos de fazer é:
este dinheiro está aqui,
vamos fazer algo com ele.
Hoje, não sei porque tenho de lhes
falar sobre esse assunto grosseiro,
mas isto tem sido comentado
Comigo: "Mãe,"
"a Senhora nunca diz nada
sobre isso..."
"e as pessoas estão ficando
realmente materialistas."
Esse é um assunto muito triste.
Mesmo uma pessoa que
seja materialista...
terá de sair da Sahaja Yoga.
Gradualmente, isso atuará dessa
maneira e você ficará surpreso...
ao ver que você está fora
da Sahaja Yoga.
É muito impressionante como...
depois de obter a Realização também,
alcançando o topo do mundo,
nós ainda vivemos em
pequeninos buracos...
como ratos desse negócio
de dinheiro.
Esse dinheiro trouxe muitos
problemas para nosso mundo,
vocês podem ver isso claramente.
Toda essa economia e todo esse
conhecimento de economia,
onde ele chegou? Através dele,
o mundo está melhor?
Há recessão acontecendo
em todo lugar.
Todo mundo está desempregado.
Em cada país que você vai,
há muito desemprego;
isso está demasiado. Isso mostra
que essa economia...
é também uma ciência
muito artificial...
e está lidando com a fraqueza
dos seres humanos,
não com a força deles.
Se eles pudessem conhecer a
força dos seres humanos,
eles teriam feito muito melhor do
que eles fizeram até agora.
Eu lhes darei um exemplo simples.
Agora, nós temos lugares muito
sofisticados no ocidente,
muito sofisticados. Vocês sabem,
eles têm tudo elétrico e
você aperta o botão...
e tudo está lá. Especialmente
nesses aviões modernos,
quando Eu viajo, Eu não
sei qual botão apertar,
porque eles são tão finos
e tão delicados,
é necessário um artista especial
para fazer aquilo.
Tudo isso é para quê? Para
ganhar mais dinheiro...
e mais dinheiro e impressionar
as pessoas.
Mas ao mesmo tempo, as pessoas
estão fartas.
Quando todas essas sofisticações
estão em operação,
eles ficam fartos de computadores,
ficam fartos da eletricidade,
ficam fartos do cimento,
eles ficam farto de todos os
tipos de coisas artificiais,
é um fato,
muito, muito, muito mais
no ocidente do que...
nos países em desenvolvimento.
Eles simplesmente estão fartos.
Agora, essa é a energia,
essa é a força. Porque eles estão
fartos disso?
Eles estão fartos disso porque
eles perceberam...
que isso não lhe dá alegria.
Isso não lhe dá um sentimento
tranquilizante.
Isso os irrita.
Então isso é contra a mente humana,
a um caráter humano...
ou a civilização humana,
é algo inumano.
Então, agora o que fazer?
Eu fui aos EUA uma vez e fui ver
um amigo nosso,
e todas as casas estavam cobertas
com cor de esterco de vaca.
Então Eu disse: "Por que eles
têm esse esterco de vaca..."
"por toda essas casas? Qual
é o problema com eles?"
"Por que eles não têm um
branco agradável?"
"Outras pessoas gostam muito
dessa cor de areia."
Eles disseram: "Hoje em dia,
esses americanos..."
"querem ter esterco de vaca."
Eu disse: "Esterco de vaca?
Para quê?"
"Porque eles estão fartos
de cimento."
"E agora eles não conseguem ter
muito esterco de vaca aqui,"
"então eles têm uma forma
especial de..."
"fazer cimento parecer com
esterco de vaca."
"Eles misturam coisas, então a cor
sai como esterco de vaca."
Eu disse: "Porque dentre todas
as coisas o esterco de vaca?"
Então eles disseram: "Alguns
deles foram à Índia..."
"e eles tiveram de dormir em
algumas cabanas..."
"que estavam cobertas com
esterco de vaca."
"Então eles descobriram,
logicamente,"
"que se tivermos esterco de vaca,"
"é a cor mais tranquilizante
para nós."
"E então houve artigos
sobre isso..."
"e as pessoas começaram a usar
esterco de vaca."
Então, qual é a energia por trás
agora? Qual é a força?
A força é que eles querem viver
de uma forma natural.
Eles não querem ter coisas
artificiais,
então eles vão para outro extremo
de ter esterco de vaca.
A Sahaja Yoga está entre
os dois extremos.
Agora, temos de entender que quer
você coloque esterco de vaca...
ou coloque cimento ou qualquer
coisa, isso não vai lhe dar alegria.
Digamos, na Índia, as pessoas
que têm casa de cimento...
são importantes.
De acordo com eles, cimento
representa luxo e também riqueza.
Mas no ocidente, se as pessoas
virem cimento, meu Deus,
cimento significa para eles que
é algo como um túmulo.
Assim, agora, a coisa positiva
que está neles é que...
eles agora querem viver com
as coisas naturais.
Eles querem usar material natural,
ter a vida natural.
Mas se eles forem ao extremo disso,
vejam, nós tivemos a anticultura
como o movimento hippie e tudo mais,
isso não trouxe nenhuma felicidade.
Portanto ir de um extremo
ao outro...
é também não favorável para
uma vida humana.
Porque um ser humano não
pode se tornar primitivo.
Mesmo se ele tentar se vestir como
uma pessoa primitiva,
seu cérebro é moderno.
Então quando eles ficam fartos,
de uma coisa para outra,
eles não percebem qual
é o ponto que falta.
Em ambas as coisas, quer você viva
como uma pessoa rústica...
ou uma pessoa muito "cImentada",
você pode viver qualquer tipo,
o ponto que falta é que...
em tudo há uma competição.
Uma vez que isso comece,
a moda, tudo bem,
todo mundo terá cadeiras de cana, todo
mundo está tendo cadeiras de cana.
Agora, nessa competição, eles
perdem o ponto que é a alegria.
Uma pessoa que é uma alma realizada
não desejará.
Quer seja cimento ou qualquer
coisa ou qualquer coisa,
não importa, é exatamente
a mesma coisa.
Mas chegará na mente dele...
que todas essas coisas artificiais
estão arruinando os seres humanos,
então ele dirá "não".
Mas ele não terá cabelo como
as pessoas primitivas,
ele não se comportará como
e ele levará uma vida natural
muito normal.
Assim, quando a mente começa
a pensar algo sobre isso,
isso nunca levará ao ponto
da alegria,
de um ponto ao outro.
Assim, eles acham que vão
entrar em equilíbrio,
eles vão entrar no dharma.
Mas Minha experiência é diferente.
Mesmo aqueles que eram hippies,
Eu os conheci,
eles comiam como verdadeiros
glutões,
e eles estavam muito mais
interessados no conforto deles,
e eles iriam a qualquer extremo
para arrancar qualquer coisa...
que pertença a outra pessoa.
Eles pensavam...
que agora eles se tornaram hippies,
então eles já são os senhorios,
porque eles abandonaram isso,
abandoram aquilo.
Assim, a mente que sugere...
que para superar sua orientação
ao dinheiro,
sua competição e todas essas
coisas artificiais,
você deve mudar seu estilo de vida,
mas isso não ajuda, nunca.
É apenas um jogo da mente
de um ponto a outro.
Então como se desapegar dessa
ideia de orientação ao dinheiro?
Quer você vista uma roupa
de sanyasi...
ou vista alguma roupa maravilhosa,
muito cara,
é a mesma coisa para o corpo.
Você não consegue nem mesmo
ver sua própria roupa.
Então é a mesma coisa para os olhos.
Mas com a mente, você começa
a se convencer:
"Agora eu me tornei um
grande sanyasi,"
"porque estou usando uma roupa
cor de açafrão."
Usando esse tipo de roupa,
você nunca pode se livrar
dessa insensatez.
Assim, a primeira coisa é você tem
de ser uma pessoa normal.
Não há necessidade de ser anormal
externamente,
você está se enganando.
Se você acha que mudando sua roupa,
seu vestuário,
seu estilo de vida, você se tornou
um grande sanyasi...
ou uma formidável pessoa desapegada
dessa orientação ao dinheiro,
então Eu devo dizer: não engane
a si mesmo.
Uma pessoa que é desapegada
a partir de dentro...
ajuda a Kundalini a se elevar...
constantemente sem nenhum bloqueio.
Portanto, para um Sahaja Yogi, é
importante fazer introspecção...
e ver por si mesmo qual é
o seu nível,
como Eu lhes falei sobre o refletor,
que tipo de refletor você é.
Não adianta se enganar, porque
a Sahaja Yoga é para você,
para sua benevolência e sua
Kundalini é para sua benevolência.
A ascensão é o objetivo
de sua vida...
e aperfeiçoar isso é o seu trabalho.
Portanto você não tem de aderir
a nada externo.
É internamente que você tem
de se observar,
que tipos de apegos você tem.
A segunda força é – Eu
fico surpresa como...
de repente surgiu entre
os Sahaja Yogis...
de eles não terem problemas
de imoralidade.
Eles simplesmente se tornaram
morais, a maioria deles.
99,999%, Eu acho, são pessoas
morais na Sahaja Yoga,
há talvez aqui e ali - porque eles
desfrutam a moralidade deles.
Porque eles desfrutam a moralidade
deles, eles querem ser assim.
Não somente isso, eles querem que
seus filhos sejam morais,
suas famílias sejam morais.
E é desse modo que...
a moralidade está se espalhando
na Sahaja Yoga muito rápido.
Nisso também, temos
de entender que...
é a inocência que é a força,
não a moralidade.
Como algumas pessoas escrevem para
Mim: "Mãe, eu me levanto de manhã,"
"eu me sento diante da fotografia,
faço isso, faço aquilo,"
"depois tomo meu banho e
depois faço isso e..."
Eu não consigo entender isso,
não, não é necessário.
Você tem de se limpar
uma vez à noite,
assim como você se limparia,
limparia seu corpo,
e uma vez na manhã, você tem
de orar, só isso.
Não é necessário ter
esse ritualismo,
esse tipo de ladainha o tempo
todo acontecendo,
todo dia, manhã até à noite
essas coisas insensatas.
E eles se tornam fanáticos.
Eles começam a se tornar totalmente
fanáticos em relação à Sahaja Yoga.
E esse fanatismo pode
ser muito perigoso,
porque eles tentam se lembrar de
tudo de cor, isso e aquilo. Não.
Não é necessário.
Isso deve estar dentro do coração,
porque isso chega à devoção
da boca para fora.
E com a devoção da boca para fora,
gradualmente você começa a sentir...
que você é importante, seu pai é
importante, você é isso e aquilo.
Então você é jogado para fora.
Você mesmo se joga para fora,
como um, Eu posso dizer, você
chuta uma bola e ela volta.
Eu tenho visto pessoas, muitas que
tentam se enfiar na Sahaja Yoga...
simplesmente são repelidas por elas
mesmas, não pela Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga atrai você,
sem dúvida,
mas você deve ter gravidade.
Se você não tem gravidade,
como você pode ser atraído?
A seriedade sobre isso é
somente esta:
você deve fazer introspecção,
seriamente,
descobrir o que está errado
com você.
Porque essa é uma grande
oportunidade para você ascender.
Com esse tipo de mente, que se
torna fanática na Sahaja Yoga,
começa a dizer coisas rudes
para os outros...
e perturbar a paz dos outros,
porque eles acham que eles são
Sahaja Yogis muito importantes,
então Eu acho que a pessoa deve
fazer introspecção e descobrir:
"Por que eu estou fazendo isso?"
Muitas pessoas têm os mesmos
defeitos,
para isso eles repreenderão os
outros. Talvez eles achem...
que corrigindo uma outra pessoa
eles podem ser corrigidos.
Eu não sei qual é a ideia dos
procedimentos deles.
Mas é muito absurdo às vezes...
o modo como as pessoas olham para
seus, olham para seus problemas...
como se esses fossem os problemas
dos outros.
Agora, se estou lhes dizendo isso,
alguém deve estar contabilizando:
"Ah, eu conheço este aqui, a Mãe
está falando sobre aquele ali."
Nunca dirá: "Isto é para mim e
eu tenho de me observar..."
"e fazer introspecção e descobrir o
que está me arrastando para baixo."
Assim, esta é uma das coisas
mais importantes:
você não pode ser rude, você
não pode ferir as pessoas,
você não pode se comportar mal
dessa maneira.
E se você pode fazer isso,
então você é jogado para fora da
Sahaja Yoga por você mesmo,
ninguém tem de jogá-lo para fora.
Você tem de ser coletivo, as pessoas
têm de gostar de você...
e você tem de ser um deles.
Se a coletividade não estiver
presente,
sua Kundalin nunca se elevará.
Porque Ela está se elevando,
Ela está tentando lhe dar um
segundo nascimento,
de modo que você se torne
unificado com o Todo,
a gota se torna o oceano.
Esse é o trabalho Dela.
Ela nunca se elevará em um sujeito
que acha que...
ele é muito exclusivo, especial, não
deveria vir para a Sahaja Yoga.
Este é um outro grande obstáculo
na elevação da Kundalini,
quando as pessoas acham que
elas são algo especial.
Nós não temos nenhum sacerdócio...
e liderança é também um mito,
Eu acho.
Com as pessoas que acham
que estão...
em melhor situação com
a Kundalini delas,
Eu posso Me comunicar melhor.
Mas às vezes elas também se
comportam de tal maneira...
que ficamos chocados, como elas
puderam se comportar assim?
E essas serpentes simplesmente
de repente aparecem...
e você as vê, você fica chocado.
"O que elas estão fazendo?
Onde está a atenção delas?"
"Com o que elas estão preocupadas?"
Assim, essas ideias estúpidas,
se elas entram em sua mente,
diga-lhes: "Cale-se agora, eu me
conheço muito bem."
Essa é a melhor forma de você
se manter fora disso,
de todas essas ideias insensatas
que estão atuando.
Antes de tudo, vocês devem se lembrar
que vocês são buscadores da verdade,
têm procurado a verdade por eras,
por anos seguidos,
e agora, Eu diria, por muitas vidas
e agora vocês a encontraram.
Então agarrem-se a ela e
segurem-na rápido,
compreendendo que isso
é o que vocês queriam,
vocês o conseguiram agora.
O outro problema que surge...
no despertar da Kundalini, que Eu
sinto que é muito importante...
ser falado para vocês, é que alguns
de vocês acham que...
são muito próximos a Mim, que vocês
têm um direito especial sobre Mim.
Vocês não sabem que sua Mãe
é Mahamaya.
Tomem cuidado. Eu estou lhes
falando repetidas vezes.
Nunca pensem dessa maneira.
Ninguém pode ser Meu favorito,
Eu lhes asseguro, não pode ser.
É como o mercúrio, se você
o colocar...
em um outro metal ou algo assim,
ele não gruda.
Minha mente nunca gruda em ninguém,
nunca gruda. Agora, vamos supor que
alguém esteja em dificuldades,
alguém escreveu para Mim
que há algum problema,
então o pensamento entra em ação,
mas Eu não Me grudo a isso.
Eu não Me grudo a ninguém,
nem Eu tenho qualquer
apego a ninguém,
porque isso será contra o
princípio do amor puro.
Eu não posso ficar apegada. É
claro, Eu observo seus problemas...
muito intimamente, Eu gostaria de
resolvê-los,
Eu fico preocupada, às vezes, vocês
podem chamar isso de "preocupação".
Mas o pensamento, a atenção vai
em direção a essa pessoa.
Vocês têm visto que quando
há uma maré,
a lua, quando é lua cheia,
a maré é muito maior.
O oceano pensa?
E quanto a lua,
ela pensa que ela tem de atrair um
determinado oceano ou alguém?
Isso é simplesmente a natureza,
o swabhava,
a própria natureza que atua.
Isso é a natureza, você
não pode evitar isso.
E essa natureza é aquela que
deveríamos também tentar...
adotar e adorar, porque
isso é muito util.
Isso lhe dá um grande alívio
de sua mente,
que fica sempre pensando,
pensando, pensando...
e não permite que você tenha a
consciência sem pensamentos.
Você fica apegado a alguém,
você fica preocupado com
alguns problemas.
Mesmo os seus problemas às vezes,
o tempo todo o seu problema,
pensando em seu problema ou em
alguém a quem você está apegado.
Então essa mente começa a trabalhar:
como resolver o problema?
O que fazer? Isso e aquilo.
Mas então você cessa seu
Agnya completamente.
Como a Kundalini vai se elevar?
Em qualquer camada social,
para um Sahaja Yogi,
esta é a melhor maneira
de parar de pensar:
pensar em como ele vai expandir
a Sahaja Yoga.
Apenas desvie sua atenção.
Esse é o maior prazer para você,
pelo qual você não tem de pagar
ou qualquer coisa,
apenas saiba quais poderes
você obteve.
Nesse ponto, Eu percebo que muitas
pessoas não estão de forma alguma...
conscientes de seus poderes
e não estão os usando.
Quando você não usa seus poderes
também, a Kundalini cai.
Por que Ela deveria trabalhar?
Ela não é estúpida.
Se você não quer usá-La para
o que Ela tem de alcançar,
então por que Ela deveria
se preocupar com você?
Então Ela simplesmente desce e
Ela não tem nada a ver com você.
Então de repente aparece: "Mãe,
eu contraí essa doença,"
"eu contraí aquela doença,
isso aconteceu."
Especialmente doenças
como artrite...
e todas essas doenças vêm de pessoas
que não usam suas vibrações.
Deem-nas às flores, deem-nas
às árvores,
deem-nas a qualquer coisa que esteja
viva, mas não se esquive disso.
Você não precisa tocar a pessoa,
mas o desejo deve ser:
"A quem eu devo dar vibrações?"
A única preocupação deve ser:
"Em quem eu devo colocar a atenção?"
"Onde eu devo colocar esta
minha energia?"
Uma vez que você comece
a usar este Poder Divino,
Ele começa a fluir muito mais,
muito mais,
e sua Mãe, a Kundalini, fica
muito feliz com você.
E então você começa a ver milagres,
o que está acontecendo.
Para isso, você tem de ter,
antes de tudo, a atenção na...
compaixão e amor.
Mas compaixão e amor de Deus,
Deus Todo-Poderoso.
Mas quando Eu falo de compaixão,
Eu percebo que as pessoas estão
mais interessadas nas pessoas...
que são Sahaja Yogis que estão
sofrendo, que têm problemas,
que estão expulsos da Sahaja Yoga,
eles escreverão para Mim:
"Mãe, por favor, por favor de um modo
ou de outro, traga-os de volta."
Esse é Meu trabalho, não seu.
Mas aqueles que não amam Deus,
eles não vão alcançar muito.
Eles têm língua frouxa, falam
de forma estranha,
eles não entendem que eles estão
lidando com Deus Todo-Poderoso.
E esse tipo de conversa frívola
e comportamento frívolo,
você deve entender que os anjos
estão em sua volta o tempo todo,
o tempo todos eles estão com você.
Eles vigiam você.
Eles o ajudarão, eles lhe darão
suporte, eles o elevarão,
eles cruzarão todos os tipos
de obstáculos, mas...
você tem de amar Deus de todo
coração e com toda sua alma.
Você não pode dizer coisas que
não estão cheias de protocolo.
Tudo isso só é possível quando
você entrega seu ego.
Deus não quer nada de você.
O que você pode dar a Deus? É uma
ideia estranha que as pessoas têm.
Mas tudo bem, você pode dar
qualquer coisa a Deus.
Krishna disse: "Você pode
Me dar flores,"
"você pode Me dar água, você pode
me dar isto, presentes,"
"isso, aquilo, Eu aceitarei."
Mas o que Ele diz?
"A única coisa que você tem de fazer
é ficar unificado Comigo."
"Você tem de estar unificado
Comigo,"
"você tem de estar conectado
Comigo."
E esse sentimento de conexão
é tão gratificante,
tão doador de alegria, tão bom,
que não pode ser descrito
em palavras.
Desse modo, você percebe que sua
Kundalini está somente fluindo...
com alegria para você mesmo
e para os outros.
Também o canal direito:
ambição, dominação,
exibicionismo,
rispidez, crueldades.
Eu não sei quantas coisas existem
no Canal Direito,
mas elas podem ser ilimitadas.
Quero dizer, o limite é Hitler,
você pode dizer, até agora.
Só Deus sabe se algum outro pode
vir para competir com ele,
mas até agora, ele é a última
palavra nisso.
Assim, tudo isso também começa
a destruir essa Kundalini.
Eu tenho visto também a Kundalini
das pessoas...
que está machucada, ferida,
simplesmente não pode se elevar,
está acabado.
Então Eu sinto: "Deixe-os terem
um segundo nascimento,"
"somente então alguém pode
trabalhar isso, porque..."
"é impossível para uma Kundalini
assim fazê-La se elevar."
Se você é egoísta e você é cruel,
então essa Kundalini fica ferida.
Uma boa mãe sente-se ferida quando
seu filho se comporta mal,
então essa Kundalini fica
muito ferida.
Porque Ela quer que você tenha
seu segundo nascimento,
e Ela simplesmente não consegue
suportar isso,
e issa A torna totalmente
incapaz de se elevar.
Ela se torna enferma,
doente e ferida.
Então todos os tipos de
agressividade devem ser abandonados.
Isso não vai ajudar. Porque vocês
vieram para a Sahaja Yoga...
não para poupar dinheiro ou
barganhar ou qualquer coisa assim.
Vocês vieram para cá porque
vocês são buscadores.
Eu tenho visto que invariavelmente
as pessoas que estiveram...
com falsos gurus sempre têm esse
tipo de orientação a dinheiro,
porque eles devem ter sido
linchados completamente...
por esses gurus anteriores, talvez,
Eu não sei o que dizer.
Então somos nós que podemos
nos elevar...
através de nossa própria
bondade e beleza.
E somos nós que podemos nos elevar
a um nível de grandes Sahaja Yogis.
Não mantenha esse poder para si
mesmo. Ele deve ser distribuído...
e dado aos outros e fazer os outros
também muito felizes e contentes.
É um dever de cada Sahaja Yogi
fazer isso.
Também pensar na Sahaja Yoga,
não pensar em si mesmo,
é a melhor forma de evitar
muitos problemas.
Mas uma vez que eles comecem
a pensar na Sahaja Yoga,
eles começam a pensar nos
defeitos dos Sahaja Yogis.
Isso não vai ajudar.
Você tem de desenvolver essa paz
da mente dentro de você mesmo,
através da qual você pode se tornar
a testemunha de si mesmo primeiro.
Você deve ser capaz de testemunhar
a si mesmo e ver...
quais são as coisas que estão
rebaixando você,
porque hoje o mundo está
totalmente caótico.
Desse mundo caótico, você tem
de se elevar...
em mundo mundo muito
pacífico, belo...
e você tem levar muitos para
dentro disso.
Para isso, você tem de ter
a qualidade.
Não é somente vocês se tornarem
Sahaja Yogis,
colocarem Meu broche aqui
e tudo mais.
De todas as formas, você pode
expandir a Sahaja Yoga.
Mas tome cuidado, porque você
não deve sentir que...
você fez um grande trabalho. Seja o
que for que você estiver fazendo...
é para seu próprio bem,
não para os outros.
Agora, nós temos de ver qual é
a grande coisa que aconteceu,
porque a Kundalini era um
grande mistério antes.
Mas agora não é mais,
está tudo aberto.
Todos vocês sabem sobre Ela.
Vocês conhecem os poderes Dela.
Você sabe como você pode alcançar
o seu mais elevado objetivo.
Mas apenas para se equilibrar,
apenas para levar uma vida medíocre,
não é a maneira com a qual
um verdadeiro...
buscador da verdade deve agir.
Mas se você é um verdadeiro
buscador da verdade,
então você deve observar: "O que está
errado com o que eu estive fazendo,"
"com seja o que for que eu estive
seguindo?"
E "O que eu tenho de alcançar?"
Todas as escrituras disseram que
você tem de ser o Espírito.
você tem de nascer novamente.
Eu não estou dizendo isso sozinha. A
única coisa que Eu estou fazendo é:
o que Eles disseram, Eu estou
tentando fazê-lo,
e lhes pedindo para que vocês façam.
A Sahaja Yoga não vai ser como
as outras religiões...
onde as pessoas abusam de crianças,
fazem o que elas quiserem,
ganham dinheiro, isso, aquilo,
toda insensatez, como uma máfia.
Somos pessoas que foram escolhidas
e somos pessoas especiais...
que acreditam na boa vida moral
e numa vida pacífica.
Que Deus abençoe todos vocês.