Сегодня мы собрались здесь, чтобы провести пуджу Ади Кундалини, или пуджу Ади Шакти. Есть отличие
между Ними. Ади Шакти — это вся Сила Бога, Его Желания. В то время как Ади Кундалини — это та, которая отражается, это часть,
которая отражается в людях как Кундалини. Так что существует разница между Ади Кундалини
и Ади Шакти. Ади Шакти — это Парашакти, это Сила, которая выше всех сил,
которая управляет всеми силами, и одной из сил Ади Шакти является Кундалини.
Например, Кундалини, которая помещена в Меня в треугольной косточке, это не вся Я.
Точно так же, та Кундалини, которая помещена в вас, это не все.
Конечно, это Сила, которая существует для того, чтобы дать вам вашу самореализацию.
Это Сила, которая освобождает вас, которая питает вас, которая просветляет ваши центры.
Но есть две другие Силы, как вы знаете, очень могущественные, которые работают через Ида и Пингала.
А третья — это Махалакшми, которая находится в центре. Главная работа Кундалини –
это дать вам вашу самореализацию, потому что Она — ваша личная Мать. У каждого есть
Кундалини внутри, отражающая те качества, которые есть у этого человека.
Теперь, как вы видите отражения всего. Скажем, если отражение луны падает
на камень, мы не увидим никакого отражения. Если оно падает на более хороший отражатель, скажем, на воду,
тогда мы можем видеть это отражение. Но когда оно падает на зеркало, которое очень хорошо сделано,
скажем, в Бельгии, оно отражается лучше. Поэтому, вот так отражение постепенно улучшается.
Точно так же у нас есть люди, которые имеют различные отражатели, но они могут быть улучшены
и преобразованы в совершенно высшего класса. Это возможно. Это зависит
теперь от двух других сил, которые находятся в вас. Одна сила - это желание. Кундалини,
как мы видим, это Сила Чистого Желания, Она не хочет ничего, но Она хочет
дать вам самореализацию. Две другие силы, одна из них - это мирские желания.
Эти мирские желания, если они становятся ни чем иным, как Чистым Желанием, тогда у Кундалини нет проблем
с левой стороны. Но если это не чистое желание, но полное других желаний, например,
первое желание людей, которое исходит от животных, Я думаю, это пища, он хочет пищи,
чтобы питать себя. Но люди принимают пищу не только для питания. Также из-за ее вкуса,
из-за ее красоты, что врожденно работает в них. Вот почему мы гоняемся за пищей,
которая очень хорошая, очень вкусная. Всевозможные идеи мы имеем. И нет стандарта.
Кому-то может нравиться это, кому-то может нравиться то. Но тот, кто понимает, что
вкус пищи не важен и может практиковать это, тогда это работает, это творит чудеса.
Потому что самое низкое желание — пищи, попадает под ваш контроль. Если вы можете иногда
обходиться без пищи (конечно, не ради Бога, а ради самих себя, Бог не хочет, чтобы вы голодали),
если вы можете жить без пищи, если вы можете наслаждаться любого типа пищей, тогда вы проделали очень много,
чтобы улучшить путь Сушумны для Кундалини.
Я видела во многих случаях, что Кундалини просто не поднимается, Она не поднимается. Даже если Она и поднимается,
Она падает опять. Это происходит тогда, когда человек слишком потакает своим прихотям.
Он все время думает о вещах, которые не имеют очень уж большой важности для духовности.
Кроме этого, есть еще одно ужасное желание у нас - это урвать столь много денег, сколько возможно,
думать о деньгах. В этот раз у Меня был плохой опыт, из-за того, что сахаджа йоги пришли ко Мне
и сказали: «Мать, они просят, не могли ли мы уменьшить плату за пуджу или еще что-то».
Я была шокирована. Хотя Я никогда не принимала таких решений, это все решалось лидерами.
Я ответила: «Это не Моя забота». Они хотели бы иметь это по дешевке,
как в магазине, понимаете ли. Или что-то вроде дешевой распродажи.
Это одна из величайших опасностей для вашего восхождения. Люди платят гуру миллионы и миллионы.
Здесь же вы знаете, что Я работаю над вашими просьбами, покупаю землю для вас и делаю
все для вас там, где необходимы деньги. Но никто не выходит с предложениями безвозмездно пожертвовать деньги.
Нет. Они не понимают, что это для вас Мне нужны все эти вещи,
не для себя. И они надоедают людям, много раз подобным образом.
Однажды неожиданно мы решили, что можем снизить на 50% плату. Немедленно столь многие
стали звонить: «А, Вы будете на 50% снижать цену, мы согласны на
такую сделку». Это программа распродажи. Например, на распродажах, что они делают,
они предлагают вам что-то так, чтобы они могли иметь гораздо больше покупателей или что-то в этом роде.
Сахаджа Йога прямо противоположна этому. Вы не должны давать ничего. Но вы же получаете все.
Но это не распродажа, это не распродажа, никоим образом. Это то,
где мы должны платить, потому что у нас должны быть все эти вещи. И Я должна платить за столь многие вещи,
о которых вы даже не знаете. Как в прошлый раз у нас было, Я думаю, около 50 человек, которые приехали просто бесплатно.
Некоторые из лидеров знают, но другие лидеры продолжают и продолжают просить об этом,
потому что, Я не знаю, возможно, они хотят сэкономить деньги или хотят стать популярными
среди своих учеников, возможно, это причина. Так что это думанье о деньгах само по себе является
очень замедляющей силой для вашей духовности. Потому что иначе, что делают другие? То же самое.
Все время они думают о деньгах, думают о деньгах. Теперь, если вы думаете о деньгах,
думаете о том, чтобы зарабатывать больше для Сахаджа Йоги, чтобы помочь Сахаджа Йоге - это хорошо. Но это
ради ваших собственных идей. На Западе это очень распространено. Не в Индии, Я должна сказать вам.
Индия — бедная страна, но однажды Йоги сказал Мне: «Мать, мне нужны деньги для
школы». Я сказала: «Хорошо, Я дам тебе». — «Нет, нет, — он ответил, — я соберу».
И он собрал за одну встречу миллион восемьсот тысяч рупий. Конечно, Я говорила ему:
«У Меня есть деньги, чтобы заплатить, не собирай их». Но столь большое ориентирование на деньги,
все время думанье о деньгах, экономия денег,  — эти вещи абсолютно против Сахаджа Йоги.
Вы можете спросить кого угодно, как много Я понимаю в деньгах. Я не понимаю банковское дело, Я не могу
сосчитать даже тысячу фунтов, Я посчитаю их как две тысячи или три тысячи.
Я не знаю, что Я делаю, Мой мозг отключается, когда дело касается денег. Я не знаю, как
считать, Я не беспокоюсь о том, какие деньги у нас есть, что у нас есть. Что мы должны сделать?
У нас есть эти деньги здесь, давайте сделаем что-то в отношении их.
Сегодня, Я не знаю почему, Я должна была говорить об этом грубом предмете. Но Мне указывали на это:
«Мать, Вы никогда не должны ничего говорить об этом, а то люди становятся очень
материалистичными». Это очень печально. Даже один человек, который является материалистом,
мы должны убрать его из Сахаджа Йоги. Постепенно это работает таким образом, и вы удивитесь,
что вы вне Сахаджа Йоги. Это очень удивительно, как после получения реализации,
взойдя на вершину мира, мы все еще живем в крошечных дырах как крысы
из-за этих денег.
Эти деньги принесли так много проблем нашему миру, мы можем видеть это ясно.
Вся эта экономика и все это знание экономики, куда это уходит? Становится ли мир лучше благодаря ей?
Спад производства продолжается всюду. Все безработны. В каждой стране,
куда ни пойдете, столь большая безработица. Она столь распространена. Это показывает, что эта экономика
также очень искусственная наука, которая имеет дело со слабостями людей,
не с их силой. Если бы они могли знать силу людей, они могли бы сделать гораздо
лучше, чем делали до сих пор. Я приведу вам простой пример. Сейчас у нас есть очень усложненные
места на Западе, очень усложненные. Знаете ли, у них все электрифицировано,
вы нажимаете кнопку и все появляется. Особенно в этих современных самолетах, когда Я путешествую,
Я не знаю, какую кнопку нажимать, потому что они столь тонкие и столь нежные, вы знаете, нужен особый
артистизм чтобы сделать это. Это все для того, чтобы получить больше и больше денег и произвести впечатление
на людей. Но в то же самое время люди пресыщаются. Когда вся эта усложненность вокруг,
они пресыщаются компьютерами, они пресыщаются электричеством, они пресыщаются
цементом, они пресыщаются всевозможными искусственными вещами. Это факт. Больше, гораздо больше
на Западе, чем в развивающихся странах,
они просто пресыщаются.
Теперь, это сила, это сила, почему же они пресыщаются? Они пресыщаются, потому что они поняли,
что это не дает вам радости. Это не дает вам чувства умиротворения. Это раздражает их, так что это
против человеческого разума, человеческого характера или человеческой цивилизации. Это что-то нечеловеческое.
Так что же теперь делать?
Я была однажды в Америке и поехала навестить нашего друга. И все дома были окрашены
в цвет коровьего навоза. Так что я спросила: «Почему у них повсюду этот навоз
на домах?» Понимаете? Что с ними? «Почему у них нет красивого белого или
другим людям нравится песочный цвет». Они ответили: «В наше время американцы хотят
иметь коровий навоз». Я спросила: «Коровий навоз, для чего?» Потому что они пресытились цементом.
Теперь они не могут получать так уж много навоза здесь, так что у них есть особый способ, чтобы цемент
выглядел как навоз. Они смешивают ингредиенты так, чтобы цвет получался как у навоза. Я спросила:
«Почему навоз из всего, что есть?» Понимаете? Так что они ответили, что они жили в Индии
и они спали там в каких-то хижинах, которые были покрыты коровьим навозом. Так что они пришли
к этому логически. Что навоз, если он будет у нас, это будет самым успокаивающим цветом.
И были статьи по этому поводу. Люди стали использовать навоз. Так какова же
сила сейчас? Какова сила? Сила в том, что они хотят жить естественным образом.
Они не хотят иметь искусственных вещей. Так что они уходят в другую крайность, чтобы иметь навоз.
Сахаджа йога – посредине. Теперь нужно понять, наносите ли вы навоз
или цемент, или что угодно, это не принесет вам радости. Скажем, в Индии люди,
у которых цементные дома, великие. Понимаете? Согласно их цемент представляет роскошь,
а также богатство. Но на Западе, если люди увидят цемент: «О, Боже» - цемент для них означает
что-то вроде могилы. Так что положительное, что есть у них, это что они сейчас
хотят жить естественными вещами. Они хотят использовать естественные материалы, естественную жизнь.
Но, если до крайностей они доходят… Понимаете, у нас была антикультура, как хиппи и им подобные,
это не принесло никакой удачи. Так что, идти из одной крайности в другую также не способствует человеческой жизни.
Потому что, понимаете, человек не может стать примитивным. Даже если он будет стараться одеваться
как примитивный человек, его мозг современный. Так что, когда они пресыщаются, то тем, то другим,
они не осознают, чего не хватает. В обоих случаях – либо вы живете
как простой человек, или как зацементированный человек, как бы вы ни жили, то, чего вы не понимаете,
состоит в том, что во всём есть соревнование. Как только начинается мода – хорошо, у всех
будут стулья из тростника, тогда у всех будут стулья из тростника. Теперь в этом соревновании
они упускают вот какой момент: радость. Человек, являющийся реализованной душой, не желает
цемент ли это или ещё что-то, не имеет значения, это всё одно и то же.
Но ему на ум приходит то, все эти искусственные вещи разрушают людей.
Так что он скажет: «Нет». Но у него не будет волос как у примитивных людей. Он не будет вести себя
как примитивный человек. А будет вести очень нормальную, естественную жизнь. Так что, когда разум начинает думать
что-то об этом, он никогда не придет к моменту радости. Из одного конца в другой.
Так что они думают, что они идут к равновесию, что они идут к дхарме. Но, по моему опыту,
дело обстоит иначе. Даже те, кто были хиппи, я знаю, они обычно ели как настоящие обжоры.
И они очень сильно интересовались своим комфортом. И они могли дойти до любых пределов,
что касается того, чтобы урвать что-то, что принадлежит кому-то другому. Они думали, что они теперь стали хиппи,
так что они уже стали лендлордами, потому что они теперь отказались от этого, отказались от того.
Так что этот разум, который предлагает, что, чтобы преодолеть ваше ориентирование на деньги, вашу соревновательность
и все эти искусственные вещи, вы должны изменить стиль вашей жизни. Но это не помогает. Никогда.
Это просто игра вашего мозга от начала до конца. Так как же сделать себя непривязанным от этой идеи
ориентирования на деньги? Носите вы платье саньяси или какое-то
прекрасное
дорогое платье, это одно и то же для вашего тела. Вы даже не можете видеть своего собственного платья. Так что,
это одно и то же для глаз. Но со своим разумом вы начинаете убеждать себя, что «теперь я стал
большим саньяси, потому что ношу шафрановое платье». Нося такого рода платье,
вы никогда не сможете избавиться от этой бессмыслицы. Так что, первое - это вы должны быть нормальным человеком.
Нет необходимости быть ненормальным внешне. Так вы обманываете себя.
Если вы думаете, что изменив свое платье, наряд, стиль своей жизни, вы стали великими саньяси или великой непривязанной
личностью от этой ориентированности на деньги, тогда Я должна сказать: не обманывайте себя.
Человек, непривязанный изнутри, помогает своей Кундалини подниматься постоянно без всяких блокировок.
Поэтому для сахаджа йога важно интроспектировать и смотреть самому: каков ваш уровень, как
Я рассказала вам об отражателе, какого типа рефлектором вы являетесь. Нет пользы обманывать себя.
Потому что Сахаджа Йога для вас, ради вашего блага, и ваша Кундалини для вашего блага.
Восхождение - это цель вашей жизни, а совершенствование ее - ваша работа. Поэтому вы не должны
прибегать ни к чему внешнему, это внутри вы должны видеть самих себя, какого рода привязанности
у вас есть.
Вторая сила, которая есть, Я удивлена, каким образом она внезапно поднялась среди сахаджа йогов,
что у них нет проблем аморальности. Они просто стали нравственными, большинство из них,
99.999%, Я думаю, нравственные люди в Сахаджа Йоге (отклонения
могут быть тут и там). Потому что они наслаждаются своей нравственностью,
они не хотят быть иными. Не только это. Они хотят, чтобы и их дети были нравственными, их семьи
были нравственными, и вот как нравственность распространяется в Сахаджа Йоге очень быстро. В этом также
нужно понимать, что это невинность, которая является этой силой, не нравственность.
Как некоторые люди пишут Мне: «Мать, я поднимаюсь утром, я сижу перед фотографией,
я делаю это, я делаю то, затем я принимаю ванну, а затем я делаю то-то». Я не могу понять этого.
Это не является необходимым. Вы должны чистить себя один раз вечером,
как вы очищаете свое тело, и один раз утром вы должны молиться, это все. Нет необходимости
иметь этот ритуализм, этот вздор все время, вы проделываете с утра
до вечера эти бессмысленные вещи. И они становятся фанатиками. Они начинают становиться абсолютными
фанатиками в отношении Сахаджа Йоги. И этот фанатизм может быть очень опасным, потому что они стараются
помнить все наизусть, это и то. Нет необходимости. Это должно быть в сердце.
Потому что это равносильно неискренним словоизлияниям, и с этими словоизлияниями вы начинаете чувствовать,
что вы велики, вы великий отец, вы это и то. Так что вы выбрасываетесь вон.
Вы сами выбрасываете себя вон. Как, Я могу сказать, когда вы бьете по мячу,
а он в ответ вас. Я видела многих людей, которые пытались утвердиться в Сахаджа Йоге
и которые отвергались сами собой, не Сахаджа Йогой. Сахаджа Йога притягивает вас, без сомнения.
Но у вас должно быть тяготение. Если у вас не будет тяготения, как вы можете притягиваться? Серьезность
в отношении этого только лишь такова, что вы должны интроспектировать, серьезно,
находить, «что не так со мной». Потому что это великий шанс для вашего восхождения.
С такого рода разумом, который стал фанатичным, в Сахаджа Йоге, когда начинают говорить резкие вещи
другим и нарушать мир других, потому что они думают, что они очень великие сахаджа йоги.
Тогда, Я думаю, нужно проинтроспектировать и найти, «почему я делаю это». Так многие люди
имеют одни и те же недостатки, но за них они отчитывают других. Возможно, они думают,
что, исправляя другого человека, они сами могут исправиться. Я не знаю, какова идея этой процедуры.
Но это очень абсурдно иногда: то, как люди смотрят на свои проблемы так,
как будто это проблема других. Теперь, если Я говорю это вам, кто-то может
считать: «А, я знаю это, о ком это Мать говорит». Никогда не скажет, что:
«Это обо мне и я должен посмотреть сам и проинтроспектировать и определить, что тянет меня вниз».
Поэтому, это одна из самых важных вещей, что вы не можете быть грубыми, вы не можете обижать
людей, вы не можете неправильно вести себя подобным образом. А если вы можете поступать так, тогда вы выбрасываетесь
из Сахаджа Йоги сами собой, никому не нужно выбрасывать вас. Вы должны быть коллективными,
вы должны нравиться людям и вы должны стоять один за другого. Если коллективности нет,
Кундалини никогда не поднимется, потому что Она поднимается, Она старается дать вам второе рождение, так,
чтобы вы стали едины с Целым, эта капля стала Океаном. Это Ее работа. Она
никогда не поднимется у человека, который думает, что он очень исключительный, особенный, он не должен приходить в Сахаджа Йогу.
Это еще одно большое препятствие для подъема Кундалини, когда люди думают, что они -
что-то особенное. У нас нет духовенства, а лидерство также миф, Я думаю.
Люди, которые, возможно, думают, что у них хорошо обстоят дела с их Кундалини, с ними Я могу общаться лучше. Но иногда
и они тоже ведут себя таким образом, что можно получить шок. Как они могут вести себя таким образом?
И эти змеи, понимаете ли, просто внезапно появляются и вы видите их и вы шокированы,
что они делают? Где их внимание? О чем они беспокоятся? Поэтому, такие глупые
идеи, если они приходят вам на ум, скажите им: «Замолчите, я знаю себя очень хорошо».
Это лучший способ хранить вас поодаль от всех этих бессмысленных вещей, которые пробуждаются. Прежде всего,
вы должны помнить: вы - искатели Истины, искали Истину веками,
годы и годы, Я бы сказала, многие жизни и сейчас вы нашли Ее. Так возьмите Ее
и держите крепко, понимая, что это то, чего вы хотели, и вы получили это сейчас.
Другая большая проблема, которая приходит с пробуждением вашей Кундалини, о которой, Я чувствую,
очень важно рассказать вам, состоит в том, что некоторые из вас думают, что они очень близки ко Мне,
что у вас есть особые права на Меня. Вы не знаете, но ваша Мать — Махамайя, будьте осторожны,
Я говорю вам это вновь и вновь. Никогда не думайте таким образом. Никто не может быть Моим фаворитом, Я уверяю вас,
не может быть. Это как ртуть, если вы поместите ее на другой металл или еще что-то,
она не пристает, понимаете. Мой разум никогда не фиксируется ни на ком, никогда не фиксируется. Теперь, предположим, кто-то
в беде, кто-то написал Мне, существует какая-то проблема, тогда мысль приходит. Но
Я не фиксируюсь на этом, Я не фиксируюсь ни на ком. Не имею Я и никаких привязанностей ни к кому. Потому что
это будет против принципа Чистой Любви. Я не могу быть привязанной. Конечно же, Я вижу
ваши проблемы очень близко, Я готова их разрешить, Я беспокоюсь иногда, вы
можете называть это беспокойством, но Моя мысль, внимание идет к этому человеку.
Вы видели приливы. Луна, когда это полная луна, приливы гораздо больше. Океан ли это
думает, что-то в отношении Луны, или она думает, что должна притягивать определенную часть океана или кого-то?
Это просто Природа, свабхава, сама Природа, которая действует. Это Природа,
вы ничего не можете тут поделать. И эта Природа такова, что вы должны также стараться принимать ее и восхищаться ею.
Потому что она очень помогает. Это дает вам большое облегчение от вашего разума, который все время думает,
думает, думает и не позволяет вам иметь безмысленное осознание. Вы привязываетесь
к кому-то, вы беспокоитесь о чьих-то проблемах, иногда о своих проблемах, все время
ваши проблемы, вы думаете о своих проблемах или о ком-то, к кому вы привязаны.
Тогда этот разум начинает работать: как решить эту проблему, что делать?
Но когда вы останавливаете вашу Агию полностью, как Кундалини поднимется?
В каждом аспекте жизни для сахаджа йога лучший способ остановить думанье - это думать о том,
как он собирается распространять Сахаджа Йогу. Просто направляйте на это ваше внимание. Это величайшее
удовольствие для вас, ради чего вы не должны платить или делать еще что-то, а просто знать, какие силы
у вас есть. На этом уровне Я нахожу, что многие люди вовсе не осознают своих сил и
не используют их. Когда вы не используете свои силы, Кундалини падает. Почему Она
должна работать? Она не глупая. Если вы не хотите использовать Ее ради того, чего Она должна достичь,
тогда зачем Ей беспокоиться о вас? Так что Она просто останавливается, Ей нечего делать с вами.
Тогда неожиданно вы приходите: «Мать, у меня эта беда, у меня та беда,
то-то произошло». Особенно такие беды, как артриты и все такого рода проблемы приходят к людям,
которые не используют свои вибрации. Давайте их цветам, давайте их деревьям, давайте их
всему живому, но не пожирайте их. Вам не нужно прикасаться к человеку, но должно быть желание:
«Кому мне дать вибрации?» Единственное беспокойство должно быть: «На кого я должен направить свое внимание?
Куда я должен приложить эту мою энергию?» Как только вы начнете использовать эту Божественную Силу,
Она начнет течь гораздо больше, гораздо больше и ваша Мать, ваша Кундалини, будет очень счастлива вами.
И тогда вы начнете видеть чудеса, что происходит. Для этого вам необходимо держать, прежде всего, внимание
на Сострадании и Любви. Сострадании и Любви Бога, Бога Всемогущего. Но когда Я говорю
о Сострадании, Я нахожу, что люди более интересуются людьми, сахаджа йогами,
которые страдают, у кого проблемы, которые выброшены из Сахаджа Йоги. Они будут писать Мне:
«Мать, пожалуйста, так или иначе верните их назад». Это Моя работа, не ваша. Но те,
кто не любят Бога, не достигнут многого. Они развязывают свой язык,
они говорят странные вещи, они не понимают, что имеют дело с Богом Всемогущим. И этот тип
легкомысленного разговора и легкомысленного поведения, вы должны понимать, что ангелы вокруг вас,
все время. Все время они с вами. Они наблюдают за вами. Они помогут вам, они
окажут поддержку вам, они поднимут вас, они пересекут всевозможные препятствия, но вы должны
любить Бога всем своим сердцем и всей своей душой. Вы не можете говорить вещи, которые
не полны протокола.
Все это только лишь возможно, когда вы покоряете свое эго. Бог не хочет ничего от вас.
Что вы можете дать Богу? Это странные идеи, которые есть у людей. Но это хорошо, вы можете давать
что-нибудь Богу. Кришна сказал: «Вы можете давать Мне цветы, вы можете давать Мне воду,
вы можете давать Мне эти подарки, это, то, Я приму». Но что Он сказал:
«Единственное, что вы должны делать, — это быть едиными со Мной. Вы должны быть едиными со Мной. Вы должны быть
соединены со Мной». И это чувство связи дает такое удовлетворение, такую радость,
такое добро, что это нельзя описать словами. Так вы обнаруживаете, что ваша Кундалини
просто течет с радостью за себя и за других. Также ваша правая сторона: амбициозность,
доминирование, рисовка, грубость, жестокость, Я не знаю, сколь много вещей у них есть
на правой стороне, но это может быть неограниченным. Я хочу сказать, что предел - это Гитлер.
Бог знает, кто-то, возможно, и захочет посоревноваться с ним, но пока что он - последнее слово.
Так что все это также начинает разрушать эту Кундалини.
Я видела также Кундалини людей, которая страдала, была раненой, просто не могла подняться, была кончена.
Тогда Я думала, пусть они получат следующее рождение. Только лишь тогда можно будет это сделать, потому что невозможно
такой Кундалини подняться. Если вы эгоистичны и если вы жестоки, тогда эта
Кундалини повреждается. Хорошей матери больно, когда ее ребенок плохо ведет себя. Так что этой Кундалини
становится очень больно, потому что Она хочет, чтобы вы получили свое второе рождение и Она просто не может вынести этого.
И это делает Ее абсолютно неспособной подняться, Она становится больной, страдающей и раненой.
Так что от любой агрессивности следует отказаться. Это не поможет, потому что
вы пришли в Сахаджа Йогу не для того, чтобы сэкономить деньги, заключить сделку или еще что-то, вы пришли сюда
потому, что вы искатели. Я видела, что неизменно люди, которые были у лже-гуру, всегда
имеют этого вида ориентирование на деньги, потому что их, должно быть, полностью линчевали
их предыдущие гуру, возможно, Я не знаю, что сказать.
Так что это мы - те, кто может подняться через свою собственную доброту и красоту. И это мы - те, кто может подняться
на уровень великих сахаджа йогов. Не храните эту Силу у себя, Ее следует распространять
и давать другим, и делать других также очень счастливыми и радостными. Это обязанность каждого сахаджа йога -
делать это. Также думать о Сахаджа Йоге, не о себе — это лучший способ,
чтобы избежать многих проблем. Но когда они начинают думать о Сахаджа Йоге, они начинают думать
о недостатках сахаджа йогов, это не поможет. Вы должны развить это спокойствие разума
внутри самих себя. Благодаря чему вы можете стать свидетелем самому себе прежде всего. Вы должны быть
способны наблюдать за собой и видеть, какие вещи тянут вас вниз. Потому что
сегодня мир в абсолютном хаосе. Из этого хаотичного мира вы должны подняться
в очень миролюбивый, прекрасный мир и вы должны взять многих туда. Для этого у вас
должно быть качество. Это не просто, что вы стали сахаджа йогами, одели значки и все такое.
Всеми способами вы должны распространять Сахаджа Йогу. Но будьте осторожны, вы не должны чувствовать,
что сделали великое дело. Что бы вы ни делали — это ради вашего собственного добра, не для других.
Теперь, мы должны видеть, какая великая вещь произошла, потому что Кундалини была большой загадкой
прежде. Но больше не является таковой. Это все открыто. Вы все знаете об этом. Вы знаете
о Ее силах. Вы знаете, как вы можете достичь вашей высшей цели. Поэтому, просто прийти в равновесие,
просто вести посредственную жизнь - это не то, что настоящий искатель Истины должен делать. Но если вы –
настоящий искатель Истины, тогда вы должны видеть: «Что не так с тем, что я делаю,
чему я следовал, и чего мне следует достичь». Все рукописи говорят о том,
что вы должны быть Духом. Все рукописи говорят, что вы должны родиться вновь.
Не Я одна это говорю. Единственное, что Я делаю, это то, о чем они говорили, Я стараюсь
делать это. И прошу вас, чтобы и вы это делали. Сахаджа Йога не подобна какой-либо
религии, где люди развращают детей, делают то, что хотят, делают деньги, это, то,
весь нонсенс, как мафия. Мы — люди, которые избраны, и мы — особые люди, которые верят
в хорошую нравственную жизнь и миролюбивую жизнь.
Да благословит вас всех Бог.