O casamento é uma ocasião
auspiciosa,
é a ocasião mais auspiciosa na
vida dos seres humanos.
Ele é auspicioso, é por isso que
ele dá alegria...
e as vibrações fluem...
com essa auspiciosidade pelo
mundo inteiro.
A alegria dos Sahaja Yogis hoje
na Inglaterra, em Londres...
deve se espalhar pelo mundo inteiro.
O casamento tem o propósito de
dar alegria,
tem o propósito de dar
contentamento, felicidade...
e todas as coisas bem-aventurosas
que podemos pensar em alcançar...
através de nossa combinação de dois
seres humanos, nós podemos dizer.
É um relacionamento muito
próximo e pessoal,
que tem de ser respeitado.
Ele não é para ser de forma alguma
desonrado...
ou de forma imprudente ser
desperdiçado.
Aqueles que não conseguem respeitar
seus parceiros na vida...
nunca serão respeitados em
nenhum outro lugar.
Aqueles que tratam mal ou
de alguma forma...
tentam estragar a imagem de
seus parceiros...
estão ferindo a si mesmos.
Tentem entender um ao outro,
tentem adornar um ao outro,
não a correção, mas o adorno.
Como um ornamento,
quando adicionado a uma
personalidade adorna essa pessoa,
da mesma maneira, tente adornar
a outra pessoa.
Assim, o decoro e a decência
da vida...
surge desse relacionamento
auspicioso.
Isso deve ser preservado.
O casamento é o elo que mantém
a sociedade...
em seu próprio lindo elo da
Graça da Mãe.
Abandone todas as suas ideias
antigas,
todos os seus assim chamados
métodos modernos,
pelos quais nós arruinamos nossas
vidas de casado.
Se você não consegue regozijar...
sua própria esposa ou seu próprio
marido,
não há nada neste mundo que
você consiga regozijar,
porque o relacionamento é
o mais íntimo e muito sagrado.
Então vocês têm de esquecer que
vivem independentemente,
agora vocês vivem como uma única
pessoa, uma única personalidade,
sustentando a energia,
complementando um ao outro em
completa concordância.
Isso cria essa paz de que
estamos falando.
Se os casamentos de duas pessoas
não são bem-sucedidos,
como podemos esperar que a nação
inteira viva feliz? Pensem nisso.
Nesse nível, as sementes da paz
são semeadas.
Assim, nós temos de ser pessoas
sensatas,
esta é a parte principal do
casamento:
até que ponto somos sensatos
em relação ao casamento.
É fácil ter ataques de raiva,
ficar com raiva,
envolver-se em algum tipo de hábito
indecente, indiscreto.
Mas a pessoa que é sensata...
nunca cruza um certo limite dessa
decência.
Uma vez que você cruze,
é muito fácil cruzar novamente.
Isto é o que lemos hoje sobre Rama:
Ele é um maryada purushottam.
A Maryada é o limite no qual
a pessoa tem de se manter.
Uma mulher tem de se manter
em seu limite...
e um homem tem de se manter
em seu limite.
Agora, achar que a mulher é
dominada pelo homem...
ou que o homem é dominado
pela mulher...
vem de um tipo de complexo e esse
complexo deve ser abandonado.
Vocês são mutuamente complementares.
Vocês adornam um ao outro.
Nunca falem mal de seus maridos e
nunca falem mal de suas esposas.
Essa é a chave para ter uma vida de
casado privativa.
Se vocês começam a falar um do
outro aos outros,
essa privacidade, essa confiança
está acabada.
Assim, vocês têm de confiar um
no outro. A confiança em Deus,
os filhos absorvem quando eles
começam a aprender de seus pais...
o modo como eles confiam
um no outro.
Assim, vocês são o ninho onde
as grandes crianças de amanhã...
devem nascer,
ser estabelecidas e crescer como
grandes santos.
Assim, é um grande acontecimento que
nove casamentos tenham acontecido.
Nove é um número muito auspicioso
para Mim.
Há nove planetas, há Nava Durgas.
As Nava Durgas estão presentes.
As Nava Durgas são as nove formas
de Durga.
As nove formas da Mãe.
E isso é algo tão grandioso que
aconteceu hoje.
É um dia muito bom e todos vocês...
devem compreender o valor dos
casamentos da Sahaja Yoga.
Vocês têm de criar um casamento
modelo para todos os ingleses,
para todos os americanos, europeus
e também indianos.
Porque os indianos aprendem de
vocês todas essas coisas.
Se vocês têm casamentos modelos,
eles se interessarão por casamentos
modelos também.
Então, é importante para as pessoas
que vivem na Inglaterra...
compreenderem a profundidade
dessa ocasião...
e o respeito pelo que vocês
significam...
para o universo inteiro e
para a paz.
A alegria é de vocês, é exclusiva.
Mas na Sahaja Yoga, ela é tão
coletiva, vocês puderam ver isso.
Ela é tão coletiva, vocês têm tantos
irmãos e irmãs...
e todos nós estamos regozijando
a alegria de...
vocês casais que se uniram como
marido e mulher.
Assim, a pessoa tem de entender
que o casamento...
não deve torná-lo bitolado ou
egoísta...
ou de alguma forma separado
dos outros.
Todos os relacionamentos são belos
em suas próprias formas.
Por exemplo, vocês têm irmãos e
irmãs, vocês têm mães e pais,
vocês obtiveram a Sahaja Yoga e
tiveram filhos.
A todos em sua própria forma deve
ser dado o que eles merecem,
o que eles têm de ter, qual a coisa
correta a ser feita.
O casamento lhes dá agora uma
alavanca...
para serem dhármicos,
para serem morais.
Isso os ensina como respeitar
a castidade dos outros...
e sua própria castidade.
Nós temos de nos ensinar.
Vocês sabem o quanto de dano
já foi feito...
por haver maus casamentos,
divórcios.
Nós temos de nos ensinar, nós temos
de suportar os revezes um pouco,
nós temos de educar, reeducar e...
nos aperfeiçoar e não dizer:
"eu sou assim, o que eu posso
fazer?"
Vocês têm de trazer glória para
o sistema de casamentos,
porque é o sistema estabelecido
por Deus Todo-Poderoso,
não é estabelecido pelos seres
humanos, é uma ideia errada.
Ele é estabelecido por
Deus Todo-Poderoso...
para haver uma ocasião auspiciosa,
onde uma coisa tão auspiciosa
seja recebida,
a santidade disso deve ser
mantida...
e deve ser feito de tal maneira...
que seja um relacionamento
muito decente.
Toda a cultura,
toda a beleza de uma vida
benevolente...
flui através de uma vida
matrimonial feliz.
Não vulgar, sem exibição,
não medíocre,
mas um companheirismo digno,
gratificante, alegre,
acolhedor, generoso.
Eu tenho certeza que todos vocês
compreendem a importância disso...
e Eu tenho certeza que todos vocês
devem ter se preparado...
para esta ocasião.
E Eu gostaria de ver entre
todos vocês,
quem realmente mostra a completa
aceitação de seus companheiros...
como parte integrante de seu ser...
e a doçura com a qual vocês lidam
com eles.
Eu abençoo todos vocês.
Todos vocês são santos...
e santos se casaram aqui.
Todos os anjos e todos
os seres celestiais...
devem estar cantando louvores
a vocês.
Assim, tomem cuidado e assumam,
assumam suas posições, como dizemos
em hindi "biraji",
assumir essa posição em sua plena
consideração e glória.
Todos nós estamos com vocês o tempo
todo para ajudá-los a sustentar...
seus relacionamentos.
Todos nós devemos nos certificar
de que...
sustentemos seus relacionamentos,
fazê-los sentir a doçura da
vida de casado.
Toda a brincadeira, e tudo que somar
ao seu relacionamento...
e toda a alegria do seu
companheirismo...
devem fluir para nós como as ondas
fluem em direção às praias...
e novamente são repelidas de
volta para o oceano,
da mesma maneira, isso deve ser
um dar e receber...
e uma coisa tão bela.
Para isso, a chave da vida
matrimonial é a pureza.
A pureza é a única forma pela qual
você pode manter...
a sua vida de casado totalmente bem.
Seja o que for que aconteceu no
passado, simplesmente esqueça.
Agora começa a nova vida.
Depois disso, não escondam nada de
sua esposa ou de seu marido.
Tudo deve ser contado,
deve ser uma vida sincera.
uma vida absolutamente sincera,
extremamente pura.
E essa pureza praticada
todos os dias...
será vista muito em breve na vida,
que os casamentos sempre elevam
uma pessoa.
Mas a pureza é a chave da vida
de casado.
E Eu espero que vocês se lembrem
dessas palavras.
Tentem manter sua mente pura.
Não suspeitem de suas esposas,
nem enganem, e vice-versa.
Mantenham um relacionamento
muito sincero...
e aprendam como ser dessa maneira,
seus filhos aprenderão com vocês...
e não há tempo a perder agora para
o mundo inteiro ser transformado,
uma vez que aprendamos essa
confiança.
Não só no dinheiro,
mas em todas as formas, uma
confiança, uma completa confiança.
Assim como você confia em si mesmo,
você deve confiar no outro,
que não é mais o outro.
Assim, aqueles que se casaram antes,
aqueles que são casados,
que irão se casar, e aqueles que
se casaram hoje,
para todos eles, Eu os abençoo...
com uma alegria muito profunda
dessa compreensão,
a alegria de sua pureza,
a beleza deve fluir por toda a vida
de vocês, eternamente.
Que Deus abençoe todos vocês.