Nu moet je dus begrijpen
dat je je Kundalini zoveel mogelijk moet doen stijgen.
Probeer je aandacht voortdurend op je Kundalini te richten.
Kijk waar het probleem zich bevindt.
Zorg dat het uitgezuiverd wordt, totaal uitgezuiverd.
Onderzoek waar het probleem zich bevindt
en breng je Kundalini
heel vaak omhoog en zorg dat ze goed stroomt
in je fontanelgebied,
zodat je hart groter wordt.
Op een bepaalde manier is het een mechanisch proces, kan je zeggen.
Maar zelfs dat doen jullie niet.
Als je dit gedaan had, zou je hart gegroeid zijn.
En jijzelf zal zeggen:
“Moeder, mijn hart is zo groot geworden als Azië.”
En dan zie je het wonder van het hart,
hoe het vibraties uitstraalt waardoor
jullie zo'n medelevende, zo'n dynamische,
mooie mensen worden en zo oprecht tegenover Sahaja Yoga.
Ik wil jullie verzoeken om vandaag voor deze puja jullie hart te openen.
Jullie waren heel uitbundig en gelukkig.
En het moet wel zijn dat jullie hart zich al geopend heeft,
want ik heb gezien dat Sahaja yogi's
mij een zeer groot hart toedragen,
maar dat ze dit niet voor zichzelf doen.
Ze zouden alles voor mij doen,
maar niets voor zichzelf.
Ze zullen van 's morgens tot 's avonds bezig zijn de zaal te versieren,
met vanalles te doen.
Zij zijn het wellicht die me al deze bloemen
toestuurden van ik weet niet waarvandaan.
Maar als ik ze vraag: “Mediteer voor jezelf”,
dat doen ze niet.
Of: “Je moet dit voor jezelf bereiken”, dat zullen ze niet doen.
Zo is de situatie.
Dus, in plaats van al je energie te verspillen
met het versieren van dit alles,
zou je jezelf vanbinnen moeten versieren.
Met oprechtheid, met mooie gedachten over jezelf,
dat je bekwaam bent, werkelijk bekwame mensen
en je kan je verbeelding gebruiken,
je intelligentie, je verstand,
waarover je ook denkt te beschikken,
om de weg te vinden, de weg te vinden, ik zeg het nogmaals,
om te zorgen dat je hart groot blijft.
En dit is de boodschap
voor de verjaardag van vandaag, voor de hele wereld
omdat ik vond dat de hele wereld
vandaag op een groot kloppend hart leek.
Ik beantwoordde het laatste telefoontje en kwam hierheen.
Van overal belden ze, stroomden bloemen binnen,
wat voor mooie, lieve dingen zeggen ze toch.
Alles is er.
Ik werd er gewoon in ondergedompeld,
gewoon overspoeld, het was te veel voor mij.
Zulke lieve, lieve dingen voor de kinderen,
van de kinderen, dingen van de vrouwen,
en een paar heel, heel mooie van de mannen
en het was verbazend hoe deze mensen
sprankelen van vreugde omdat het vandaag mijn verjaardag is.
Op dezelfde manier,
doe alsjeblieft alsof het elke dag jouw verjaardag is,
waarbij je je Kundalini telkens weer moet omhoog brengen
en breng het niveau van je Kundalini steeds hoger en hoger.
Hoe meer je je opent,
hoe meer strengen van de Kundalini er omhoog zullen komen
en hoe meer je hart zich zal openen
en het zal ontwaken, het zal krachtiger worden.
En met een open, groot hart en een krachtig hart,
kan je je brein overheersen,
dat je al deze vreemde ideeën bezorgt.
Ik hoop dat het dit jaar hier zal gebeuren
en dat men zal proberen er een erezaak van te maken
dat we een groot hart hebben.
Een groot hart is niet hetzelfde als dwaasheid,
dat is het niet.
Een groot hart betekent een hart waar je mij in kan plaatsen.
Ik ben een vrij grote persoon, ikzelf,
je moet dus wel een zeer groot hart hebben
voordat ik in je hart kan verblijven.
Dat is een groot hart
en dat is wat jullie allemaal zouden moeten hebben.
Als dat gebeurt, dan zal alles zeer goed uitwerken.