Palestra pela manhã aos Yogis
Seminário do Shri Krishna Puja
Schwarzsee, Suíça
23.08.1986
É tão gratificante e causa tanta
alegria ver todos vocês aqui hoje..
reunidos para fazer o
Shri Krishna Puja.
Vocês conseguem Me ouvir?
Não?
Não conseguem ouvir.
Você pode conectar atrás?
Ver tantos Sahaja Yogis
reunidos aqui,
Eu tenho certeza que o demônio deve
ter fugido há muito tempo atrás.
E a caravana deve ter partido,
mas Eu espero que estejamos
conscientes disso...
e esqueçamos dos nossos medos, dos
nossos bloqueios, de nosso passado,
de toda a insensatez que
fizemos até agora.
De repente, em Minha presença,
Eu acho...
que as pessoas entram em
um sentimento de culpa.
Eu estou aqui para acalmá-los,
para purificá-los,
para torná-los belos e não para
se sentirem culpados.
Na verdade, quando começamos...
a nos observar, a primeira coisa
que vocês notam é que...
há um bloqueio no Agnya,
mas esse bloqueio no Agnya
é a pior coisa...
que pode nos acontecer, porque o
Agnya é a porta da Kundalini.
Ela chega até o Vishuddhi bem,
e depois Ela tem de se mover para
frente, este Agnya A detém.
É por isso que temos bloqueio
no Vishuddhi Esquerdo,
nós temos todos os problemas
de Vishuddhi.
O fluxo não pode se estabelecer.
Essa também é uma das razões
pela qual nos sentimos culpados,
por causa do Vishuddhi Esquerdo.
É sintoma de uma doença.
Hoje nós iremos venerar Shri Krishna.
Então nós temos de compreender, antes
de tudo, que nós somos Sahaja Yogis.
Nós não somos pessoas comuns...
ou somos pessoas que não
conheceram a verdade,
nós conhecemos a verdade.
Nós temos de estar completamente
conscientes disso.
Essa é uma verdade que
se você estabelecer,
você se estabeleceu muito.
Agora, as pessoas comuns, como
vocês têm visto na Oxford St.,
eles usam roupas indianas
presas de forma estranha,
eles não sabem como prender
dhotis e saris,
e eles raspam suas cabeças...
e compram alguns desses,
o que vocês chamam,
shindis ou bodhis ou não sei do que
vocês chamam, rabos, rabichos,
e os prendem com uma cola,
e eles começam a dançar.
Quando eles dançam,
os rabichos deles caem,
e os saris e os dhotis,
tudo começa a abrir.
Isso é muito engraçado,
uma cena patética.
Em um lado você vê os punks e no
outro lado, você vê essa insensatez,
em nome de Shri Krishna,
isso é ainda pior.
Os punks não fazem isso em nome de -
Eu não sei se eles fazem
isso em nome do rei Salomão.
Mas eles fazem isso em nome
de alguém,
dessas pessoas que são tão
grandiosas quanto Shri Krishna.
Pelo contrário, o cabelo de
Shri Krishna está descrito...
em todos os livros...
e em toda poesia que os poetas
puderam cantar sobre isso.
Ele nunca teve cabeça raspada.
É impossível entender como essas
pessoas tiveram a ideia...
de que você deve raspar sua cabeça.
Assim, o aspecto de Yogeshwara
de Shri Krishna ...
tem sido muito mal compreendido.
Ele é totalmente mal compreendido
porque não podemos compreender...
que a verdade está coberta
com maya, sempre.
E você deve manter a maya em um
lado e dirigir-se à verdade.
Ao invés disso, nós nos perdemos
na maya.
Como um exemplo muito simples, na
realidade, Ele é um Yogeshwara,
então essas pessoas têm uma ideia de
um yogi, que ele deve ser raspado,
deve vestir esse dhoti, um dhoti
sujo, e deve colocar um rabicho.
Um outro conceito,
maya é um conceito.
E quando você começa a viver com
esses seus próprios conceitos,
você talvez os reúna
em alguma outra coisa.
Você pode achar que Cristo era
uma pessoa que era um sanyasi,
que usava um outro tipo de manto,
e Ele tinha uma barba e
tinha o cabelo deste jeito.
Todas estas ideias: "Se nos
tornarmos assim,"
"nós seremos yogis muito
grandiosos."
Todos estes são nossos conceitos
sobre alguém que nunca vimos,
que nunca conhecemos.
E porque nós vivemos com esses
conceitos, nós ficamos limitados.
É muito difícil para
essas pessoas avançarem,
porque a maya só pode ser
quebrada através da Realização.
É por isso que a primeira coisa
na Sahaja Yoga é a Realização.
Tenha a Realização. Você é um bêbado,
tudo bem, tenha sua Realização.
Você é um viciado em drogas,
tenha sua Realização.
Você é um homem mau,
Qualquer um, tenha sua
Realização primeiro,
coloque primeiro a luz numa pessoa.
Deixa-a ver por si mesma.
Assim, toda essa identificação
com diferentes conceitos...
é responsável...
por nos dar uma mayami ou
uma personalidade ilusória.
Nós vivemos em uma personalidade
ilusória, vivemos com isso,
gostamos disso e achamos que
estamos perfeitamente bem.
Agora, se vocês são conscientes
de que são Sahaja Yogis...
e vieram para cá para
o Shri Krishna Puja,
qual é a preparação que
temos de fazer?
Nós somos Sahaja Yogis,
nós sabemos sobre a Kundalini,
nós sabemos sobre os Vishuddhis,
nós sabemos sobre Shri Krishna.
Tudo bem, como iremos nos preparar...
para o Puja de Shri Krishna?
Antes de tudo, Ele tentou
quebrar todos os conceitos.
O primeiro conceito
que Ele quebrou...
foi que você tem de ser como
um asceta na aparência.
Ele quebrou esse conceito,
Ele viveu como um rei.
Em Sua infância, Ele ia e
brincava com as vacas.
E Ele usava...
uma pena de pavão para
adorná-Lo,
e Ele ouvia a bela música...
do rio Yamuna e a reproduzia.
Ele era Leelala. Ele era Aquele que
criava todos os tipos de júbilo.
Como é "júbilo" em francês?
Eles não têm júbilo, Eu creio.
- Eles não têm.
- Hã? Não?
Não, não é diversão, doçura.
Não é diversão, é mais
do que isso, é júbilo.
Júbilo é mais doce do que diversão.
- Diversão doce.
- Tudo bem, diversão doce.
Que palavra!
Diversão doce!
Isso é júbilo. Agora, o que
está lhes acontecendo é júbilo.
Eu estou criando júbilo,
no qual vocês sentem cócegas.
Júbilo é algo em que
você sente cócegas.
Então, Ele tentou criar júbilo,
nunca seriedade,
mas Ele não era frívolo.
Ele era Yogeshwara.
Ele não era frívolo. Portanto, essa
diferença entre frivolidade...
e júbilo deve ser entendida
somente através Dele,
porque Ele também é o discernimento.
Júbilo dá alegria,
frivolidade é destrutiva.
Se você faz qualquer coisa frívola...
Portanto, nós temos de estar
em um estado de júbilo.
Então está fora de questão
se sentir culpado,
vocês não são prisioneiros, são?
Nós somos prisioneiros de
nossos próprios conceitos...
e de nossas próprias ideias e
de nossa própria degradação.
Nós nos degradamos, Deus não.
Portanto, nós devemos estar no
estado de completo júbilo e alegria.
Choveu, tudo bem.
Essa é uma coisa muito boa
de acontecer hoje.
Ontem Eu estava ouvindo o
programa, Eu só estava rindo,
porque Eu sabia que aquilo não
funcionaria daquela maneira.
E na Índia, neste dia,
quando eles celebram de manhã,
as crianças do vilarejo ou as
crianças de determinadas regiões...
se reúnem.
E os chefes de família amarram
uma pequena jarra para elas,
que chamamos de "matka",
e há dinheiro dentro dela,
qualquer coisa de valor que
eles queiram dar às crianças,
doces, tudo é colocado
dentro, e é pendurada.
Normalmente chove, se não chover,
então eles derramam
água nas crianças...
para fazê-las sentirem
que está chovendo.
A chuva está muito conectada
com Shri Krishna.
Então as crianças vêm...
e elas vão de uma forma em que os
meninos mais altos são os primeiros,
depois os menores, depois os
menores, como uma pirâmide,
ele vão subindo de nível até
que no final há um menino...
que fica representando Shri Krishna,
e então ele quebra aquilo,
E tudo cai...
e flores, tudo cai neles,
eles pegam o dinheiro,
pegam todas aquelas coisas...
e começam a se divertir.
Depois eles vão a outro lugar,
o dia inteiro, eles ficam
caminhando pela cidade desse jeito,
e todo bom chefe de
família amarra...
essa matka para essas crianças,
para elas virem e se divertirem.
Isso é no sentido verdadeiro,
é o Krishna Astami em Gokul,
onde Ele viveu como criança.
Agora, por que Ele é tão
conectado com a chuva?
Uma vez, todos os Seus amigos e
Ele estavam cuidando das vacas...
e Indra percebeu que
Ele é muito poderoso,
de algum modo, Eu não sei, Ele
às vezes fica com ciúmes.
E Ele enviou a chuva para
testar Sua paciência,
Sua leela, Sua brincadeira,
Seu júbilo.
Choveu e choveu e choveu e...
eles não sabiam o que fazer.
Então havia uma montanha
chamada Govardhan.
Shri Krishna a levantou
com seu graveto...
ou com Seu dedo...
e a colocou em cima de
Seu dedo, deste jeito.
É por isso que Ele é chamado
de Govardhan Dhari,
E a montanha inteira ficou no alto...
e todas as crianças se juntaram
a Ele e as vacas...
e Ele pediu às crianças:
"Vocês também podem colocar..."
"seus gravetos para ajudar."
E todos eles colocaram seus gravetos
e ficaram em pé muito docemente...
segurando Govardhan.
Este é um de Seus
nomes: Govardhan Dhari.
Assim, a chuva tinha de vir...
e as vacas com seus sinos
têm de nos lembrar.
Imaginem, o lago tem um
nome que significa "preto",
"Krishna" significa "Preto", a própria
palavra "Krishna" significa "Preto".
Como sahaja a coisa
toda se realizou.
Vocês conseguem ver que as
coincidências são tão sahaja?
Mas são tão claras.
E estamos sentados aqui, está chovendo,
agradavelmente desfrutando tudo.
Mas ao contrário, quando
começamos a não desfrutar,
nós fazemos o jogo ou de nosso
ego ou de nosso superego.
Vamos supor que somos pessoas
famintas, torturadas,
então começamos a tornar
os outros como nós.
Nós gostamos de fazê-los
sofrer e os torturamos.
É por isso que Eu sempre
digo: "pobreza é lepra".
Qualquer um que esteja na probreza...
pode desenvolver coisas
horríveis dentro dele mesmo.
Nunca se deve tomar partido
disso, solidarizar-se com isso.
mas deve ser completamente
irradicado.
Um outro lado está o ego onde nós
tentamos dominar os outros...
e gostamos disso. Não
há nenhuma alegria,
não há nenhuma alegria em dominar os
outros e dizer coisas aos outros.
Eu fiquei triste ao ouvir
ontem que...
há algumas moças que se casaram,
algumas moças indianas
que se casaram...
e os seus maridos não as estão
respeitando e as estão perturbando;
Isso Me fere muito.
Isso mostra que eles são pessoas de
nível muito baixo, de nível muito baixo.
Tamanha mediocridade,
pessoas tão imprestáveis.
Eles nunca deveriam ter
vindo para a Sahaja Yoga...
e nos enganado desse jeito.
Eles irão direto para o inferno,
posso lhes dizer isso.
Agora, há alguns que estão
bloqueados com o superego deles,
eles sofrem de algum tipo de estranha
esquizofrenia na Sahaja Yoga.
E eles não querem se livrar nisso.
Eles simplesmente não querem
entender que...
eles não são pessoas normais, que
eles têm de estar perfeitamente bem.
Eles tornam todo mundo infeliz,
eles vão a todos os lugares
onde não deveriam estar.
Como por exemplo, uma pessoa que
contraiu, digamos, tuberculose,
uma doença que é contagiosa,
deve entender que ela tem
tuberculose, mantenha distância,
não a transmita aos outros,
pelo menos.
Mas aqueles que têm
badhas certamente virão,
também darão grandes palestras.
Eu começo a vê-los como
grandes bhoots falando,
ou mesmo que eles tenham badhas,
eles virão a um lugar...
onde não deveriam estar. Eles
colocarão suas mãos nos prasad,
eles ficarão sentados
no puja na frente,
eles ficarão fazendo todos
os tipos de coisas,
bloqueando as pessoas.
E eles gostam disso porque eles
estão identificados com os badhas.
Como eles melhorarão?
Há um sujeito, que é cheio
de bhoots, nós o tivemos...
por, Eu acho,
por pelo menos "um século",
Eu devo dizer,
e ele fica dando sermão aos outros,
"Você deve limpar os sapatos..."
"de todos os Sahaja Yogis, para
você se livrar de seu ego."
Assim, pessoas tão grosseiras,
depravadas e de baixo nível...
ainda estão na Sahaja Yoga.
Então a alegria da Sahaja
Yoga se torna menor.
Se você comer arroz com pedras,
como você desfrutará isso?
E isso é o que é.
Nós estamos aqui para
desfrutar as bênçãos de Deus,
para ter o júbilo, mas nós
ainda estamos vivendo...
com todas as coisas que matam
a alegria que nós temos.
Como iremos nos livrar
dessas coisas.
Então pelo menos não nos tornemos
espinhos na vida dos outros.
Assim, o assim chamado
livre arbítrio,
Eu estou feliz por Rustom
ter lhes falado sobre isso,
não é nada além de
seu ego e superego,
porque você não está no centro.
No centro,
você não tem nada além
de liberdade, só isso,
nada além de liberdade,
nada como livre arbítrio,
mas sim liberdade,
completa liberdade.
Não há nada como vontade
ou nada como bhoots,
nada como escravidão,
é um avenida inteira de liberdade.
Então essa liberdade
é o conhecimento,
essa liberdade é o amor,
essa liberdade é o discernimento.
Então você diz que Deus
lhe deu liberdade...
e deu liberdade aos outros
igualmente,
então você age de modo que não
restringe você nem ninguém,
porque isso é conhecimento,
é discernimento.
A idade não importa,
qual é a sua idade.
Eu tenho visto também algumas pessoas
muito idosas cantando belamente e...
desfrutando a Sahaja Yoga
e Me fazem feliz também.
A vida é para nos desfrutarmos,
para nada mais.
Mas porque não somos pessoas livres,
não conseguimos desfrutar.
Não há nenhuma escravidão...
de nenhum pensamento diabólico...
que o oprima.
Isso é tão sutil,
mas penetrando em cada
coisa que é grosseira.
Essa é a bela flauta
de Shri Krishna...
que cria um quadro da natureza.
A descrição [expressão em Sânscrito],
a coisa toda se torna
silenciosa como um quadro.
Assim, esta noite teremos o puja,
teremos toda a alegria...
das bênçãos de Shri Krishna
sobre nós.
Não há fim para as
histórias de Shri Krishna,
todas cheias de júbilo
e brincadeira...
e inocência que mata rakshasas,
demônios.
Então hoje, Eu lhes falei
sobre Sua infância...
e no puja Eu lhes falarei
sobre o Gita.
Que Deus os abençoe.