Shri Ganesha Puja,
Perth, Austrália, 09.02.1992
Dá tanta alegria estar
de volta à Austrália.
Quando Eu quis vir aqui neste mês,
Stephen Me disse que Perth
estaria quente demais.
E "Eu não acho que a Senhora deve ir para
Perth primeiro, a Senhora pode ir depois".
Então Eu disse: "Essa parte deixe
Comigo, o resto está bem."
Agora vocês viram como
choveu e choveu e choveu,
porque vocês queriam chuva.
Isso era muito necessário.
E vocês também queriam
uma atmosfera mais fresca.
As duas coisas deram certo.
Mas depois a preocupação era que, por
causa da chuva, os buscadores não virão.
Isso também foi resolvido porque
aquilo foi um campo de testes.
Eu disse a eles: "Se eles são buscadores
verdadeiros, eles virão,"
"caso contrário, de que adianta ter uma
grande quantidade com nenhuma busca?"
E vejam, ontem, que
pessoas belas vieram.
Eles vieram o caminho todo na chuva,
porque eram buscadores,
buscadores muito profundos, eles nunca
fizeram uma única pergunta.
Vocês podem imaginar? Nesta Austrália, Eu
sempre sou bombardeada com perguntas.
E eles Me disseram para não permitir
que eles fizessem perguntas.
Mas Eu pude sentir tanto
a busca deles que Eu disse:
"É melhor Me fazerem perguntas."
E nem uma única pergunta foi feita.
Assim, de uma só vez,
quantas coisas são feitas?
Vocês tiveram a chuva que
precisavam muito para suas árvores,
para suas colheitas,
para suas frutas, para tudo.
E isso foi o mais inesperado. E depois,
vocês tiveram o clima fresco,
para que nossos programas
pudessem continuar bem.
Então vocês tiveram os buscadores
verdadeiros e a busca verdadeira.
Mas a eletricidade caiu. Agora, vejam o
ponto positivo da eletricidade também.
Porque a eletricidade acabou,
nós tivemos aquelas velas…
e Eu vi que todos os bhoots foram
queimados com aquelas velas acesas.
E Eu entrei na sala, todos eles
ficaram: "Buk! Buk! Buk!" desse jeito,
e Eu pude ver porque as velas
tiveram de ser colocadas.
Então, também, isso
foi uma coisa boa,
pois nós devemos confiar às vezes
nas coisas naturais.
Somos muito dependentes da eletricidade,
isso não é uma coisa muito boa.
Assim, nós devemos sempre ter
provisão para algo natural.
Nós devemos manter algumas lanternas
e coisas assim e devemos tentar…
viver mais com a natureza do que
com essa eletricidade.
Eu lhes digo que essa eletricidade é
responsável por estragar muito nossos olhos.
Supondo que usássemos essas fontes de
luz que a geração mais antiga usava,
nós nunca teríamos forçado
tanto nossos olhos…
como forçamos com essa eletricidade,
porque ela não somente fornece luz,
mas também tira a luz
dos nossos olhos.
Assim, o uso excessivo de eletricidade
nos tornou escravos dela.
Como vocês sabem, na América,
uma vez a eletricidade acabou…
e muitas pessoas morreram. Então é
para depender mais de coisas naturais.
E esta é uma boa tendência que
vocês têm: vocês tentam ter…
ambientes mais naturais,
lugares mais naturais para se viver.
Então, a principal coisa que temos de
compreender é que o equilíbrio…
está sendo trabalhado
por Paramchaitanya.
Se Paramchaitanya é o
Poder do Amor de Deus,
então Ele trabalha o equilíbrio.
Assim, os Sahaja Yogis que irão
trabalhar com o Paramchaitanya...
têm de ter equilíbrio em sua vida.
Este é um lugar onde Eu digo
que reside Mahaganesha.
Então nós temos de entender como
Shri Ganesha traz equilíbrio em nós.
É muito importante ver que
a suástica Dele representa…
nada mais do que equilíbrio.
Equilíbrio é quando ela está estável.
Quando ela começa a se mover
na direção correta,
então o trabalho construtivo começa…
e também ela trabalha tudo que
é importante para a vida.
Mas quando ela começa a mover ao
contrário, ela trabalha a parte destrutiva.
Esses dois movimentos estão
em equilíbrio.
Se não estiverem, a vida
não pode continuar.
Tanto o construtivo quanto o destrutivo
têm de estar em equilíbrio.
Observem na Natureza. Se vocês
observarem na Natureza, por exemplo,
um botão de flor tem de nascer, e quando
o botão morre, então a fruta surge.
A árvore tem de evaporar
sua água para o céu.
Se ela não evapora, não irá chover,
não irá provocar a chuva.
Mas durante o inverno, ela tem
de deixar cair suas folhas,
porque essas folhas têm de morrer
e cair no chão…
para nutrir a Mãe Natureza
com nitrogênio.
Depois, durante o verão,
elas retornam novamente.
Então a vida continua assim:
tudo que é criado é destruído;
algo novo surge, novamente
essa coisa nova também…
surge de uma forma que
se torna construtiva…
e então o que quer que foi construído,
parte é destruído.
Assim, na verdade, se você observar,
na morte reside a vida.
Se não há morte – imaginem se todas
as pessoas que nasceram…
há muito tempo estivessem vivas hoje,
nós não estaríamos aqui.
Teria sido muito difícil administrar
nós mesmos...
com todas essas pessoas.
Mas muitos animais morreram…
e esses animais também se tornaram
seres humanos.
Muitos seres humanos têm de morrer para
que outras pessoas venham a esta Terra.
E vocês têm de descansar um pouco
e voltar novamente.
Portanto, a morte é apenas
uma mudança de vida.
Sem a morte, a vida não pode existir.
É um equilíbrio entre as duas.
Assim, um Sahaja Yogi nunca
deve ter medo da morte.
Ele nunca deve ter medo da morte,
porque se ele vai morrer,
isso só será outra vida onde
ele descansa um pouco…
e volta com entusiasmo maior,
com mais energia.
Portanto, há um total equilíbrio
na natureza, se vocês observarem.
Se não houvesse equilíbrio,
nós não poderíamos ter existido.
Supondo que a Terra estivesse se
movendo com uma velocidade maior,
vocês não teriam existido. Se o Oceano
Pacífico fosse mais profundo,
mesmo por alguns centímetros,
vocês não existiriam.
Muitas coisas estão completamente
em equilíbrio,
a distância do sol,
a distância da lua.
Tudo está muito em equilíbrio.
Se esse equilíbrio se romper,
então nós não estaríamos em lugar nenhum.
Então nós temos de entender que…
tudo isso é feito por Shri Ganesha.
Ele é quem cuida de todas as coisas
materiais e todas as coisas que são criadas.
Por exemplo, o primeiro chakra
é criado por esta Mãe Terra...
e todo este Universo é então
criado pelo segundo chakra.
Mas o primeiro chakra é aquele
que emite a santidade,
a auspiciosidade,
que propicia equilíbrio.
A auspiciosidade surge apenas
através do equilíbrio.
Então Eu percebo que quando
as pessoas perderam seu equilíbrio,
elas vão para o canal direito
ou para o canal esquerdo.
As pessoas são muito corretas,
extremamente corretas,
muito bons Sahaja Yogis, gentis,
mas não há amor.
Sem amor, a retidão não tem sentido.
O amor não significa que você seja
condescendente com qualquer coisa,
mas você deve ter amor desapegado
e responsabilidade.
Portanto em nossa vida, nós devemos
ver se temos esse equilíbrio ou não.
É muito importante se temos
de cuidar de Shri Ganesha.
Shri Ganesha, como vocês sabem,
está no Muladhara.
Ele controla todos os nossos sentidos
no que diz respeito ao Muladhara,
especialmente toda a excreção.
Portanto, nós não somos pessoas que
acreditam na condescendência a isso,
nem acreditamos na indiferença
a isso, mas sim no equilíbrio.
É por isso que todos vocês têm de
ser casados, vocês têm de ter…
uma vida física adequada e
vocês devem ter filhos adequados…
e levar uma vida conjugal
muito sensata e digna.
Isso é muito importante. Mas
o amor deve estar presente.
Deve haver amor entre marido e mulher,
entre filhos e pais e entre todos.
Se uma pessoa entra em desequilíbrio,
toda a família entra em desequilíbrio.
Estabelecer uma família de forma
doce e gentil também é uma arte.
E se ambos concordarem e disserem:
"Nós faremos dessa maneira",
Eu tenho certeza de que não é difícil,
porque vocês são Sahaja Yogis,
vocês já conhecem a qualidade
do equilíbrio.
O que Eu percebo no Ocidente, agora,
é que o equilíbrio realmente
está em péssima situação.
Porque, vejam agora, há todos os tipos
de problemas de homossexualidade…
e isso e aquilo e tudo mais.
É apenas por causa de desequilíbrios
que as pessoas chegaram a esse limite.
O outro é o ascetismo,
onde as pessoas são ascetas,
tornaram-se ascetas, como na
Meditação Transcendental e tudo mais.
Elas adotaram essas coisas,
porque são coisas não naturais.
Natural é estar em equilíbrio.
Se vocês não estão em equilíbrio,
então as coisas desandam e vocês
se tornam ou muito de uma coisa…
ou nada de outra coisa. É desse
modo que as pessoas sofrem.
Assim, do Chakra de Ganesha, nós temos
de aprender o que estamos fazendo.
Então às vezes nós temos de,
digamos, acumular coisas,
temos de consumir coisas e depois
temos de jogá-las fora também.
Não é que tudo que consumimos fica
simplesmente armazenado dentro de nós…
ou na casa. Assim, nós devemos também
aprender a jogar as coisas fora…
e como assimilar interiormente.
Isso está em nossa casa, em
nosso pensamento também.
Em nosso pensamento também, quando
recebemos alguns pensamentos...
de qualquer lugar, nós devemos apenas
digerir o que é bom para nós...
e isso é digerido por causa
do Paramchaitanya.
O resto deve ser jogado fora,
vocês não devem se preocupar.
Como ontem, alguém se encontrou
Comigo. Ela disse:
"Mãe, eu sou católica e não consigo
me livrar do Catolicismo".
Ela deveria estar - ela quer
praticar a Sahaja Yoga.
Então Eu disse: "Fique
dentro do Catolicismo".
Porque não há nenhuma
chance de ter equilíbrio.
Mas na Sahaja Yoga, seja o
que for bom do Catolicismo,
significa que você tem de venerar
Cristo, essa parte tudo bem.
O resto, seja o que for que seja
insensato tem de ser jogado fora.
Assim, toda a atmosfera que
você enfrenta de pensamentos,
de ideias, de livros, seja
o que for que você leia,
você deve desenvolver uma capacidade
de consumir aquilo que é bom para você,
e tudo que é ruim,
você deve jogar fora.
Eu devo dizer que na Áustria, as pessoas
estão realmente fazendo isso muito bem.
Alguém está agora fazendo
pesquisas sobre o Alcorão.
Ele está extraindo todas as essências
do Alcorão que estão em equilíbrio.
O Alcorão fala de equilíbrio,
fala que você deve ter equilíbrio,
equilíbrio. Ele fala sobre isso
e então ele pegou esse ponto.
E agora ele está tirando tudo
que cria desequilíbrios...
no livro islâmico chamado Alcorão,
o qual as pessoas têm usado
para desequilíbrios.
Em um ponto você pode mostrar como
eles se desviaram de seu caminho.
"Desviado" significa que
eles entraram em desequilíbrio.
Por exemplo, o Cristianismo agora, vocês
podem compreender muito claramente…
que eles não usaram o Princípio
de Ganesha lá de forma alguma.
Mas do início ao fim
está escrito que…
você tem de cuidar de si mesmo
de uma maneira moral.
No Antigo Testamento
está escrito que...
Não está vindo?
Vocês não conseguem Me ouvir?
Eu acho que você pode...
Agora, no Antigo Testamento está
escrito: "Não cometerás adultério".
Mas Cristo tornou isso
ainda mais sutil, muito sutil,
porque Ele está no Agnya
controlando os olhos.
Então Ele disse: "Não terás
olhos adúlteros".
Mas os cristãos ultrapassaram todos os
limites do adultério, todos os limites.
Quero dizer, Eu não sei até que
limite eles estão indo agora,
Quero dizer, eles realmente
enlouqueceram,
a maneira como eles estão entrando
nesse tipo de experimentação.
E então o que irá acontecer com seus filhos?
O que irá acontecer com a sua sociedade?
Isto é o que está acontecendo agora:
estão em completo desequilíbrio.
Completamente em desequilíbrio,
em todas essas sociedades…
onde eles estão usando o adultério
como um estilo de vida.
O que Cristo disse é exatamente o
oposto do que eles estão fazendo.
Shri Krishna disse o mesmo,
que em todos reside o Espírito.
Então todos são exatamente o mesmo.
Como você pode ter sistema de castas?
Você pode ter no máximo sistema de
castas de acordo com o trabalho…
que você está fazendo. Mas você
não pode ter sistema de castas…
de acordo com o nascimento.
Você não pode ter.
Quero dizer, é tão simples, claro.
Você pode ver isso tão claramente,
Ele disse isto: todos têm o Espírito.
Portanto, todos podem ascender.
Cristo disse a mesma coisa.
Ele não disse que as mulheres não têm o
Espírito ou que os homens têm o Espírito.
E vejam como essas pessoas
estão falando que…
as mulheres não podem ter ordenação. É
claro, a própria ordenação é uma farsa,
mas ainda assim,
Eu diria… quero dizer.
Mas privar alguém de certos direitos…
porque são mulheres ou homens
é algo absolutamente,
Eu devo dizer, absurdo. Não tem
nenhuma relevância para o dharma,
porque "dharma" significa "equilíbrio".
"Dharma" significa "equilíbrio".
Aquele que tem equilíbrio é
o homem que é dhármico,
que está no centro.
Se você está no centro,
digamos que você pegue, por exemplo,
uma balança. É chamado de balança,
mas em hindi é chamado de "tarasu".
Agora, você a segura na mão,
é chamado de balança, vocês podem
imaginar? Você a segura no centro.
O centro de gravidade dessa
balança está no centro.
Agora, se você for mais para este lado, ela
cairá; ou for para este lado, ela cairá.
Mas se você está no ponto
de gravidade,
você não pode mover para este lado
ou para este lado.
Vocês podem imaginar? A gravidade
está vindo da Mãe Terra.
E a Mãe Terra criou Shri Ganesha.
Então este ponto de gravidade
dentro de nós deve ser mantido…
e essa gravidade vem de forma
muito natural para os seres humanos.
Não é para ser adotada nem
nada disso. Se na infância,
as crianças são informadas sobre a
gravidade delas, sobre a dignidade delas,
sobre a grandeza delas, elas
desenvolverão isso imediatamente…
com muito orgulho:
"Nós somos algo especial..."
"e temos de ter essa gravidade
dentro de nós."
Agora, essa gravidade lhes dá, o que
vocês chamam, uma espécie de atração.
Alguém que é grave, sério, não
significa que você faça uma careta,
nunca significa isso. Mas gravidade
significa que…
você não é perturbado facilmente por
nenhuma turbulência ou qualquer coisa.
Gravidade significa tantas coisas,
como vocês podem ver…
do caráter de Shri Ganesha.
Que a gravidade significa…
que você é aquele que
se mantém no centro.
Um indivíduo que observa tudo
e não fica perturbado,
não fica tentado, é satisfeito
consigo mesmo,
não pede nada, não
necessita de nada,
não se vinga, perdoa,
porque ele não tem...
como se livrar de sua gravidade,
ele está simplesmente grudado lá.
Agora, alguém se vinga e foge:
"Tudo bem, vá embora!"
Se alguém tentar perturbá-lo:
Porque ele não pode ficar sem
esse ponto de gravidade.
A outra pessoa perdeu o equilíbrio,
mas ele não pode perseguir…
essa pessoa que está
em desequilíbrio.
Então ele não persegue essa
pessoa que fez algo errado.
Ele diz: "Tudo bem, ela fez algo errado?
Tenha piedade dela, deixe-a bem agora."
Ele não persegue essa pessoa.
Ele se mantém firme ali.
E sua posição firme ali por si só
é suficiente para...
assustar os outros e
destruir os outros,
porque ele se mantém em um ponto
onde ele não pode ser destruído.
Mas os outros estão correndo
em direção à destruição.
Então, de que adianta perseguir a pessoa,
sendo você mesmo também destruído?
Esse indivíduo que alcançou
esse equilíbrio…
vê os outros como algo
para se ter pena,
porque ele vê que eles
estão prestes a cair.
"Eu estou aqui bem estabelecido,
mas eles estão prestes a cair".
Eles podem tentar dizer a essa
pessoa, podem tentar ajudá-la.
Eles podem tentar fazer
tudo por essa pessoa,
porque eles podem ver
que ela vai cair.
Mas se essa pessoa não quer obter
o equilíbrio, você não pode forçar.
Assim, a maior qualidade de Ganesha
é que Ele tem gravidade.
Com essa gravidade, Ele se senta
nesta Mãe Terra.
Agora, porque este é
um país de Ganesha,
os australianos devem ter equilíbrio,
devem naturalmente ter.
Mas eles não têm, Eu devo dizer-lhes,
eles não têm.
E Minha experiência com os australianos
antes de Eu começar a Sahaja Yoga…
foi terrível, Eu devo
dizer-lhes isso.
Se um australiano começa a beber,
a única pessoa que pode competir
com ele é um russo.
E então eles falam de forma tão irrelevante,
você não sabe como lidar com eles.
Se eles apertarem sua mão,
então você sentirá,
depois de algum tempo,
que você a perdeu.
Tudo que eles fazem é de uma maneira tão
exagerada que Eu não conseguia entender…
porque eles apertam sua mão
de maneira tão ruim.
Então C. P. disse: "Eles têm muitas
selvas", ele tentou Me consolar,
"e há muitos animais e
coisas assim..."
"e é por isso que eles apertam
as mãos assim."
Eu disse: "Nenhum animal
aperta as mãos."
"Como eles aprenderam com os animais?"
Não consigo entender bem essa explicação.
Pelo contrário, os animais são
extremamente gentis.
Os animais são extremamente
gentis uns com os outros.
Então como esse tipo de
aperto de mão começou?
E as únicas pessoas que podem superá-los
são os gregos, que apertam as mãos…
de uma forma muito estranha que
realmente você tem um grande puxão.
Então Eu senti que
o país de Ganesha…
deveria estar totalmente
em equilíbrio…
e em sintonia com este
Paramchaitanya.
Vejam os animais que
vivem nas selvas.
Vocês têm muita natureza.
Vejam estas árvores,
elas crescem até certo ponto e
não agridem os outros,
elas não brigam, elas não têm
grupos, nada desse tipo.
Elas apenas crescem, aceitam seja
o que for que lhes seja dado,
vivem com isso felizes, e se elas tiverem de
ser destruídas, elas aceitam a destruição.
Mas os animais estão totalmente
em contato com Deus…
ou sob o controle completo
de Deus Todo-Poderoso.
É por isso que os animais são chamados
de "pashu", significa pash,
significa "sob o controle de Deus".
Enquanto nós temos liberdade.
Mesmo que tenhamos a liberdade, ainda
assim, este é o país de Shri Ganesha.
A natureza que deve realmente absorver
dentro de você é o equilíbrio.
E o equilíbrio deve vir
de tal maneira…
que todo o seu caráter,
seu próprio temperamento…
devem mostrar esse equilíbrio
dentro de você.
Mas o que Eu percebo é que a
coisa mais difícil na Austrália é…
que existem grupos, grupos
e as pessoas brigam,
e há muitos problemas com isso.
Isso Me surpreende.
Como pode no país de Ganesha,
onde há ganas?
Todos os ganas estão aqui.
Se os ganas começarem a brigar uns
com os outros, o que vai acontecer?
Supondo que os anticorpos em nosso corpo
comecem a brigar uns com os outros,
então o que vai acontecer com o nosso
corpo? Assim, vocês são como ganas.
Vocês são pessoas especialmente
abençoadas por nascerem...
neste país especial. E depois de todas
essas conquistas que vocês fizeram,
se vocês forem aceitar essas coisas
totalmente insensatas….
dos países que são superdesenvolvidos,
que perderam o equilíbrio deles,
então de que adianta nascer
nesta terra de Ganesha?
Nesta terra de Ganesha,
vocês têm de ter…
um equilíbrio completo
dentro de si mesmos.
É isto que Eu espero dos
Sahaja Yogis da Austrália:
eles têm de dar ao mundo inteiro o
senso de equilíbrio de Shri Ganesha.
Pelo contrário, está sendo
relatado a Mim…
que toda vez que temos nosso
programa em Ganapatipule,
as pessoas têm notado que existem
grupos na Austrália,
que as pessoas não são de coração
puro, elas falam mal dos outros.
E eles Me disseram, Me avisaram:
"Mãe, fique atenta."
Por que isso está acontecendo?
"Eles falam algo pelas costas…"
"e tentam convencer as pessoas
de outros países sobre isso."
É claro, eles são tão puros
que não gostam disso.
Eles não querem ouvir isso
dos Sahaja Yogis.
Eles não querem ouvir contra
ninguém que seja Sahaja Yogi.
Então eles Me informaram:
"Mãe, isso é uma coisa muito séria."
E certas coisas que eles Me disseram
são realmente muito sérias.
Então agora, nós temos
de primeiro decidir:
nós não devemos guardar
rancor de ninguém.
Como você pode guardar
rancor de alguém?
Nós temos de ser misericordiosos,
o tempo todo dispostos a perdoar.
Alguma coisa, alguém disse algo,
tudo bem, não importa.
Na realidade, a língua inglesa
não é uma língua muito suave,
e nisso, se você diz algo, a pessoa
não se deveria importar.
É uma linguagem muito bem-humorada,
mas o humor às vezes corta vocês.
Mas isso não importa. Esse é
o defeito da linguagem.
Mas isso não significa que você deve
dizer palavras rudes para alguém…
ou você deve ser indiferente
com alguém,
com seus deveres para com seus filhos,
para com sua esposa, para com seu marido.
A indiferença com alguém, em si,
é uma imensa rispidez.
Por causa de uma pequena coisa,
se uma mulher fica com raiva...
e não fala com o marido, ou se o marido
negligencia a esposa...
e não se preocupa com ela,
em tomar conta dela,
em cuidar dela, então
isso é um crime.
De acordo com a Sahaja Yoga,
é uma coisa errada de se fazer,
porque você deve ter equilíbrio, você
deve ter a suavidade da natureza.
Você deve falar muito suavemente com
os outros e ser gentil e agradável.
Apenas descubra se você está
fazendo isso ou não.
Então, entre o grupo, é uma questão
de usar o poder do amor.
Nós não temos nenhum outro poder:
não temos poder do dinheiro,
não temos esse poder político,
poder econômico, nada disso.
O poder que nós temos é
o poder do amor.
Para isso, quando vocês falam
uns com os outros,
tem-se de falar de maneira suave, de
maneira extremamente suave e gentil.
Vocês ficarão surpresos. Eu devo
dizer que na Minha experiência,
Eu encontrei alemães assim.
Extremamente suaves uns com
os outros, extremamente gentis.
Quero dizer, Eu não posso
acreditar nesses alemães…
que uma vez mataram o mundo inteiro.
Agora, na Sahaja Yoga, de repente
eles perceberam:
"Que coisa horrível nós fizemos."
E os Sahaja Yogis, Eu lhes direi que
eles são extremamente gentis.
Você esbarra em qualquer um
e ficará surpreso…
ao ver que todos eles,
todos os Sahaja Yogis,
são extremamente,
extremamente gentis.
Enquanto os italianos, Eu costumava
pensar que eram muito gentis…
porque eles têm arte, cultura, tudo,
e eles produzem coisas tão boas.
Mas, pelo contrário, Eu acho que
os alemães podem superá-los.
São belos os Sahaja Yogis
alemães que eles têm.
Eles detestam o neofascismo, eles
precisam de tudo aquilo. Eles disseram:
"Tivemos o bastante disso. Nós tínhamos
uma fama tão ruim no munto inteiro."
"Se eles souberem que somos alemães,
ninguém quer olhar para nós."
"E o que essas pessoas estão fazendo?"
Então eles se tornaram extremamente gentis de uma ponta a outra.
E essa gentileza realmente os destaca,
porque todo mundo está tão surpreso…
ao ver que os alemães podiam
ser tão gentis assim, tão doces.
Agora, olhem para Shri Ganesha,
como Ele é gentil,
como Ele é doce e
como Ele é inocente.
Seus modos são tão gentis: o modo
como Ele trabalha em vocês,
o modo como Ele faz as coisas para vocês,
quão gentilmente Ele faz todas essas coisas.
Por exemplo, vejam agora, vocês
não podem ver esta flor se abrindo.
Vocês colocaram algumas flores no Meu
quarto e elas começaram a crescer.
Vocês não podem ver o crescimento.
Se vocês colocarem uma câmera…
de um tipo especial que pode gravar,
vocês podem ver isto crescendo ali,
mas vocês não podem ver. Vocês não
podem ver uma árvore crescendo.
Vocês não podem ver
uma flor se abrindo.
Vocês simplesmente não podem ver nada
que está crescendo através da natureza,
através de Shri Ganesha.
Ele faz isso tão delicadamente.
Agora, Ele também não fará crescer
árvores uma em cima da outra.
Mas sim de tal forma que todas
elas recebam os raios do sol.
Exatamente como uma grande mãe, Eu
devo dizer, a forma como, delicadamente,
Ele faz tudo. Cada folha é criada de forma
diferente. Que arte! Cada folha.
No mundo inteiro, você não pode
encontrar exatamente a mesma folha,
quer seja da Austrália
ou da América.
A folha, se você vê-la sob um
microscópio, será diferente.
Cada folha. Vocês podem imaginar?
Olhem para o trabalho Dele, como
delicadamente Ele coloca tudo,
como delicadamente Ele trabalha.
E enquanto nós que estamos vivendo
nas terras de Shri Ganesha,
quão gentis devemos ser.
E ao lidar com as pessoas, nós devemos
ser extremamente, extremamente gentis.
Nós devemos mostrar que somos
os ganas especiais de Ganesha.
Isso é o que Eu sinto sobre
os australianos.
Nós tivemos alguns contratempos,
Eu sei, não importa.
Mas tudo bem, poucos
deles eram assim.
Mas todos vocês devem realmente
aprender a ser muito amorosos,
gentis, amáveis e preocupados
com os outros.
Pequeninas coisas podem fazer
as pessoas felizes, muito felizes.
Já que Eu mesma tento todos esses truques,
vocês também devem tentar esses truques.
É muito simples, um dia Eu dei
um sari a uma senhora,
então ela disse: "Mãe, como a
Senhora sabe que eu amo essa cor?"
"Porque Eu vi você usando essa cor
na maioria das vezes."
"Então Eu sei que você ama essa cor."
"Mas a Senhora me viu?"
"Sim, claro, Eu vi você." Assim,
essas pequenas coisas, vejam,
ela ficou tão animada; ela sentiu:
"A Mãe repara em mim".
Porque Eu vi vocês. Quero dizer,
Eu vejo todos vocês.
Mas Eu sei sobre todos vocês
porque Eu estou interessada…
e preocupada com vocês. E Eu
conheço todos, onde vocês estão,
o que há de errado com vocês,
o que deve ser feito,
o que vocês gostam, o que vocês não
gostam. Não há mal nenhum em fazer isso.
É muito melhor ter um
relacionamento próximo melhor…
quando você entende qual é o problema.
Eu imediatamente sei qual é o problema.
Eu conheço uma pessoa que está
dominando, conheço uma pessoa...
que está desconfiando. Eu sei tudo.
E gradualmente, Eu tento dizer a eles…
de uma forma muito gentil:
"Isso deve ser corrigido."
Mas vocês não precisam dizer a eles. Para
vocês, existe um método muito simples…
de dar bandhans e melhorar
as pessoas.
Vocês não têm de se preocupar
em fazer algo muito drástico…
sobre isso ou dizer-lhes na cara.
A única coisa é se vocês dão bandhan
para eles, vocês podem fazer isso.
Agora, sobre isso, como
desenvolver esse equilíbrio…
é o grande problema e
Eu estava pensando:
"Eu falarei sobre isso mais tarde
para as pessoas em detalhes",
como desenvolver o equilíbrio em
nosso caráter, em nossa natureza.
É claro que a meditação de fato
os ajuda a estar no centro.
Mas, ainda assim, às vezes
nós simplesmente escorregamos.
E há uma maneira pela qual vocês
podem realmente formar seu caráter…
de tal forma que vocês permanecerão
em equilíbrio o tempo todo.
Por outro lado, quando
houver uma crise,
vocês simplesmente saltarão
para o seu ponto de gravidade.
Isso deve acontecer. Se isso acontece,
não há problema. Isso acontece Comigo.
Se Eu vejo alguma crise em algum lugar,
na Sahaja Yoga, na Minha vida familiar,
ou em qualquer lugar, imediatamente Eu
sei que fico profunda em Minha gravidade.
E de lá, Eu posso ver tudo muito
claramente e então Eu resolvo o problema.
Isto é o que temos de entender: vocês
têm de dar um salto em sua gravidade.
E então isso não é
uma posição relativa,
estar na gravidade não é
não é que você tenha de se comparar
com os outros.
Não, você não precisa.
Você não tem de pensar:
"perderei isso" ou "ganharei isso",
nada desse tipo.
Você está lá em sua própria
posição, você está lá.
Você está no comando de si mesmo.
Então não se preocupe, não há ciúme,
não há medo, não há nenhum tipo
de tentação, você apenas se mantém lá.
Você não está preocupado.
Às vezes Eu tenho visto…
que os líderes estão preocupados
com sua liderança, às vezes.
Agora, a liderança é apenas
um truque, Eu devo lhes dizer.
Se alguém disser: "Mãe, torne-se
a líder", Eu direi: "Não."
"Eu sei, Eu conheço essa piada!"
Então é uma piada. A liderança
é uma piada.
E se você sabe que ela é uma piada,
somente então você a entenderá melhor,
Porque não há nada como
hierarquia na Sahaja Yoga,
como vocês sabem, nós somos
todos um só, iguais.
Nós não podemos dizer que as mãos
são melhores que os pés
e os pés são melhores que isto,
nada desse tipo.
Da mesma forma, tudo é muito importante,
e tudo circula como as células do sangue.
Não dizemos que esta célula sanguínea
é boa e aquela célula sanguínea é ruim.
Ou esta célula sanguínea é mais elevada,
aquela célula sanguínea é mais elevada.
Da mesma forma,
todos estão circulando.
Portanto, a pessoa não deve ter medo.
Também o medo do líder não deve existir.
Não há necessidade de temer o líder.
Se você está em sua gravidade,
você não se desvia disso.
Ele o entenderá.
Enquanto o líder estiver
na gravidade, ele estará lá,
assim que ele se afastar da gravidade,
ele mesmo se afastará.
Assim, você fica em seu próprio ponto de
gravidade e ninguém pode perturbá-lo.
Você não deve ter medo, nada disso. Não há
nada para se preocupar na Sahaja Yoga.
Na realiade, todos vocês são santos.
O que há para se preocupar?
Todos os ganas, todos os anjos,
todo esse Poder Onipresente
está cuidando de vocês.
Ontem nós vimos uma espécie
de luz, uma luz milagrosa,
nos seguindo em ambos
os lados do carro.
Especialmente no Meu lado
havia muita luz seguindo.
Apenas dando uma indicação
de que está tudo bem,
este é o lugar de Ganesha e
aqui as coisas darão certo.
Assim, vocês estão tão bem situados,
vocês têm muitos poderes dentro de vocês,
os quais vocês podem
expressar muito bem.
Destemidamente, vocês podem
ter isso dentro de si mesmos.
Qualquer um que tentar perturbá-los
será cuidado por este Poder Onipresente,
vocês não têm de fazer
nada sobre isso.
Então tentem ver: vocês estão
em equilíbrio de alguma forma?
Algumas pessoas são muito
apegadas à família…
e algumas pessoas são desapegadas.
Muito apego à família também é errado.
Qual a necessidade de ser tão apegado?
Você mimará seus filhos.
Quando eles crescem, eles batem
em você de volta.
O melhor é mantê-los em equilíbrio, ter
uma atitude desapegada em relação à vida.
E essa atitude desapegada,
como Eu lhes disse,
é como a seiva da árvore, que
vai para todos os lugares.
Se sobrar, ela pode
evaporar ou descer,
mas não gruda em nada, porque
se ela grudar em alguma coisa,
esse envolvimento matará essa árvore
e também matará essa parte, essa flor,
onde ela está grudada. Portanto nós vemos
que o amor apegado é a morte do amor.
Então nós temos de ter uma compreensão
adequada desse amor desapegado,
onde vocês se mantêm
em sua gravidade,
e vocês se preocupam com todo mundo,
vocês pensam em todo mundo.
No caso de vocês perceberem
que alguém não está bem,
vocês não perdem seu equilíbrio, mas
colocam essa pessoa em equilíbrio.
Se vocês começarem a perder seu equilíbrio,
como poderão recuperar essa pessoa?
E dessa maneira, vocês perderão
todo o seu ódio, toda a sua raiva,
toda a sua luxúria ou, o que vocês podem
chamar, toda a sua competição, tudo isso,
porque vocês se mantêm
em sua própria dignidade.
Vocês não querem um
certificado de ninguém.
Vocês não querem elogios de ninguém.
Vocês apenas sabem que estão lá e
estão satisfeitos consigo mesmos.
Então também não é necessário:
"A Mãe deve me conceder uma
audiência especial". É tudo ego.
"Eu preciso ver a Mãe, eu tenho
de vê-La em particular."
Qual é a necessidade de Me ver em
particular? Eu nunca sou privativa,
Eu estou sempre disponível
para vocês, o tempo todo.
Então todas essas coisas estão
surgindo da ignorância…
e do fato de que vocês não estão
no seu ponto de gravidade.
Portanto hoje, antes de mais nada,
nós temos este Ganesha Puja,
onde todos nós devemos, em nosso coração,
pensar qual é o nosso ponto de gravidade…
e que temos que nos manter
muito firmes.
Que Deus os abençoe.