Budu mluvit o Sahada kultuře,
ano?
U jsem vám vysvětlovala,
co je to Sahada kultura,
ve které musíte růst.
Včera večer...
Kde je Judy?
Pojď dál, pojď.
Puste ji tam sednout.
Včera večer jsem vám vyprávěla
o egu.
Jak se ego projevuje
a jak je obtíné se ega zbavit.
Zbavit se podmíněností,
superega, je snadné,
ale zbavit se ega je velmi těké,
protoe ego napadá ostatní, ne vás.
A vám se ta agrese líbí.
Víte?
Dnes vám chci povědět o tom,
jak ego historicky, tradičně,
trýznilo lidi okolo sebe.
Rozpoznáte tedy projevy ega
a pochopíte, e pokud si
jakkoli zahráváte se svým egem,
mohli byste se stát součástí
té destruktivní síly.
Začneme tím, e
kdy toto ego začalo
v člověku narůstat, tak nejprve
začalo růst pod ochranou.
K jogínce: nedávej do coly ádný led.
Do další ho nedávej. Tato bude dobrá.
Tedy...
V pořádku, nech to tu.
Tedy
hypofýza, která je uvnitř nás,
začala růst, kdy jsme
zvedli hlavu - takto.
Kdy jsme byli zvířaty,
měli jsme hlavy takto dolů. A tehdy
šišinka, jak se jí říká,
byla velmi mocná.
Říká se, e u lidí šišinka nefunguje,
to ale není pravda. Funguje,
oni ale nevědí, jak funguje.
Pojď dál, ráda tě vidím.
Take tato šišinka uvnitř nás
byla velice aktivní,
kdy jsme byli ještě zvířaty.
A kdy jsme zvedli hlavu,
tak uvnitř nás proběhla
chemická změna ve smyslu, e
náš mozek začal růst
do pyramidy, co jsem vám říkala,
jak se pomocí rovnoběníkových sil
spustil růst do pyramidy.
A kdy se vyvinul do tohoto tvaru...
Nejprve byl toti pouze šišinkou
dohlíející na superego
ve zvířecí říši
a dále pak, kdy se zvířecí druh
stával více lidským,
tehdy začalo ego růst.
Zvířata nedokáou pouívat hmotu.
Pouze lidé dokáou
pouívat hmotu, ne zvířata.
Zvířata ji nedokáou pouívat
ke svým účelům.
Kdy lidé začali ovládat hmotu,
ego začalo růst a vytvořilo to něco,
čemu říkáte „pyramida mozku”,
která se zvětšovala víc a víc a víc
a ještě víc - takto.
Kdy pyramida dosáhla své výšky,
začali jsme pouívat ego stále víc,
nezastavili jsme se tam.
Začali jsme se přechylovat
na druhou stranu,
a se to překlopilo dolů
a úplně ji překrylo.
Proto se říká, e šišinka
u lidí nefunguje.
Ona funguje, bez pochyby.
Důsledkem toho je, kdy jsme viděli,
jak ego roste,
důsledkem toho je,
e se lidé začali cítit příliš
sebevědomě.
A začalo to vaše ‚no a co?‘...
U dávno,
u za dob Kolumba.
Kdyby Kolumbus dorazil do Indie,
tak bych tu s vámi nebyla,
on by vyřídil všechny Indy.
On ne, on byl velice přátelský,
ale ti, kdo ho následovali.
Stejným způsobem tehdy ego začalo
lidi ničit. Oni měli pocit vítězství,
zabíjeli lidi, zabírali země
a území, hromadili bohatství.
Na této úrovni pokračovali dál a dál.
Odtud pak začali...
Kdy začal řádně fungovat
systém manelství,
zas se spustila agrese vůči enám.
A teď eny útočí na mue
a všechno je tak agresivní.
Kdy ale útočíte, tak nevnímáte,
e útočíte. Toto je problém
egoistické osoby.
A můe to být hledač, můe to být
velice upřímný hledač,
ale pokud je v egu,
nikdy necítí svoje napadení, protoe
ego stojí mezi realitou a jím samým.
Nevidí tedy svá vlastní napadení,
neuvědomuje si, jak útočí na druhé,
nevidí, e druhé zraňuje,
trápí je,
trýzní je
a taková osoba dokáe být
extrémně arogantní,
extrémně...
jak se říká, e „dusí” druhé.
To stejné se děje,
kdy dostanete rakovinu.
Kdy dostanete rakovinu,
co se stane?
Začne to z levé strany,
nepochybně.
Ale kdy se dostane do člověka,
on se stane
člověkem,
který je náchylný
k chorobě,
nebo člověkem,
ve kterém útočí nemoc.
Člověkem pod útokem. Buňky v těle
začnou vyvíjet agresi.
Říkáme tomu bujení.
Kdy se tato buňka dostane
do kontaktu s ostatními,
i ony začnou bujet.
A takto se bujení šíří.
A kdy se šíří,
co se děje?
Řekněme, e se v nose
nějaké buňky stanou zhoubnými.
Ty pak začnou bránit
ostatním orgánům v růstu.
Pouze nos bude růst.
Ne navenek, ale zevnitř.
Take napadají jiné.
Spustí se agrese,
úplně přestanou být vedeny celkem,
protoe tam
není koordinace s celkem.
Nevidí, e celek musí růst společně,
a nejenom nos, nejenom oči,
e ano?
A toto vymanění se z kolektivity
je prvním znakem, kdy
si všimnete e se sahadajogín
chová podivně,
e se vymaňuje z kolektivity,
pak není ničím jiným
ne egoistou,
o tom není pochyb;
není o čem diskutovat.
Zato osoba, která je spíše
v superegu,
ta bude lnout ke kolektivitě;
bude chtít být blízko ášramu,
bude nám chtít být nablízku,
pořád někde okolo, i kdy řekneme:
„Nechceme“, bude tu pořád.
Proč?
Protoe si uvědomuje,
e je napadená,
a také si uvědomuje,
e umí být prohnaná.
Take kdy do ášramu
přijde levostranný člověk,
bude velmi příjemný, tichý,
milý, všechno.
Ale entity, bhúti v něm,
budou zákeřně napadat lidi kolem,
budou je trýznit.
Takové je ale moné lehce vyléčit,
protoe oni trápí sami sebe.
Avšak ty, kteří jsou egoističtí,
bude velmi těké z toho dostat.
Proto jsem o egu mluvila včera
a dnes budu zas.
Vidí všechny projevy agresivity
a řeknou: „No a co?“
Řekněme, mluvila jsem
tady o chemikáliích.
A jak jste objevili tyto chemikálie?
Prostřednictvím svého ega,
prostřednictvím vědy.
Pokud věda není zaměřena na Boha
nebo na celek, pak jdete tudy,
vyrábíte vodíkové bomby,
vyrábíte tyto hrozné chemikálie.
Tomu se říká ‚pošetilost‘.
Proniknete do kadé oblasti,
na kadé místo
a podmaníte si to.
Ani byste věděli,
čeho je to schopné.
Teď například
vyrábíte počítače. Jako příklad.
Zítra vás tyto počítače seerou.
Musím vám říct, existuje nová nemoc,
kterou jsem objevila v lidech,
e je zcela ovládne
jejich vědomá mysl.
Jednomu chlapíkovi,
který byl velice egoistický,
který ani nevěřil v Boha,
byl to Ind,
se stala nehoda.
Jeho ena je lékařka, moje známá,
tak ho ke mně přivedla.
V mé přítomnosti dokázal
krásně vstát a chodit,
ale sám o sobě vědomě
nedokázal ani zvednout nohu.
Dokáete si to představit?
A na tyto egoisty teď přichází nová
choroba, e sami vědomě nedokáou
udělat vůbec nic.
Nejsou schopni dělat vůbec nic.
To přijde, to vám slibuji
a také vás před tím varuji,
jako jsem varovala lidi,
kteří jsou levostranní,
e dostanou strašnou nemoc.
A toto je nová choroba
pro všechny egoisty,
e se vědomě nebudou
moci ani pohnout,
budou sedět němí,
jejich ego je ovládne.
Narodili jste se
do velice nebezpečné doby,
pochopte to.
Je to riskantní doba.
Buďto půjdete k Bohu,
nebo do pekla.
Není nic mezi tím.
Ta nová nemoc
přijde velmi brzy.
Nejedná se
o pomatenost.
Budete zcela bdělí,
ale nepohnete rukama.
Celý váš nervový systém
odmítne pracovat.
To přijde,
velmi brzy se to objeví.
Byli jste svědky toho,
e egoističtí lidé
jednali jako Hitler a jemu podobní,
kteří ničili tento svět
a velmi poškodili
náš hodnotový systém.
Na jemné úrovni se podepsalo
těch strašlivých 25 let
toho hrozného pekla, které
pro nás vytvořili, jen díky válkám.
Díky válkám.
Ale i kdy se
těmto válkám vyhnete,
náhodou se jim nějak vyhnete,
pokud v sobě máte ego,
ono se ukáe.
Kdy se mu vyhnete zvenku,
projeví se uvnitř.
A pak najednou zjistíte,
e se prostě nemůete pohnout.
Nebudete moct mrkat,
nebudete moct spát,
nebudete moct hýbat rukama.
U teď tolik lidí nemůe spát.
A já nechci, aby sahadajogíni
trpěli touto strašnou chorobou.
A západní lidé jsou
k tomuto více náchylní.
Sahadajogíni, kteří se snaí
vyčleňovat se z kolektivity
a kteří prosazují své ego
vlivem bhúta nebo něčeho podobného,
by měli pochopit, e z 99%
se jedná o jejich ego.
Tomu egu se musíme postavit.
„Ó, mám ego,
cítím se provinile.”
Tím si to ego uloíte sem,
celé ego, ale to není cesta.
Takhle ne! Dneska jste velice
aktivní, hodně pracujete
a zítra zjistíte,
e jste zcela strnulí,
e se nemůete hýbat.
Lidé v této zemi ale nechápou,
e to platí i pro lidi,
kteří jsou zdraví,
budou však jako staří lidé,
kteří se nemohou hýbat.
Všechno uvidí,
budou rozumět, budou při vědomí.
Bude se to dít
u v mladém věku.
Sebemenší nehoda nebo malé rozčílení
a sklouznete do oblasti,
ve které budete sedět němí,
nepohnete ani prstem,
nebudete schopni nic udret.
Nebudete v kómatu!
Kóma se děje lidem, kteří berou
prášky a to, co je táhne doleva,
jako drogy a látky,
které vás vychýlí nalevo.
Ale ti, kteří jsou napravo, nebudou
v kómatu, to je jiné. Je to prokletí.
Všechno uvidíte, budete mít o všem
přehled, ale ani neotočíte hlavou.
Dejte na mě.
Přijde to velice brzy.
Moná budete mluvit, moná ne.
Můe to zajít a tak daleko.
Postupně budete zjišovat,
e vaše tělo ztrácí schopnost pohybu.
Lidé nechápou, jaké nebezpečí
ego skýtá.
U nebude tolik agrese zvenčí,
protoe se usazuje v levé Višudhi.
A tato levá Višudhi
bude vytvářet
tuto hroznou chorobu.
A jak své ego ovládneme?
To je důleité vědět.
Nejprve musíte napsat svoje jméno
a tlouci do něj botou 108 krát.
Potom začněte se sebekázní.
Disciplínou.
Ráno vstaňte, meditujte s pravou
rukou k fotografii, levou vzhůru.
Vůbec nepouívejte světlo,
vůbec nevycházejte na slunce.
Slunci se musíte vyhýbat,
vyuívejte Měsíc.
Čtěte knihy, které popisují Mahákálí
nebo síly levé strany.
Nečtěte knihy typu Avadhúta Gíta.
Nikdy, jinak vám stoupne do hlavy.
On říkal: „Jsem všudypřítomný.
Jsem takový,“
a člověk se s tím
začne ztotoňovat.
Četla jsem Avadhútovu knihu.
Říkala jsem,
e tato kniha znázorňuje,
co se našim Inkarnacím nepovedlo.
Inkarnace neuspěly proto,
e vůbec nic nevěděly o lidech,
na jaké jsou úrovni.
Přijdou a řeknou: „Jsem beztvarý,
a přesto mám tvar, jsem to a ono“.
Ale co s tím?
Pokud tím jste, dobře. „Jsem soucit,
jsem láska, jsem mír.“ A co?
Jak ale naplnit tyto poháry?!
Musíte sejít dolů
na lidskou úroveň.
To ale nezkusili.
A proto bylo, zdá se, vše zbytečné.
Naopak si teď kadý myslí:
„Jsem Bůh, jsem Brahma, Šivó ham!“
Hotovo.
A pak se jen mezi sebou hádají.
Nedošlo k patřičnému růstu,
nepřišla zralost.
Je to jen povrchní. Všechno je
povrchní a stanete se pokrytci.
A s tím ijete!
Take první taktika, o které
vám říkám, je - bijte se botou.
„Tohle nejsem já”!
Takhle musíte sami
k sobě začít mluvit.
Pokud jste hledač, opravdový a
poctivý hledač, pak vám radím,
abyste se dívali do zrcadla
a říkali si: „Teď, pane ego XYZ,
koukej odsud zmizet!
Já vím, kdo jsem, ty odsud zmiz!“
Tohle všechno musíte dělat
a vysmát se sami sobě.
Dělat si ze sebe legraci.
To je nejlepší.
Nikdy se necítit dotčeně.
Někdo vám řekne: „Jsi egoista!“
Vy na to: „Já vím!“
„Já vím.“
Kdy víte, e jste egoističtí,
jak to, e v tom pokračujete?!
Ego se projevuje mnoha způsoby.
Prostřednictvím vašich očí, uší,
úst, nosu, jakkoli.
Protoe jdete proti Bohu,
a tím jdete proti kolektivitě,
take jdete proti Šrí Krišnovi,
proti vaší Višudhi čakře.
Tam se projeví nejdříve.
Dnes u se lidé neperou. Ego
se u projevuje na jemnější úrovni.
Pouíváme obličej.
Ne ruce.
Očima můete projevit zlobu nebo
očima flirtujete, čím cizoloíte.
Proto Kristus řekl: „Nemějte
cizoloné oči!“ Je dobře, e se AIDS
přenáší i slzami.
To je dobře.
Měli zvyk líbat lidi? Dobrá. Do toho.
Nikdo u se pusinkovat nebude.
Vyuívali jste celou Višudhi čakru,
jen abyste vyjadřovali svou neřest.
Teď se z ní ta neřest vylévá.
Ve druhém stádiu, kdy u chápeme,
e skrze svou Višudhi,
co je tato Amerika,
vyjadřujeme své ego,
co můeme udělat?
Především přestaňte mluvit.
To, jak tu lidé mluví...
Tady jen musíte neustále
otevírat ústa, takto, pořád.
I kdy druhý hovoří.
Jakmile jim něco řeknete,
hned na vás vyvalí,
co e všechno vědí, od A do Z.
Nevíte, kde vám hlava stojí.
Jak přestat s mluvením?
Dám vám praktickou radu.
Seenu vám betelové oříšky, které
navibrujeme a dáte si je do pusy.
Vyndáte je, a kdy musíte mluvit.
Jinak tam zůstanou! To je Šrí Ganéša.
Nevyndávejte je!
Přestaňte mluvit!
Kdy přestanete mluvit,
zmizí vaše pokrytectví.
Prostřednictvím své tváře
jsme pokrytečtí.
Všechno probíhá přes Višudhi.
Člověk, který je extrémně agresivní,
můe hrát, e je velmi,
velmi sladký, víte,
kdy vás chce vyuít
nebo na vás vydělat.
Dokáou hrát.
Kadá přetvářka přijde skrze Višudhi.
Pak předstíráte,
e jste velmi jemná osoba,
e jste velmi dobří, ale nejste.
Jste agresivní.
Proto musíte vědět,
e omezení mluvení sníí
o 50% vaše pokrytectví a přetvářku.
O 50% !
Přesto 50% stále zůstane.
Co tedy uděláme s těmi 50%?
U těchto 50% musíme poznat,
které další čakry jsou
zodpovědné za projev ega.
Jednou z nich je Hamsa.
Hamsa je velmi důleitá.
Pouíváme ji,
kdy chceme předvést hněv,
lhostejnost.
Pak si druhý myslí: „Ó Boe,
co jsem tomu člověku provedl?“
Takto dáváme najevo hněv.
A to pořád.
To je Hamsa.
A proto musíme pouívat to,
čemu říkáme...
jednoduchou věc - ghí.
Nebo něco mastného.
Na uši, na nos.
Na oči kadál.
A také pro krk musíme dát trochu ghí
do horké vody nebo mléka
a nanést ho, abychom zjemnili
naše nervy a zvláčnili Višudhi
a také zjemníte i to,
čemu obecně říkáte
dutiny,
jejich vnitřek.
Stejně jako si zvláčňujeme
prsty, ruce,
kdy jsou suché,
musíme je zvláčnit.
Vetřete ghí dopředu,
dozadu,
olej sem a tam
a do hlavy!
Jene moderní styl je
nedávat si olej na hlavu.
Budete plešatí!
Plešatí dentlmeni.
Samozřejmě, můete stále
hrát jako Yul Brynner,
ale ten umřel na rakovinu!
Jeho sestra je naše ačka.
Budete si vymýšlet
směšné účesy a tak.
Nová móda říká - ádný olej.
Nevím, odkud to přišlo.
Pro děti také říkají:
„Nedávejte ádný olej do uší.“
Jsou to lékaři! Chtějí si vyrobit
pacienty. Neposlouchejte je!
Před jakoukoli cestou
si dejte olej do uší, do nosu...
Ne olej, ale ghí.
A kontrolujte svou sliznici
prostřednictvím Hamsa čakry.
To je velmi důleité.
Toto je čakra, která vám
velmi pomůe skutečně se zklidnit.
V sanskrtu a také v mnoha
hovorových jazycích
se ghí nazývá ‚neha‘.
A ‚sneha‘ je láska.
‚Neha‘ je také láska.
Musíte se tedy naolejovat,
abychom sníili tření.
Víme, e v přírodě, pokud chceme
sníit tření, pouijeme olej.
Musíme například spustit loď.
Spouštěla jsem, vím, o co jde.
Musí se pouít mazadlo,
které jak se dotkne lodě,
sklouzne do moře jako po másle.
Krásně tam sklouzne.
V Indii pouívají banány, protoe
banány jsou velmi snadno dostupné,
tak na to dávají banány.
Například tady v Anglii
se pouívá mazadlo.
Stejně tak se musíme
promazat i my.
Naše řeč,
náš tón, naše mluva
musí být promazaná,
namazaná láskou. A láska je
tak mocná věc, e dokáe
přitáhnout kohokoli,
i kdyby to byl Hitler.
Kdy s někým mluvíte
nebo něco říkáte,
mělo by to mít polevu
z čokolády lásky.
Pak můete přidat i ricinový olej
(projímadlo). Dělám to tak.
Všechny tyto věci je tedy
třeba chápat v jejich podstatě,
e bychom neměli být tak hloupí
jako jiní lidé.
My jsme jogíni a měli
bychom ít ideální ivot,
který se projevuje
v různorodé dynamičnosti.
A nepromarnit to velké
poehnání, které jsme obdreli.
Další čakra, která je stále
napadená, je Ádňá.
Ádňá čakra.
V Ádňá čakře musíme být
v bezmyšlenkovém vědomí.
Ale nejde nám to.
Kdy pozorujete myšlenky, zjistíte,
e přemýšlíte nejvíc o těch,
kteří vám ublíili,
kteří vás trápili.
Někdy zahlédneme i dobré věci.
Přemýšlíme i o dobrých lidech.
Někdy.
Obyčejně přemýšlíme o lidech,
kteří nám ublíili, ranili nás...
Ale Kristus, který je Šrí Ganéša
a který má všechny síly
schopné nás zabít a zcela nás zničit,
nám ale dal největší zbraň,
a to odpuštění.
Take mantra pro toto místo je:
„Odpouštím.“
Musíte dohlédnout na to,
abyste druhým odpustili.
Kdy někdo něco řekne, odpuste.
Kdy vy odpustíte,
převezme si to Bůh.
On ví, jak s tou osobou naloit
nebo ji vytrestat.
Udělá té osobě,
cokoli se Mu zlíbí.
To není vaše práce, vy jen odpuste.
Dáte mu tak jízdenku:
„Jdi k Bohu, já ti odpouštím.
Mě se to netýká.“
A vy musíte odpustit.
Díky tomu se pak můete
hezky těšit svou Ádňá čakrou
i stoupáním Kundaliní,
kdy říkáte: „Odpouštím,
odpouštím, odpouštím,“ třikrát.
A musíte říct mantru Nirvičára
- ádné myšlenky.
Ádňá je ta, která vám dává myšlenky.
Proto Kristu tolik záleelo na očích:
„Nemějte ádostivé oči!“
Na nějaký čas zkuste zaměřit oči
na Matku Zemi. Vysaje to.
Vaše pozornost pak nebude tak vratká,
stane se soustředěnou a vyrovnanou.
Budete mít potom tak mocné oči,
e pouhým pohledem
můete druhého uzdravit.
Z očí vám začne zářit nevinnost.
Nebude tam chtíč ani haminost.
Lidé si tu zahrávají s něčím
velmi nebezpečným.
Nevídala jsem nic z toho,
co dělají.
A tady na Západě.
Kadý se otočí za kadou dívkou.
K čemu tak ubohé úsilí?!
Proč oči zaměřovat na něco,
z čeho nelze získat radost?
Mui se dívají po všech dívkách,
dívky po muích. Jaká marnost!
Proč plýtvat energií? Já se vdy
dívám do výšky jednoho metru.
Vidíte tam všechny květiny,
vidíte všechny děti.
Jednou se mě někdo zeptal:
„Ty se nedíváš na pohledné mue?“
Řekla jsem: „Nejsem blázen.
Dívám se na to nejkrásnější,
vše do výše jednoho metru.
Řekl: „Musíš být blázen,
kdy se díváš na tohle.“ Nejsem!
Tak to je.
Toto vám tedy dodá
obrovské mnoství energie,
protoe si díky očím
uchováte všechnu energii.
Oči jsou okny této síly.
Pokuste se jí šetřit.
Teď vám říkají: „Šetřete vodou!“
Předtím jste plýtvali vodou,
tak teď jí šetříte.
Jsou-li vaše oči nevinné
při tom přívalu blaenosti,
těšíte se z blaenosti,
nepotřebujete se na nikoho dívat,
nemusíte nic říkat,
jen se radujete.
Jen cítíte radost,
která se do vás vlévá - naplno,
protoe ego zmizelo.
Je to agrese dívat se
takto na kadého. Je to agrese!
Znám lidi, kteří hypnotizovali eny,
anebo eny mue. Znám takové.
Viděla jsem je na párty. Viděla
jsem z očí těch en vycházet bhúty.
Podívají se na mue a ten
zůstane jako ochromený.
Zamiluje se do té eny, která ho
vyuívá, dokud ho neoebračí.
Je to prostituce muů
anebo en. Strašná věc.
Je to neřest vašich očí.
Udrujte oči klidné.
Zklidněte je.
Kdy se dívají sem a tam, řekněte:
„Sem se dívej, na Matku Zem!“
To ona nám dává všechnu krásu.
Hleďte na ni!
A pak ta nádhera Matky Země
vstoupí do vašich očí.
A ta čistota a nevinnost
očistí druhé.
Tak by to mělo být.
Take na boj s egem musí být člověk
připravený a musí mít sílu vůle,
protoe ego v člověku zabíjí
sílu vůle. Úplně.
Člověk, který je egoista,
naprosto ztratí sílu vůle.
Dělá to, co mu řekne ego.
Můe vradit lidi,
můe být násilný.
Veškeré násilí v Americe
je projevené ego.
Protoe tam neexistuje respekt
před zákonem,
nejen před lidskými zákony,
ale ani před Boími zákony.
Proto se lidé tak chovají, přivodí si
nevyléčitelné nemoci, hrozné věci.
Člověk, který není egoistický,
nedostane rakovinu.
Musíte být egoističtí, abyste dostali
rakovinu, i kdy je levostranná.
Museli jste mít ego.
Náchylnost přichází z ega.
A potom zasáhne.
Kdy jste egoističtí, jste
napadnutelní rakovinou.
A pak, pokud přeijete rakovinu,
bude na vás čekat další věc,
e úplně ochrnete.
Budete něco jako...
vídám to v televizi,
kde lidem dají nějaký umělý přístroj
a jsou úplně jako stroje
a hýbou rukama jako stroje,
chodí takto.
Vypadají jako lidé,
chodí vzpřímeně - takto,
ale nic necítí.
Takovými se stanete, protoe
ego vás odvádí od emocí
a pryč z levé strany, kde bude člověk
skutečně jako stroj, pouhý stroj.
Potkala jsem jednoho zubaře.
Přišel ke mně a řekl: „Matko,
nedokáu u plakat,
nedokáu slzet
a necítím se zle,
kdy někdo umře.
Zeptala jsem se: „Co vlastně děláš?“
„Chodím běhat.“
„Běháním tedy
utíkáš sám před sebou.
A kolik hodin běháš?“
„Pět hodin.“
Z deseti hodin, kdy je vzhůru,
pět hodin běhá. Co se stane?
Všechny tyto nepřirozené věci
nás napadnou proto,
e se takto projeví něčí ego.
I drogy se k nám dostaly proto,
e na nás chtěl někdo vydělat.
Všichni ti guruové na vás chtěli
vydělat peníze. Víte,
zajímá je hlavně vydělávání peněz.
Všichni egoisté jsou dost na peníze.
Nedokáou se z toho dostat,
a jim dáte jakoukoli sumu peněz.
Poehnala jsem lidi mnoha tisíci a
tisíci rupií, miliardami věcí, přesto
jejich zaměřenost na peníze nepomine.
A pak o ně i velmi rychle přijdou.
Jednoduše.
Přirozeně,
protoe nepoznali,
e tím byli poehnáni
a e se teď o ně musí podělit!
Chci říci, skutečně díky příchodu
do Sahada jógy.
Jeden pán, který byl
úplně na pokraji kolapsu,
úplně bez peněz,
přes noc ohromně zbohatl.
A přes noc
se stal zase ebrákem.
Je to příkladné.
Přišel ke mně, přišel do Sahada
jógy, stal se bohatým, tím vším,
a pak najednou o všechno přišel.
A dokonce i sahadajogíni začali
říkat: „Matko, přijde, je tu chvíli
a pak odejde a velmi zbohatne.“
Řekla jsem: „Dobrá. Podívejte se
za rok. Předtím a potom.“
Kde jsou teď?
Ten mu tak zchudl, e
nemá peníze ani na autobus.
Take dochází k takovým
katastrofám a oni to nechápou.
Proto vám říkám, pokud nemluvíte
o katastrofách, lidé se nepoučí.
Potřebují šok, jinak se nechtějí
zbavit svého ega, nemohou.
ijí s ním, nechtějí pochopit,
e se jim toto stane.
Raději je varujte,
a vidí, co se děje.
Tento jeden případ
jednoho mue se stal
velmi dobrou lekcí
pro všechny indické sahadajogíny.
Říkali, e kdy přijdete do Sahada
jógy na chvíli a odejdete,
velmi zbohatnete.
Tohle si z toho vyvodili.
Ale teď u to neříkají.
Získali jste to toti Boí milostí.
Kdy ji ztratíte, přijdete o to.
Nebuďte tedy tak sebejistí
s tím vaším hrozným egem.
Ovládne vás.
A jak jste viděli, bhúti se druí.
I egoisté se spolu vdy druí.
Kdy se potkají dva egoisté,
budou k sobě velmi přátelští,
protoe si notují.
Jsou stejní.
A pak ale ochrnou,
co se stane?
Budou všichni sedět jako sochy.
Můete z nich vlastně udělat sochy.
Jak je jinak vyuít?
Protoe nejsou mrtví, jsou iví,
ale nedokáou se ani najíst.
Mohou se na jídlo dívat,
ale nedokáou ho jíst.
Kdy jim ale dáte injekci
Micro Cob (vitamín B12),
moná bude fungovat parasympatik
nebo sympatik, autonomní také,
ale zbytek bude vyřízený. Centrální
nervový systém bude vyřazený.
Můe se to stát náhle komukoli.
Zapište si, e jsem vám
dnes řekla o této nemoci.
Snate se dret se skupiny,
snate se o všechno se dělit
a nezkoušejte ádné vychytralosti.
Chytráctvím podvádíte sami sebe.
Gregoire mi řekl: „Matko, tato
inteligence, lidská inteligence,
je tak inteligentní,
e oklame sebe samu.“
To je to, co vidím.
Proč chcete podvádět sami sebe?
Zbláznili jste se?!
Tohle si musíme uvědomit.
Kdy to pochopíte, uvidíte, e
většina problémů tohoto světa pomine.
Jak to, e máte atomovou
bombu a všechny tyto věci?
Věda neádala: „Vyrobte
atomovou bombu!“ Věda vám byla dána,
aby vám usnadnila práci,
abyste měli čas na meditaci,
a ne abyste vyráběli atomové
bomby k zabíjení.
Ne!
Ale jistým způsobem to účinkuje,
protoe Amerika vyrobila pár bomb,
Rusko vyrobilo pár bomb.
Sedí jim na hlavě
jako dva démoni,
ale teď nemůou
zvednout ruku a zmáčknout tlačítko.
Byl to dobrý nápad.
Bojí se ďáblů, které sami stvořili.
Tak to je, teď je to přemohlo.
Pokud se tedy chcete vyhnout
své vlastní destrukci,
dávejte si pozor!
Bděte nad sebou samým!
Nechvástejte se:
„Já vím, já vím!“ Ne!
Jak se chováte?
Někteří lidé jsou takoví, e řeknou:
„Nechceme ít na obyčejném místě.
Nemůeme...
spát na obyčejném místě,“ a podobně.
To znamená, e jsou ebráci.
Tak na mne působí.
Protoe kdy jste král, jako jsem já
královna, řekněme, pak nic neádám.
Ustelete-li mi pod stromem,
budu tam spát. Mohu spát kdekoli.
Mohu ít, jakkoli chci. A víte,
e iju opravdu v paláci. Co na tom?
Palác pro mě není důleitý.
A přijdu kamkoli,
je mi to palácem,
protoe se nestarám o pohodlí.
Pohodlí mě nemůe přemoci.
Nic mě nemůe ovládat.
Nic si mě nemůe podmanit.
Nic pro mě není důleité,
protoe jsem královna.
Kdy budu ebrák,
budu vyadovat pohodlí,
budu chtít to a ono.
Není co ádat.
Nic neádáte.
Kdy dosáhnete tohoto stavu,
tehdy si vychutnáte Sahada jógu,
svého Ducha.
To se stává, kdy lidé
přijedou do Indie.
Překvapilo mě sledovat lidi,
kteří tam přijeli.
Poprvé jsme utratili 40000 dolarů.
Přijelo tam pět Američanů.
Čtyři nebo pět?
J: Čtyři a jeden Kanaďan.
Čtyři a jeden Kanaďan.
Dohromady.
A čtyři utekli!
Představte si,
jak jsou nákladní!
Čtyři utekli, ač jsme to zkusili.
Přišli za mnou:
„Ne, Matko, nesneseme to a to,
nesneseme takové nepohodlí.“
Jaké pohodlí máte tady?
ádné nevidím.
Je mi hrozně,
co jsem přijela.
Mám vyřízenou hlavu.
Bylo mi zle. Hrozné místo.
Co máte za pohodlí tady?
Tam se tak chvástali.
A utekli.
Chápete tedy, e lidé,
kteří ustavičně něco chtějí,
ebrají o něco,
tak v ivotě nedosáhli
vůbec ničeho.
Kdy pojedete do Indie teď,
budeme mít sparanské podmínky,
protoe nebudeme bydlet
vůbec v ádné budově.
Jak jen to bude moné.
Kromě Rahuri.
Moná i tam.
Dáme vás do závěsných sítí, ven,
do skutečného lesa,
kde budou tygři,
budou se tam k vám nahoru
plazit hadi
a omývat se budete v řekách,
kde je silný proud.
Ó, padá to.
Buďte opatrní!
Kromě toho tam budou
ráno krásně zpívat ptáci
a bude tam překrásná vůně.
Tak nádherná a uklidňující!
Tam, kde vyvěrá esence ivota.
To si zaslouíme.
Kdy tam dokáu ít já, proč ne i vy?
Nerozumím tomu.
Co je na vás tak zvláštního?
Já jsem stará ena,
je mi šedesát tři let
a můj otec i můj manel byli
celý ivot obklopeni nesmírným
pohodlím a luxusem.
Víte, neumím si objednat taxi
nebo jet autobusem.
Po celý ivot! Nevěděla jsem,
jak si pořídit lístek na vlak.
Nikdy jsem neletěla sama letadlem,
já nevím, jak sama letět,
vdycky jsem taková byla.
Já ale nic nepotřebuju.
Dokáu cestovat sama, jet kamkoli,
dělat cokoli, ani bych měla strach
či vnímala potíe, protoe dokud jsem
sama se sebou, čeho bych se měla bát?
A tohoto musíme dosáhnout,
to musíme praktikovat.
Jakmile dosáhnete
takové povahy, je to tak krásné!
Máte úctu a lásku k sobě,
a tím pádem i k ostatním.
Ti, kteří si neváí sebe,
si neváí druhých.
Egoisté si sebe neváí.
Kdyby si sebe váili,
nebyli by egoističtí.
Být egoista je taková hanba!
Řeknete-li někomu: „Jsi egoista,“
tak vás praští!
I kdy to řeknete jinak,
nelíbí se jim to. Nebo ano? Ne!
Za označení ‚egoista‘ vás praští.
Cítí se dotčeně.
Jako e ne, ale jsou!
Kdy to nemají rádi,
proč to ego tedy mají?
Je velmi těké vypudit
vám ego z hlavy
a chytnete ho od ostatních
tak rychle, e to někdy nechápu.
Avšak indické klima a výchova jsou
takové, e tamní lidé nejsou egoisté.
Neznám nikoho, kdo by byl jeden den
hodný a druhý den hrozil pěstí.
Neviděla jsem nikoho takového
v Indii - velmi solidní lidé.
Kdyby tu seděl lékař, který téměř
získal Nobelovu cenu, někdo takový,
myslíte, e by tu seděl?
Byl by jeden z nich.
V Indii nenajdete nikoho,
kdo by se tak choval.
Mají ego, ale velmi subtilní.
Úředníci ho mají, musím říci,
a pak ho mají politici.
Dokud nejedou z Indie do zahraničí,
jsou celkem v pořádku.
Ale kdy odjedou do zahraničí,
zhorší se.
Postavení člověka se však v Indii
rozpozná podle toho, jak je pokorný.
Jinak nelze věřit, e jste
z královské rodiny.
Urození lidé jsou nadmíru pokorní.
Tím se vyznačují.
Jako kdy jsem hovořila s Šéšou.
Pět vět jsem jí řekla
a ona povídá: „Tato paní je velmi
vznešená, z královské rodiny.“
Opravdu jsem. Skutečně.
Vůbec jsem jí o tom ale neřekla.
Není to známo mnoha lidem, ale ona
řekla: „Musí být z královské rodiny.“
Nač je třeba uráet druhé? Křičet
na ně a mluvit takovým způsobem?
To není třeba.
Musíte mluvit mile a příjemně.
Vypadá to hezky.
Značí to lepší osobnost.
Lidé na ni lépe pohlíejí.
Přinejmenším pro vytvoření
vzájemné sympatie s ostatními,
prosím, snate se překonat
své nesmyslné ego.
Udruje vás mimo oblast radosti,
oceánu radosti, který musíte mít.
Pak jste jen bídná stvoření,
pro nic za nic zuboující ostatní.
Postavte se tomu!
Nevkládejte do své levé Višudhi: „Ó,
jsem egoista, jsem tak nešastný!“
Konec! Tohle nedokáu léčit.
U teď kvůli tomu trpím.
Neustále mám tady bolesti
a nevím, co s tím dělat.
Co jsem přijela na Západ,
mám tento problém, protoe
všichni máte tuto levou Višudhi
a já vás vloila do svého těla.
Netušíte,
jaké útrapy mi způsobujete.
Ač mi to nevadí, vidím to.
Musím vás nyní poádat,
abyste se hlídali
a chovali se tak, aby toto
americké ego zmizelo.
Protoe tu hrozí jiná věc,
a to styl Šrí Krišny,
který bych právě teď nechtěla pouít.
První destrukce začne v Americe.
Potom začne výstavba.
Nedojde k úplnému zničení.
Mraky destrukce se rozpustí.
Zmizí docela.
Chladný vánek je odvane.
Vy ale musíte být mudrci
opravdovosti a porozumění.
Bez ega.
To je vaše zodpovědnost.
Za vaše děti, za vaše potomstvo,
za vaši zem. Je to vaše zodpovědnost.
Dobře?
Ké vám Bůh ehná!
Teď přejdu
k jiným záleitostem.
Večer u se s vámi asi neuvidím.
Ale doufám, e mi dáte úplný seznam
těch, kdo mají zájem o manelství.
Ti, kteří se ještě nerozhodli,
by se měli rozhodnout.
I kdy jste se ještě nerozhodli,
dejte mi seznam lidí,
kteří chtějí mít v Indii svatbu.
Kdy ne letos,
tak snad příští rok...
Všichni, kdo byste chtěli mít svatbu,
napište svá jména.
To je velmi důleité,
nebylo by to toti moné, pokud
tam nebudou všichni přítomní.
To je jedna věc.
Také bychom měli vědět,
kolik lidí pojede a jak tam pojedou.
To všechno je třeba připravit
správným, systematickým způsobem.
Je třeba říct to Babetě.
Měli byste říct, kolik pojede z Los
Angeles tímto způsobem, kolik jinak.
A Babeta by to měla zorganizovat,
nikdo nebude v ničem soupeřit.
Měli byste se snait,
aby to bylo co nejlevnější.
Ale ne za cenu,
e s tím budete mít starosti.
Cokoli se vám podaří zajistit snadno,
to vezměte.
Není to tak důleité.
Zatřetí, jak jsem vám u řekla,
není nutné s sebou brát moc věcí.
Zejména eny. Není nutné brát
s sebou do Indie make-upy, nic.
Vůbec ne.
Tam se vám ple zlepší sama.
Nemusíte se moc malovat.
Je to velice jemná země,
kde se vám ple sama vyiví
a budete se cítit
velmi dobře.
A kdy si budete chtít něco
koupit, koupíte to v Indii,
kde se nepřidávají ádné
chemikálie, ale pouze přírodní látky.
I zubní pasta je lepší z Indie.
To si myslím.
Došla jsem k závěru, e všechny
zdejší zubní pasty jsou chemické,
nevím, co vám udělají s vašimi zuby.
Naštěstí mám zuby zdravé.
Nikdy jsem nebyla u zubaře.
Cítím, cítím,
e jsou plné strašných chemikálií.
Nekate si svou ple těmito
hroznými make-upy.
Není moné ani
najít tu dobrý šampón.
Po některých vám
zkrátka někdy slezou vlasy.
Zkuste si osvojit zvyky,
které jsou jednoduché,
přirozené pro ivot, ne primitivní,
znovu říkám ne primitivní,
ale ne příliš sloité.
A nevěnujte tělu tolik pozornosti,
to není třeba.
Stačí to, co vám do těla dal Bůh.
Nedělejte si o ně přílišné starosti.
Ráno si trochu zacvičte a podobně,
řádně meditujte,
buďte normální lidé,
nic nepřehánějte, všeho jen trochu,
a drte se ve středu,
nechoďte v ničem do extrémů.
Přivezte si svetr a podobně.
A jak jsem říkala, budete potřebovat
pořádnou deku na spaní.
V Indii dostanete prostěradla a vše.
Pěkná bavlněná prostěradla,
protoe musíte co nejvíce nosit
bavlnu a hedvábí, přírodní materiály.
Ne umělé věci, jinak budete mít
problémy z umělotin a těchto věcí.
Take pokud mono,
neberte si s sebou moc oblečení,
vše vám tam seeneme.
Teď přejděme k praktické stránce.
Potřebovala bych od vás
všechny vaše velikosti.
Pořádně je sepište.
Ale vytvořte z nich čtyři velikosti.
Poskládejte si to tak,
aby vyšly čtyři velikosti pro kurty.
A pro eny také blůzy čtyř
velikostí. Vytvořte čtyři velikosti.
Velikosti A, B, C, D
pro mue a pro eny.
Mějte je pro nás připravené.
Uvědomte si, jak moc pro vás Indové
dělají. A kolik na to přispívám.
Bez ohledu na to, kolik jim dám,
je to jen malý dar.
Oni teď budou platit tolik peněz
na školu pro vaše děti.
Představte si,
e to bude na Indech.
To není správné.
Našich peněz, které se na to vybraly,
je tak málo,
e se popravdě a stydím
vzít ty peníze do Indie.
Jsou teď uloené u Arneaua,
všechny peníze. Nechte je u něj.
Ale kdy chcete školu,
má to být dobrá škola,
na kterou potřebujeme peníze.
Teď ale o darech nepřemýšlejte,
protoe i kdy jste bohatí,
tak teď nedokáete nic darovat,
to vidím jasně.
Musíte tam teď toti letět,
máte výdaje na cestu.
To Indiové nemusí.
V pořádku. Ale kdy vás poádají
o malý příspěvek, dejte jim.
A...
jeďte tam s láskou.
Ale lidé se vracejí zpět spíš
jako obchodníci, zásobovači.
Indie je toti místo, kde
můete koupit spoustu věcí,
všechno se vám zalíbí,
chcete si koupit to, tamto a ještě...
To není dobré.
Kupte si jen pár věcí
symbolické hodnoty.
Kupte si, co potřebujete,
ale nemůete si přivézt vše,
co byste potřebovali, z Indie.
Kdy takto cestujete,
je to velice zahanbující.
Lidé často nechápou,
proč jogíni potřebují tolik věcí.
Měli byste si vzít s sebou věci,
které jsou
uitečné, které jsou pro vás dobré,
ale ne moc věcí.