自我與制約
美國新澤西州
1985年10月27日
今天 我要告訴你們歷史上
傳統上 自我是怎樣折磨人
當你看到這個自我的顯現
你便知道
假若你的自我在扮演著任何角色
你可能是毀滅力量的一部分
你們現在先要看看
當自我在人類中生長
首先 因為要保護自己
所以它才生長
腦垂體 它開始在我們內裡生長
在我們抬起頭時 就像這樣
當我們還是動物的時候
我們的頭是像這樣
那時候 那個被稱為松果腺的器官
是非常強大
他們說人類的松果腺不起作用
不是真的 松果腺的確起作用
他們只是不知道它怎樣起作用
我們內裡的松果腺
在我們仍然是動物的階段時
是非常活躍的
當我們開始抬起頭
一種化學變化在我們身體內發生
我們的腦開始生長成錐體
我曾經告訴你
以平衡四邊形的力量
所有這些是怎樣生長成錐體
當它變成這樣
首先 直至動物的國度
是松果腺照顧著超我
在動物的國度
當動物變得更人性化時
自我便開始生長
只有人類懂得運用物質
人類懂得運用物質 並非動物
動物不會為自己而運用物質
當他們開始佔有物質
自我便開始發展
我們發展了被稱為
腦袋的錐體的東西
我們開始生長 越來越像這樣
當它到達最高點
我們便越來越多運用自我
我們並沒有在這一點上停下來
我們開始向另一邊移動 它向下移
把它遮蓋 像這樣完全的把它遮蓋
這就是為什麽我們以為
人類的松果腺沒有運作
它在運作 毫無疑問 它在運作
因此 當我們看到這個自我在生長
人們因此感到極之有自信
什麽地方出錯
事情在多年前已經開展
自哥倫比亞時代已經開展
就如我曾經說過
若哥倫比亞來過印度
他不會看到我在這裡
他會令所有印度人完蛋 不是他
他很友善 是他的隨從
同樣 這個自我開始毀滅人
他們有著要取勝的念頭 殺害人
佔領土地 積蓄財富
這樣的事情持續發生
不停的持續著
在這個層面開始
當婚姻制度以合適的途徑開展
同樣 野心也在婦女身上發展
現在女士壓迫男士
就像這樣
所有事物都變得那麽壓迫性
當你富壓迫性
你看不到自己在壓迫別人
這是自我中心的人的問題
雖然他可能是求道者
非常真心的求道者
但若他處於自我的領域
他永遠感覺不到自己的阻塞
因為自我就在其間
實相就是這樣
他看不到自己的阻塞
看不到自己怎樣壓迫人
看不到他是怎樣傷害人
找人麻煩 折磨人
這樣的人可以是極之傲慢
傲慢的程度就如被人稱為
令人窒息 那樣
這種情況就像你生癌 當你生癌
什麽會發生
癌症毫無疑問的從左邊開始
當人患上癌症
那個人變得對疾病很脆弱
癌症是富侵略性的人患的疾病
身體的細胞首先發展侵略性
我們稱它為惡性
當惡性細胞接觸到其他細胞
其他的細胞亦變成惡性
惡性細胞就是這樣擴散開去
當它擴散 什麽會發生
例如在鼻子內
有一些細胞變成惡性
它們開始阻礙其他器官的生長
鼻子就像這樣生長
不是外在而是內在的
它們開始變得富侵略性
你看 侵略性開始
他們對整體完全失去控制
因為它們與整體已經沒有了協調
他們看不到整體必須一起生長
不單只是鼻子
不單只是眼睛 是不是
這種從集體裡分裂出來的情況
當你發覺某個霎哈嘉瑜伽士
有古怪有趣的言行時
便是先兆 若他從集體裡分裂出來
他便是自我中心的人
這是毫無疑問 不用爭辯的
超自我的人會黏著集體
會盡量非常接近集體靜室
他會非常非常接近我們
常常就在附近
就算我們說 我們不需要你
他仍然會在 為什麽
因為他知道它是很富侵略性
很狡猾
所以當偏左脈的人進入集體靜室
他可以非常友善
沈默 甜美 諸如此類
但那個媒體
那個在他內裡的亡魂
會鬼鬼祟祟地侵襲人 折磨人
很容易能把他們治好
因為他們只麻煩 折磨自己
但自我中心的人則很難從中走出來
這就是為何
我昨天和今天都在談自我
看到所有侵略性的行為出現
什麽地方出錯
例如現在 我正在談論化學
你們是怎樣發現化學品
是藉由自我 藉由科學
若科學沒有連上神或連上整體
你的言行就會像這樣
你能製造原子彈
製造可怕的化學品
你稱這為 有勇無謀
你進入每一個領域
每一個地方 控制一切
你不知道它有什麽能力
就如今天你製造了電腦
明天電腦可能把你吞噬
我必須告訴你 現在我發現一種
在人類身上新的疾病
就是他們有意識的腦袋
控制著他們
有一個這樣的人
他非常自我中心 不相信神
他是印度人 他遇上了意外
他的妻子是醫生 她是我的朋友
她把他帶來找我
他在我面前站起來 好好地走路
若他一個人獨處
無論他怎樣有意識的去做
卻連腿也抬不起來
你可以想像嗎
這些自我中心的人
出現一種新的疾病
在有意識下 他們什麽也做不了
他們不能做任何事
現在 我向你們作出承諾
或我警告你
這種情況將會出現
我警告偏左脈的人
你將會染上一種可怕的疾病
一種針對自我中心的人的新疾病
就是在有意識之下
他們不能移動
他們變成啞巴 只能坐在這裡
他們的自我會接管
當你在這個時代出生
你必須知道
這是非常危險的時代
我們很不穩妥的處於
一是找到神  一是入地獄
只有這兩種情況
一種新的疾病將會來臨
不是神經錯亂 不是
你非常有警覺性
卻不能移動雙手
你的整個神經系統拒絕運作
這種情況將會來臨 很快會出現
我曾經見過這種自我中心的人
像希特勒
他們摧毀全世界
對我們的價值觀作出那麽多傷害
在精微層面 我們可以說是
令他們為我們創造了這二十五年
像地獄般可怕的生活
因為戰爭
但就算你有機會避過戰爭
若自我仍然存在
那種生活仍會自動出現
若你可以外在的避過
它會在你內在出現
你發覺你不能動
不能眨眼 不能睡覺
不能移動雙手
就算是現在 很多人也睡不著覺
我不想霎哈嘉瑜伽士
受這種可怕疾病的折磨
西方人更要為這種事情負責
那些想離開集體的
霎哈嘉瑜伽練習者
他們正以亡魂的名義
維護著他們的自我
他們必須明白 有這種情況出現
百分之九十九
是因為他們內在的自我
必須要面對自我
啊 我有自我 我感到內疚
好吧 你把它收回這裡
在你的耳朵裡 不是這樣
不應該這樣做
今天你很活躍 努力工作
明天你卻不動
你不能動 這個國家的人卻不關心
就算是沒有問題的人
也一樣不關心
你變得像老人家一般 不會動
他看到一切 知道一切
他是有意識的
這種情況在很年青時便會發生的
只要是很微細的意外
很微細的騷擾
便會啟動 令你進入這個領域
在那裡你像啞巴一般坐著
不能移動你的手指
不能拿任何物件
你並非在昏迷狀態
昏迷狀態只會
在吸食毒品的人身上出現
他們偏向左脈
毒品之類的東西把你帶到左邊
偏右脈的人不會處於昏迷狀態
那是咀咒 你看到一切
你很有警覺性
你知道各樣事情
但你卻連頭也不能轉動
是我說的 這種情況會很快來臨
你或許還會說話
或許已經不能說話
你是可以到達這種狀態
慢慢地 慢慢地
你發覺你的身體不能移動
人們不能明白自我
對我們是多危險
不是外在的壓迫
因為它進入了喉輪的左面
左喉輪會產生這種可怕的疾病
我們要明白怎樣控制
我們的自我是非常重要的
首先把你的名字寫下
用鞋子拍打你的名字一百零八次
第二 要律己 對自己要有紀律
早上起床靜坐
右手向著相片 左手像這樣放
完全不要用光 也不要有陽光
完全不要走向太陽
必須避免太陽 只用月亮
閱讀描述左脈力量
摩訶卡利的書籍
不要閱讀像Abbaduta這類的書籍
永遠不要閱讀這類書籍
不然你會視自己為Abbaduta
他說 我是無所不在 我是這樣
人便開始感到 我是這樣
我曾讀過Abbaduta的書籍
我是說這本書
它指出我們的降世神祇
有什麽不妥
不妥之處是降世神祇
完全不認識人類
不知道人類在什麽層次
你告訴他們
我是無形相和有形相的
我是這樣那樣的 那又怎樣
若你是這樣
我便是慈悲 愛心 和平 我又是
那又怎樣 若你要代入這些身分
你必須降至人類的層次
他們沒有這樣做過
所以這是一種浪費 但相反
每一個人都視我為神
視我為梵天婆羅摩
視我為濕婆神 就是這樣
跟著他們爭吵
那種成長 成熟還未出現
那是非常膚淺
整件事件變得非常膚淺
你變成膚淺的人
你就是過這樣的生活
我告訴你 首先最實際的是
用鞋打法拍打自己
說 我不是這樣 最先要做的是
你要這樣告訴自己
若你是求道者
真誠的求道者 老實的求道者
我建議你這樣做
你在鏡中看著自己
告訴自己
現在你這個甲乙丙自我先生
請你離開我
我知道我是誰 請你離開
你必須這樣做
嘲笑自己 向自己微笑
找自己樂趣
這是最佳的途徑
不要感到受傷害
若有人說 你很自大
你可以說 我知道 我知道
若你知道自己很自我中心
then how do you go further?
你又怎能有進步
自我能以很多途徑出現
藉著你的眼睛
你的耳朵 你的嘴巴 你的鼻子
各種途徑 因為你違反神
違反集體
違反克里希納 違反你的喉輪
自我首先就是這樣顯現
現在 沒有人會像這樣去打人
你看
我們在自我的顯現中
變得更精微
我們運用我們這個部分 不是雙手
你可以藉著眼睛顯示你的脾氣
又或你的眼睛充滿挑逗
你變得淫邪
這就是為什麽基督說
不要變得淫邪
現在愛滋病能透過眼淚傳播
那很好
人們常常親吻對方 好吧
現在沒有人會再吻了
到目前為止
你們用喉輪去表達所有猥褻的東西
所有猥褻的行為都傾巢而出
所以在第二階段
當我們明白是透過喉輪
即美國 我們表達自己
表達我們的自我
那麽 我們該怎樣做
首先 停止說話
這裡的人說話的方式
我的意思是你看
你像這樣開合你的嘴巴
你繼續這樣而別人也不停的說話
你只要告訴他們一些瑣事
他們便馬上把他們所知道的
所有知識告訴你  從頭到尾
你也不知道自己身處何方
你怎樣能停止說話
我告訴你一點實用的東西
我為你們帶來了一些果仁
我已經給了它們能量
把果仁放在口中
若你要說話 把它從口中拿出
不然 把它留在口中
那是神聖格涅沙 不要把它拿出來
停止說話
若你停止說話 你的造作便會消失
透過我們的臉孔 我們是偽君子
每事每物都是藉由喉輪成就
極之有野心的人的言行
可以是非常非常友善 甜美的
若他們想剝削你
或利用你賺取金錢
他們的言行也可以很友善
我們的言行是藉由喉輪表現出來
你的反應是 你是很溫和
你是非常好
實際上你卻不是 你很具侵略性
所以你要明白
少說一點話
可以減少一半的造作和偽善
那麽剩下的一半該怎樣處理
剩下的一半 我們必須知道
那一個輪穴
需要對自我的顯現負責
其一是明善輪
明善輪是一個非常重要的輪穴
當我們要顯示我們的脾氣
或表示我們不在乎
便會運用明善輪
他想 神啊
我對這個人做了些什麽
這就是我們怎樣顯示我們的脾氣
常常都是這樣
這就是明善輪
這是為何我們常常用
我們稱為酥油或某些含油質
的東西來清潔我們的耳朵
和鼻子 眼睛則用kajal
這個部分也是用kajal
必須把酥油放在熱水或熱奶中
再把它吸入
你的神經便能得到舒緩
它也能撫慰你的喉輪
亦能撫慰你通常稱呼的
腹膜 那是內裡的東西
當我們的手指和雙手乾燥
油能滋潤它們
我們必須令它們得到滋養
在這裡那裡擦一點酥油
這裡那裡和頭則用油
現在的新方法是頭不用油
你的頭會變秃
秃頭的男士
當然 你仍可以這樣做
像猶伯連納
他是因癌症而死
他的妹妹是我的門徒
你發展出有趣的髪型
因為這種時髦的髪型
不再用任何油了
我不知道這方法從何而來
孩子也說
不要放任何油在耳朵裡
是醫生 他們想製造病人
不要聽他們的話
在出門或到任何地方時
放一點油進耳朵裡
放進鼻子的則是酥油
而不是其他油
透過明善輪來控制你的腹膜
這是很重要的
這個輪穴真的
能幫助你大大的舒緩
在梵文和其他俗語
稱酥油為mir 而sneha是愛
Neha也是愛
所以我們要用油來滋潤它
那麽摩擦力便會減少
我們知道在大自然
當我們想減低摩擦力 都是用油
就如我們想把一艘船啟航
我曾經為船隻啟航
所以我知道是怎樣的一回事
他們把潤滑油加在物件上
當船接觸到潤滑油
便會移動 順暢地移進海裡
漂亮地移動
在印度 他們用香蕉
因為香蕉隨處都找到
所以他們用香蕉
在這裡 他們用潤滑油
在英國 也是用潤滑油
同樣 我們亦要潤滑自己
我們的語言 我們的音調
我們的說話都必須潤滑
以愛來潤滑 愛是那麽有力量
可以吸引任何人
連希特勒都會被吸引
當你與別人說話
或你說某些事情時
必須有如巧克力般的愛的外層
你甚至連菎麻油也可以用
我就是有這樣做
你們要理解這些事情
不要像其他人那樣變得愚蠢
我們是霎哈嘉瑜伽士
必須擁有理想的人生
在各方面顯現活力
不要浪費我們擁有的
這個了不起的祝福
另一個時常有阻塞的輪穴是額輪
在額輪的層次
我們要變得無思無慮
但我們卻做不到
若我們靜觀自己的思緒
便會知道我們想著的大多都是
傷害我們 找我們麻煩的人
偶然我們也會靈光一閃的
想及一些美好的事物
美好的人
但一般來說 我們都只會想及
傷害我們的人或類似的事情
現在 耶穌基督 祂是神聖格涅沙
祂擁有所有殺害我們的力量
祂能令我們完蛋 能完全毀滅我們
但祂卻給予了我們最偉大的武器
就是寛恕
所以，这里的口诀就是宽恕
宽恕所有人
任何人说什么，只是寛恕
當你寛恕 神便會接管
祂懂得怎樣恰當的
或不恰當的應付處理這個人
對這個人做祂喜歡做的事情
這不是你的工作 你只需要寛恕
你只要給他一張門票
讓他到神那裡去
我原諒你 你必須做到 就是這樣
你便可以好好地享受額輪
提升靈量 可以說
我寛恕 我寛恕 我寛恕
說三次 你要唸誦
Nirvichara這口訣 沒有思緒
額輪帶給你思緒
那就是為何基督那麽重視雙眼
我們不應有淫邪的眼睛
嘗試把你的雙眼集中在
母親大地上一段時間
她會把它吸入
那麽你的注意力便不會那麽分散
注意力變得集中和平衡
當你這樣做
你的雙眼便會變得有力量
你只要看一眼 便能把人治好
純真開始進入你的眼睛
你不會有淫慾和貪婪
人們現在正玩弄非常危險的事情
我的意思是
我不知道他們在玩弄些什麽
在西方
我看到每個人都看著女孩
這是何等毫無喜樂的追逐
為什麽要把你的眼睛
看著一些你完全不享受的東西
男士看著女孩 女孩也看著男士
這是何等荒謬
為什麽浪費你的精力
我常常只看離地三呎的地方
這樣你能看到花朵
看到孩子
某天 有人問我
你像不像看著英俊的男士
我說 我不是蠢才
我只看最英俊的東西
在三呎高度以內的
他說 你必定是蠢蛋才會這樣做
我不是 就是這樣
這樣做會給予你巨大的精力
因為你透過眼睛
保留你所有的精力
眼睛是這個力量的窗戶
若你想把它保存 它會妥當
否則 就像現在 他們說 節約用水
因為你們已經浪費了太多水
所以現在必須要節省用水
在祝福的驟雨下
若你的眼睛是純真的
你會享受這祝福
你不需要看著任何人
不需要說任何話
只是享受
感覺這喜樂完全傾瀉在你身
因為自我已經消失
像這樣看著每一個人是一種壓迫
這是壓迫
我知道有些人催眠婦女或男人
我知道有婦女是這樣
我在宴會中看到
我曾經看到亡靈
從這些婦女身上走出來
她們看著男士 男士受吸引
愛上那個女士 直至他變成乞丐
她是以私刑把他處死
這是一種男或女的賣淫 很可怕
對你的眼睛是種污衊
所以要保持你的雙眼穩固
嘗試把他們穩固
若它們想走到這裡或那裡
你便要說 看著這裡
這是大地之母
是它給你所有漂亮的東西
看著這裡 那麽大地之母的漂亮
便會進入你的眼睛
潔淨和純潔便會淨化其他事物
事情就應該是這樣
要對抗自我 我們必須準備妥當
要有適當的意志力
因為自我會完全握殺人類的意志力
自我大的人沒有意志力
他只會做自我要他做的事情
他可以殺人 可以很暴力
在美國發生的所有暴力事件
都是自我的顯現
這是對法律的不尊重
不單不尊重人的法律
也不尊重神的法律
人們的言行就是這樣
這也是他們為什麽會染病
這是可怕的事情
並不自我的人不會染上癌症
你必須是很自我才會染上癌症
雖然癌症是左脈的東西
你必定有自我
你才會很脆弱的透過自我
而令癌病作出行動
若你是很自我
便很容易受癌症的侵襲
所以就算你能從癌症中存活過來
另一種東西仍會在等著你
你會被亡魂逮獲
你會變得像我
在電視中看到的那樣
有人給他們一些人工化的東西
他們變得像機器
像機器一樣移動雙手 像這樣走路
他們看來像人類 像這樣走直線
卻什麽也感覺不到 你會變得這樣
因為自我把你帶離情感 帶離左邊
你變得真的像一部機器
變得像機器
我曾經遇過一個牙醫 他來找我說
母親 我現在不能運用自己的身體
我沒有感覺 當某人死了
我沒有壞感覺
我說 那麽你做什麽 我跑步
跑步的意思是逃避
跑了多少時間 五小時
在他清醒的十小時中
他離開了五小時 跑步去
還有什麽會發生
這些人工化的東西出現在我們身上
是因為某人的自我在彰顯
即使是毒品也來找我們
因為有人想賺我們的錢
所有靈性導師都想賺我們的錢
你看 他們對賺錢更感興趣
所有自我中心的人
都是金錢取向的
他們不能擺脫錢
無論你給他們多少錢
我是說我已經以成千上萬的盧比
上萬的物質來祝福他們
他們仍揮不去對金錢的喜好
接著他們很快就失去所有
就是這樣失去
像這樣失去 自然地
因為他們不認為這是份祝福
現在你必須去分享它
我的意思是 實際上
有一個來霎哈嘉瑜伽的男士
他沒有錢 真的在崩潰的邊緣
他曾經一夜之間變成富翁
但一夜之間又打回原形
這是一個例子 他來找我
來霎哈嘉瑜伽 他變得很富有
忽然他失去一切
即使霎哈嘉瑜伽士也說 母親
我們來到你那處一段短時間
跟著他們離去 變得很富有
我說 好吧
看看一年之後怎麽樣
之前和之後 他們現在在哪裡
這個男士變得很貧窮
連乘巴士的錢也沒有
災難就像這樣來臨 他們不明白
我告訴你 除非你談災難
人們不會得到教訓
要使他們感到震驚
否則他們不會離開自己的自我
他們不能 他們與自我一起生活
他們不想明白這是會發生的
當他們看到它發生
他們最好是行動起來
有一個例子 一個男士
為所有印度的霎哈嘉瑜伽士
帶來一個很大的教訓
他們都在說
你要來霎哈嘉瑜伽一段短時間
然後離去 那麽你便會變得很富有
他們都作出這個結論
但現在他們都不會這樣說
透過它你才得到神的祝福的媒體
因為若你失去 你便會失去它
所以不要對與你一起生活的
可怕自我有完全的信心
它會控制你
正如你看到亡靈結合在一起
自我中心的人常常也結合在一起
兩個自我中心的人
通常都互相非常友善
因為兩人結合在一起
他們是一模一樣
當他們都不動時 有什麽會發生
他們坐著像塑像一樣
我視他們就是塑像
接著有什麽發生 我也不知道
因為他們不是死了
仍是活生生的 但他們卻不能進食
他們看著食物 卻不能吃
若你為他們注射營養液
或許副交感神經或交感神經
仍在運作
自動系統仍在運作
其餘的身體功能卻都已經完蛋
中樞神經系統已經完蛋
這種情況可以突然
在某人身上發生
把我今天告訴你的疾病寫下吧
盡量保持在集體裡
盡量分享你所擁有的一切
不要用你那些狡猾聰明的方法
狡猾在欺騙著你
格哥曾經告訴我 母親 聰明才智
人類的聰明是那麽明智
它可以欺騙自己
這就是我看到的
你們為什麽想欺騙自己
你是否瘋了
這是你們需要意識到的
一旦你明白這一點
你會看到
這個世界大部分的問題都會消失
你們怎樣有原子彈
你們怎樣有所有這些東西
科學從來沒有說 你要製造原子彈
科學是為了建設
為了節省時間讓你能靜坐而設
不是為了製造原子彈去殺害你
不是 他們這樣做
是因為美國製造了一些原子彈
蘇聯也製造了一些原子彈
這兩個國家
像是坐在對方的頭上
他們現在不能把手都放在按鍵上
這是個好主意
他們都害怕自己製造的惡魔
就是這樣壓倒性
所以若你想避過自我毀滅
就必須小心
對自己小心 不要自我吹噓
我知道 我知道 不要
你有怎樣的言行
有些人這樣說
我們不能住在普通的地方
不能睡在普通的地方 諸如此類
即是說他們是乞丐
這是我對他們的感覺
因為若他們是國王
像我是皇后 我應說
我什麽也不想要
若你要我睡在這棵樹下 我可以
我可以睡在任何地方
我可以以我喜歡的方式生活
你們都知道我住在王宮裡
真的是王宮 那又怎樣
這座王宮對我不重要
不管我到哪裡
我都能令那地方成為我的王宮
因為我不在意舒不舒適
舒適不能爬上我身上
沒有什麽能控制我
沒有什麽可以抓住我
沒有什麽對我是重要的
因為我是女皇
若我是乞丐 我便想要舒適
想要這些那些 我沒有什麽要求
沒有任何要求 當你到達這個狀態
你便能享受霎哈嘉瑜伽
享受你的靈 他們來印度時
這種情況就發生在他們身上
我對來的人感到很驚訝
他們第一次來 我們花了四萬元
有五個美國人來
四或五個 應該是四個美國人
一個加拿大人
五和四個都跑掉了
想像一下是多麽昂貴
四個跑掉 我們嘗試
他們來見我
不 母親 我們忍受不了
這種不舒適 我們不能忍受
你們想在這裡有怎樣的舒適
我看不到有任何舒適
自從我來到這裡 這裡已是很可怕
你可以看看我的頭
我在這可怕的地方曾經生病
你想有怎樣的舒適
他們在這裡過分自我吹噓
他們跑掉
所以你們要明白
時常都有很多要求的人
乞求物質並不能令他們的人生
有任何成就
這一次你來印度
生活會是更簡樸刻苦
我們都不會住在大廈裡
除了在 Rowdy
或許連Rowdy 也不會
是住在外面的大營幕裡
絶對是在森林裡
森林有老虎 蛇會爬上你身上
你要在水流湍急的河裡沐浴
你也可以享受早晨
鳥兒美妙的歌聲
和漂亮的香氣
那是那麽美好和舒暢
哪裡令生命精粹在滋長
我們就這樣決定
我是說我能住在哪裡
為什麽你們不能
我不能明白 你們有何特別
我是個六十三歲的老婦
我的人生 我的父親
我的丈夫都過得極之舒適
我的意思是他們的生活
都過得很奢侈
我從來都不知道
怎樣坐的士或坐巴士
也不知道怎樣買車票坐火車
我從不獨自乘坐飛機
我的意思是我不懂
怎樣獨自乘坐飛機
我是說我常常都是這樣
但我什麽也不需要
我可以獨自出門遠遊
可以到任何地方
可以做任何事情而不感到害怕
不感到有問題是
因為只要與自己一起
有什麽要擔心
我們就是要這樣做到
這就是我們要做的
一旦我們達到這種狀態
這是那麽漂亮
你會尊重自己 愛自己
我們就是要這樣愛其他人
尊重其他人
不懂尊重自己的人是不懂尊重別人
自我中心的人不尊重自己
若他們尊重自己 就不會有自我
自我是那麽令人感到羞愧
若你對人說 你非常自我中心
這個人會打你
你說別的話 他們不會打你
他們會嗎
但若你說 你很自我
他們打你是因為他們感到受傷害
若他們不喜歡 為什麽還要有自我
把自我從頭腦中移走是非常困難
你很快從一處阻塞走到另一處
有時我也不能理解怎會這樣
印度的天氣和養育人的方式
令印度人不會自我中心
我並不知道任何一個人
他今天是好人
但明天卻想打人
我從未在印度見過這樣的人
印度人都是非常穏定
你現在看看坐在這裡有一個醫生
他錯失了諾貝爾獎 像這樣的人
你相不相信有這樣的人坐在這裡
他是另一個
你不會在印度找到另一個
像他一樣行為的人
他們都有自我 非常精微的自我
我必須要說
官僚和政治家也有自我
一旦他們到國外 就變得更差
通常在印度一個人的地位
能從他的謙卑程度看出
不然他們不會相信你是來自皇族
你是來自皇族
你是極之謙卑 這就是徵兆
就像舒莎
我只和她說了五句話 她就說
這位女士非常尊貴
必定是來自皇族 我的確是
我是說我從未告訴過她
也沒有太多人知道
但她卻說 她必定是來自皇族
有什麽需要侮辱人
有什麽需要向別人叫喊
有什麽需要以這種態度與人說話
沒有這個需要
你要以甜美和美好的態度說話
這樣看來很美好 也比較好
別人最好能看到你的品格
至少為著和諧協調
請你克服你荒謬的自我
自我令你在喜樂的界線之外
在你要擁有的喜樂海洋之外
你只是極不愉快的生物
令每一個人不開心
要面對它 面對它
不要把它放在你的左喉輪
啊 我很自大 我很不開心
那麽你就完蛋
我不能把你治好
你要明白 我也在受苦
我常常這裡那裡
我不知道該怎麽辨
自從我來到西方 我這裡便出問題
因為你們的左喉輪全都出問題
我把你們放在我身體內
你們不知道你們怎樣令我受苦
雖然我不介意
我現在必須請求
你們好好照顧自己
你們的言行
要令這個美國自我消失
因為有另一個解決方法
這是錫呂 克里希納的時刻
我不想現在用這方法
最先的毀滅會在美國開始
接著才開始建設
毀滅是不可能 毀滅之雲會消失
完全消失 涼風會把它吹散
你們必須很真誠
很體諒 沒有自我
這是你們的責任 對你的孩子
你們的後裔
你們的國家 這是你們的責任
Good?
對嗎
願神祝福你們