Sobre a Cultura Sahaja, certo?
Eu expliquei para vocês
o que é a Cultura Sahaja,
na qual vocês têm de crescer.
Na noite passada... Onde
está Judy? Ela está ali.
Entrem, entrem. Deixe-os sentar.
Então na noite passada,
Eu lhes falei sobre o ego.
Sobre como o ego se manifesta
e como é difícil se livrar do ego.
É fácil se livrar dos
condicionamentos, dos superegos,
mas é muito difícil sair do ego
porque o ego agride os outros,
não os incomodam de modo algum
e vocês gostam dessa agressão.
Agora, hoje Eu quero
falar sobre como o ego,
historicamente, tradicionalmente,
tem torturado as pessoas em volta.
Assim, vocês verão a manifestação
desse ego e, então, saberão que...
se vocês estiverem atuando
em qualquer papel com seu ego,
vocês podem ser parte
integrante dessa força destrutiva.
Então, antes de mais
nada, veremos agora...
quando esse ego
começou crescer no homem.
Primeiramente o ego começou
a crescer com a proteção.
Não coloque gelo na
coca-cola, está bem?
Então a...Está bem. Está tudo bem.
A pituitária, que
está dentro de nós,
começou a crescer quando nós
erguemos nossa cabeça assim.
Quando nós éramos animais,
nossa cabeça ficava assim.
E nessa época, o "corpo pineal",
como é chamado, era muito poderoso.
Dizem que nos seres
humanos a pineal não funciona.
Isso não é verdade, ela funciona,
mas eles não sabem como ela funciona.
Entre. Prazer em vê-lo.
Então esse corpo pineal
dentro de nós era muito ativo...
quando estávamos no estado animal.
Mas quando erguemos nossa cabeça,
uma alteração química aconteceu
dentro de nós no sentido...
de que nosso cérebro começou
a se desenvolver numa pirâmide.
sobre o qual Eu lhes disse como,
com o paralelogramo de forças...
e tudo mais, ele começou a
se desenvolver numa pirâmide.
E quando se tornou assim,
porque primeiro era somente o
corpo pineal cuidando do superego,
até o reino animal, até o
reino onde os animais...
se tornaram meio que mais humanizados,
então o ego começou a crescer.
Os seres humanos são os únicos
animais que podem usar a matéria.
Seres humanos podem usar
a matéria, não os animais.
Animais não podem usar a matéria
para os seus próprios propósitos.
Quando eles começaram a
agredir a matéria, o ego começou...
a se desenvolver e nós
desenvolvemos isto que...
vocês chamam "a
pirâmide de nosso cérebro".
Nós começamos a crescer
mais e mais e mais e mais, assim.
Mas quando isso atingiu o seu
auge, então nós começamos...
a usar mais o nosso ego, nós
não paramos naquele ponto.
Nós começamos a nos mover para
o outro lado, então isto afundou...
e o cobriu completamente
desta forma.
É por isso que dizemos que o corpo
pineal nos seres humanos não funciona.
Ele funciona, sem
dúvida, ele funciona.
Como um resultado
disso, quando vimos que...
esse ego estava crescendo,
como uma consequência disso,
as pessoas se sentiram
extremamente confiantes,
O negócio de dizer "o que há de
errado?" começou há muito tempo,
desde o tempo de Colombo. Se
Colombo tivesse vindo para a Índia,
vocês não teriam Me visto aqui, ele
teria liquidado todos os indianos lá.
Não ele, ele era um homem muito
bom, mas aqueles que o seguiram.
Da mesma maneira, esse ego
começou a destruir as pessoas...
e eles tinham uma idéia de triunfo,
matando pessoas, ocupando terras,
ocupando territórios,
acumulando riqueza.
Continuou, continuou
e continuou nesse nível.
Depois, a partir daí,
eles começaram.
Quando o sistema de casamentos
começou de uma maneira apropriada,
novamente a agressão
começou contra as mulheres...
e agora, as mulheres
estão agredindo os homens.
Dessa forma, tudo
se torna tão agressivo.
Mas quando você é agressivo,
você não vê que você está agredindo,
esse é o problema
do indivíduo egoísta.
Embora ele seja um buscador,
embora ele seja um buscador genuíno,
mas se ele está na área do ego,
ele nunca sente os
seus próprios bloqueios,
porque o ego está no meio,
a realidade significa aquilo.
Assim, ele não pode ver
seus próprios bloqueios,
ele não pode ver como ele
está agredindo os outros...
e ele não vê como ele está ferindo,
perturbando e torturando os outros.
E uma pessoa assim pode
ser extremamente arrogante,
extremamente, o que vocês
podem chamar de sufocante.
Isso é o que acontece quando
vocês contraem câncer também.
Quando vocês contraem câncer, o que
acontece? Ele começa no canal esquerdo,
sem dúvida, mas quando
ele entra em ação na pessoa,
então ela se torna uma pessoa
que é vulnerável a uma doença...
ou à doença onde a pessoa é
agressiva. A pessoa é agressiva.
As células do corpo primeiro
desenvolvem a agressão.
Nós as chamamos de "malignas".
Quando essa célula entra
em contato com outras,
elas também se tornam malignas.
Então é desse modo que
a malignidade se espalha.
E quando ela se
espalha, o que acontece?
Vamos supor que no nariz
existam algumas células que...
se tornaram malignas, então
elas começam a obstruir,
dificultando o crescimento
dos outros órgãos.
Somente o nariz irá
crescer daquela forma,
não exteriormente,
mas internamente.
Então elas agridem,
a agressão começa...
e elas perdem completamente
o controle do todo,
porque não há coordenação do todo.
Elas não veem que o todo tem de
crescer junto e não apenas o nariz,
e não apenas os olhos, não é?
E essa ruptura da
coletividade é o primeiro sinal.
Quando você acha que um
Sahaja Yogi se comporta...
de uma maneira estranha, se ele
está rompendo com a coletividade,
então ele nada mais é do que
um egoísta, sem sombra de dúvida,
por qualquer argumento,
por qualquer coisa.
Mas uma pessoa que é mais
voltada para o superego...
grudará na coletividade. Tentará
ficar bem próxima do ashram,
ficará muito próxima a nós,
muito por aqui, em volta do ashram.
Mesmo que nós digamos: "Nós
não queremos isso", ela ficará lá.
Por quê? Porque
percebe que é agredida...
e também percebe
que pode ser furtiva.
Assim, quando uma pessoa de
canal esquerdo entra no ashram,
essa pessoa será muito
simpática, tranquila, amável, tudo.
Mas as entidades, os bhoots nela,
agredirão as pessoas
furtivamente, irão torturá-las,
mas essas pessoas podem
ser facilmente curadas,
porque elas próprias são
incomodadas e torturadas.
Mas aqueles que são egoístas, será
muito difícil se livrarem disso.
É por isso que Eu falei
sobre o ego ontem e hoje.
Vocês podem ver toda a agressão,
manifestando: "O que está errado?"
Digamos, agora Eu estava falando
sobre as substâncias químicas.
Agora, como vocês descobriram
essas substâncias químicas?
Foi através do seu ego,
através da sua ciência.
Agora, se a ciência não está
relacionada a Deus ou ao Todo,
então vocês seguem dessa forma
e produzem bombas de hidrogênio,
vocês podem produzir essas
horríveis substâncias químicas,
como aquela que vocês
chamam de "imprudência".
Vocês entram em todas as
áreas, em todos os lugares e...
alcançam o poder sobre aquilo,
mas depois vocês não
sabem do que aquilo é capaz.
Suponham que agora vocês
fabriquem computadores,
amanhã esses computadores
irão contra vocês.
Eu devo lhes dizer que agora há
uma nova doença que Eu descobri...
nas pessoas em que a sua
mente consciente as esmaga.
Havia um sujeito que
era assim, muito egoísta,
ele também não acreditava em Deus.
Ele é um indiano e
ele sofreu um acidente.
Sua esposa é médica, ela é
Minha amiga e ela o trouxe até Mim.
Na Minha presença, ele
levantou-se e andou muito bem.
Mas sozinho, todas as vezes que ele
queria fazer algo conscientemente,
ele não conseguia sequer levantar
sua perna. Vocês podem imaginar?
Então, com essas pessoas egoístas,
agora uma nova doença
está surgindo na qual,
conscientemente, elas
não conseguem fazer nada.
Elas não conseguem
fazer nada e esse mal virá.
Eu estou lhes assegurando
agora ou estou lhes avisando,
assim como Eu avisei às pessoas que
estavam indo para o canal esquerdo
que teriam uma doença horrível.
E essa é a nova doença para todos
os egoístas que, conscientemente,
não serão capazes de mover, eles
ficarão mudos, apenas sentados lá,
seu ego irá assumir.
Esta era em que vocês nasceram é
muito perigosa, vocês devem saber.
Esta é uma época em que
estamos numa posição precária.
Ou você alcança Deus ou vai
para o inferno, não há nada no meio.
Assim, uma nova doença
virá muito em breve.
Não há nenhuma insanidade nela,
você ficará completamente alerta,
mas não consegue mover suas mãos.
Todo o seu sistema
nervoso se recusa a funcionar.
Ela está vindo. Muito
brevemente, ela irá se manifestar.
Vocês têm visto que as pessoas
egoístas continuam assim,
como Hitler e tudo mais. E
elas têm destruído o mundo...
e fizeram tanto dano ao
nosso sistema de valores.
De uma maneira sutil, nós dizemos
que toda essa manifestação desses...
25 anos, de todo esse horrível
inferno que eles criaram para nós...
é por causa das guerras,
por causa das guerras.
Mas, essas guerras e coisas
assim, mesmo se você as evita,
por algum acaso as evita,
mesmo assim se o ego
estiver lá, ele irá se manifestar.
Se você o evita externamente,
ele se manifestará internamente e,
depois, você descobrirá que
não pode simplesmente se mover.
Você não consegue piscar, não consegue
dormir, não consegue mover suas mãos,
mesmo agora, muitas
pessoas não conseguem dormir.
E Eu não quero que os Sahaja
Yogis sofram dessa doença horrível.
E os ocidentais estão mais
sujeitos a esse tipo de coisa.
Os Sahaja Yogis que estão
tentando sair da coletividade,
que estão impondo seu
ego sob nome dos bhoots...
ou seja o que for, deveriam entender
que 99% é o ego dentro de nós.
E esse ego tem de ser encarado.
"Oh! Eu tenho um ego, eu me
sinto culpado", então tudo bem,
você põe aqui, todo seu
ego, essa não é a maneira.
Não é desse modo que você fará
isso. Hoje vocês são muito ativos,
trabalhando duro, fazendo isso,
amanhã, vocês estarão
simplesmente imobilizados.
Vocês não conseguirão se mover
e as pessoas não se importam,
neste país, do jeito que está, nem
mesmo com as pessoas que estão bem,
mas vocês se tornarão como
pessoas idosas que não podem...
se mover, que veem tudo,
sabem de tudo, estão conscientes,
em uma idade muito
jovem, isso irá acontecer.
O menor acidente, o menor distúrbio
simplesmente desencadeará isso...
até a área em que você
ficará completamente como...
uma pessoa muda, sentada,
sem conseguir mover o seu dedo,
você não consegue segurar
nada. Você não ficará em coma.
O coma ocorre em pessoas
que tomam pílulas para ir para...
o canal esquerdo, como drogas e coisas
que os levam para o canal esquerdo.
Mas aqueles que são canal
direito, não ficarão em coma,
esse é um fato, é uma maldição,
vocês verão, ficarão alertas,
estarão cientes de tudo, mas não
conseguirão sequer mover a cabeça.
Acreditem em Mim.
Essa doença virá logo.
Vocês podem ficar falando ou não,
essa doença pode ir a esse nível.
Lentamente, você descobrirá
que seu corpo estará imobilizado.
As pessoas não entendem
que perigos o ego pode conter.
Agora não é tanta
a agressão externa,
porque vai para o
Vishuddhi Esquerdo...
e esse Vishuddhi Esquerdo
criará essa horrível doença.
Agora como nós controlamos o nosso
ego, é muito importante entender.
Primeiramente vocês devem
escrever os seus nomes...
e bater neles 108 vezes
(shoebeat), antes de tudo.
Em segundo lugar, disciplinem-se.
Pela disciplina, levantem-se
de manhã façam sua meditação,
com a mão direita em direção
à fotografia e a esquerda assim.
Não usem luz de forma alguma.
Não usem o Sol, não se exponham
ao Sol. O Sol deve ser evitado.
Fiquem sob a Lua. Leiam os
livros que descrevem Mahakali,
as Shaktis do canal esquerdo.
não leiam livros como o livro de
Avadhuta. Vocês nunca deveriam lê-lo,
porque vocês pensam que
são um Avadhuta. Ele disse:
"Eu sou onipresente" e a pessoa
começa a sentir: "Eu sou isso".
Eu estava lendo o
livro de Avadhuta.
Eu disse que esse livro mostra
o que não deu certo com...
as nossas Encarnações. O que
não deu certo com as nossas...
Encarnações é que Elas jamais
entenderam o seres humanos,
de forma alguma, em
que nível eles estão.
Você vem e lhes diz: "Eu sou
sem forma e tenho uma forma",
"Eu sou isto e aquilo", e daí?
Se você é isso, tudo bem: "Eu sou a
compaixão, sou o amor, sou a paz,"
"sou isso", e daí?
Como você enche nessas taças?
Você tem de descer ao nível humano,
isso é o que Eles não tentaram e é
por isso que foi tudo um desperdício.
Eu penso ao contrário.
Todo mundo pensa:
"Eu sou Deus, eu sou Brahma,
Brahmaasmi, Shivo Ham".
Acabou-se.
E depois eles brigam entre si.
Esse crescimento, essa
maturidade não aconteceu.
É muito superficial, a coisa
toda torna-se muito superficial,
você se torna uma pessoa
muito superficial e você vive nisso.
Então a primeira coisa, coisa
prática que estou lhes dizendo é:
batam em si mesmos com os sapatos
(shoebeating), "E eu não sou isto".
Desse modo você tem de começar, antes
de mais nada, a dizer a si mesmo.
Se você é um buscador, um
buscador verdadeiro e honesto,
então Eu lhe aconselho desta
maneira: olhe-se no espelho...
e diga para si mesmo:
"agora você, senhor ego XYZ,"
"saia daqui? Eu sei
quem eu sou, saia".
Você tem de sair de tudo
isso, achar graça de si mesmo,
rir de si mesmo,
zombar de si mesmo.
Essa é a melhor forma
e nunca se sinta ferido.
Se alguém lhe diz: "Você é egoísta",
em seguida você dirá: "Eu sei,"
"Eu sei", se você sabe que é egoísta,
então como você segue adiante?
Agora, o ego se manifesta
de muitas maneiras.
Através dos seus olhos, dos
seus ouvidos, da sua boca,
do seu nariz, de todos os modos,
porque você vai contra Deus, isto
é, você vai contra a coletividade,
porque você vai contra Shri Krishna,
contra o seu Vishuddhi Chakra.
Essa é a primeira
coisa que se manifesta.
Atualmente ninguém bate
nas pessoas dessa forma,
nós nos tornamos mais sutis
em nossa manifestação do ego.
Nós usamos esta parte, não as mãos.
Pode ser que você demonstre
raiva através dos seus olhos...
ou você flerte com seus
olhos. Você se torna adúltero.
É por isso que Cristo disse:
"Não se tornem adúlteros".
Assim, agora é muito bom que a AIDS
possa resolver através das lágrimas.
Beijar as pessoas, tudo bem,
agora beijem. Ninguém beijará agora.
Vocês usaram todo o seu
Vishuddhi Chakra até agora para...
expressar toda a depravação.
Agora a sujeira está derramando.
Assim, no segundo estágio
quando compreendemos que...
é através do Vishuddhi, o qual é a
América, que nós nos expressamos,
expressamos o nosso ego,
então o que devemos fazer?
Antes de mais nada, parem de falar.
Aqui, o modo como as
pessoas falam, quero dizer,
você simplesmente acabou de
abrir a boca assim e continua...
e o outro está falando.
Você lhes diz alguma coisa...
e eles simplesmente vêm
com todo o conhecimento que...
eles têm de A a Z e você
não sabe onde você está.
Como você para de falar? Eu
lhes falei sobre uma coisa prática.
Vou conseguir castanhas que irei
vibrar para que coloquem na boca.
E tirem-nas quando vocês
tiverem de falar; caso contrário,
mantenham-nas na boca. Essas
castanhas são Shri Ganesha.
Não as tirem. Parem de falar.
Se vocês pararem de falar,
sua hipocrisia irá embora.
É através da nossa face
que somos hipócritas.
Tudo funciona através
do Vishuddhi. Agora vejam,
uma pessoa que é extremamente
agressiva, pode também fingir ser...
muito, muito doce, amável,
se ela tiver de explorá-lo ou
ganhar dinheiro às suas custas.
Essas pessoas podem
fingir, representando.
Toda a encenação vem
através desse Vishuddhi.
Assim, você finge que
é uma pessoa gentil,
que você é uma pessoa muito
boa, mas não é, você é agressivo.
Então, para isso, você tem
de saber que falando menos,
você reduzirá 50% de sua
hipocrisia e encenação, 50%.
Agora, ainda restará 50%.
Agora, o que fazer com esses 50%?
Esses 50% é onde nós temos de
saber quais outros chakras são...
responsáveis pela
manifestação do ego.
Um deles é o Hamsa. O
Hamsa é muito importante.
Nós o usamos quando
queremos mostrar nossa raiva,
indiferença.
Então a pessoa pensa: "Oh! Deus,
o que eu fiz para essa pessoa?"
É desse modo que demonstramos
nossa raiva, o tempo todo, assim.
Este é o Hamsa.
E é por isso que nós temos de
usar uma coisa simples chamada...
ghee ou algo oleoso nos ouvidos,
no nariz, kajal nos olhos...
e para esta parte também, você
tem de colocar um pouco de ghee...
na água quente ou leite
e tomá-lo de forma que...
vocês acalmem seus nervos
e suavizem o seu Vishuddhi.
E também vocês aliviem o que vocês,
geralmente, chamam de peritônio,
mas que é o revestimento.
Assim como nós suavizamos
os nossos dedos e mãos...
quando eles estão secos,
nós temos de suavizá-los.
Esfregue ghee aqui, ghee aqui,
óleo aqui, óleo ali, na cabeça.
Agora, o estilo moderno é
não colocar óleo na cabeça.
Vocês ficarão carecas,
cavalheiros carecas.
É claro, ainda podem
representar como Yul Brynner,
mas ele morreu de câncer.
Sua irmã é nossa discípula.
E você desenvolverá estilos
estranhos de cabelo e tudo.
E partir dessa moda moderna,
começaram a colocar nenhum óleo.
Eu não sei de onde essa moda
veio. Para as crianças, eles dizem:
"não coloquem nenhum
óleo nos ouvidos."
Esses médicos querem
criar pacientes, não os ouçam.
Antes de viajar ou ir a qualquer
lugar, coloquem óleo nos ouvidos,
no nariz. Não óleo, mas ghee.
E controlem o seu peritônio
através do seu Hamsa Chakra.
É muito importante.
Este é um chakra que
realmente os ajuda a acalmar.
Agora, em Sânscrito e também
em muitas linguagens coloquiais,
ghee é chamado de
"neha" e sneha é amor.
Neha também é amor.
Assim, vocês têm de lubrificá-los
para que as fricções sejam menores.
Nós sabemos que na natureza
quando temos de reduzir o atrito,
nós colocamos óleo. Como quando
temos de lançar um navio à água.
Eu lancei, Eu sei o que é.
Eles tinham de por graxa nele e
simplesmente tocavam o navio...
e o navio se movia tão
suavemente em direção ao mar.
Belamente ele se move. Na
Índia, eles colocam bananas,
porque as bananas são
muito facilmente obtidas,
então eles colocam
bananas, embaixo dele.
Aqui eles colocam graxa. Na Inglaterra,
por exemplo, eles usam graxa.
Assim, da mesma maneira, nós
temos de passar óleo em nós mesmos.
Nossa linguagem, nosso tom,
nossa fala têm de ser "lubrificadas",
lubrificadas com amor.
E o amor é uma coisa tão poderosa
que pode atrair qualquer um,
até mesmo Hitler.
Quando você fala
com alguém ou diz algo,
sua fala deve ter essa
"cobertura de chocolate do amor".
Então você pode dar, até
mesmo óleo de rícino. Eu faço isso.
Assim todas essas coisas têm de
ser compreendidas na sua essência,
que nós não devemos
nos tornar estúpidos como...
as outras pessoas
são. Nós somos yogis...
e nós temos de ter uma vida
ideal que manifeste a si mesma...
em todos os tipos de dinamismo.
E nós não desperdiçamos essa
grande bênção que recebemos.
Agora, outro chakra que está
sempre bloqueado é o Agnya,
Agnya Chakra.
No Agnya Chakra, nós
temos de nos tornar...
conscientes sem pensamentos,
mas nós não conseguimos.
Se você observar seus pensamentos,
você saberá na marioria das vezes,
que nós pensamos nas pessoas que
nos feriram, que nos perturbaram.
Algumas vezes nós temos um
vislumbre das coisas boas também.
Nós pensamos nas pessoas
boas também, algumas vezes.
Normalmente nós estamos
pensando nas pessoas que...
nos feriram, nos
magoaram, isso e aquilo.
Agora, Cristo, que
é Shri Ganesha...
e que tem todos os poderes
para nos matar, nos liquidar,
e nos destruir completamente,
nos deu a maior arma que é perdoar.
Assim, o mantra aqui é "eu perdoo".
E você tem de se assegurar
de que perdoa os outros.
Alguém diz alguma coisa, perdoe.
Quando você perdoa,
Deus assume o controle.
E Ele sabe como
tratar ou não tratar,
fazer o que Ele quiser
com aquela pessoa.
Essa não é a sua tarefa,
simplesmente perdoe.
Assim você lhe dá um ticket:
"Vá para Deus, eu o perdoo."
E você tem de perdoar e essa é a
coisa que permite você desfrutar...
seu Agnya Chakra muito bem
e elevar a sua Kundalini além,
dizendo: "perdoo, perdoo,
perdoo", três vezes.
E você tem de dizer o mantra
de Nirvichara, sem pensamentos.
O Agnya é aquele que
traz pensamentos a vocês.
É por isso que Cristo era tão
exigente a respeito dos olhos:
"Não deveis ter olhos adúlteros".
Tentem concentrar seus olhos
na Mãe Terra por algum tempo.
Ela irá absorver, então sua
atenção não se torna oscilante,
se torna concentrada e
uniforme e equilibrada.
Quando isso é feito, os seus
olhos se tornam tão poderosos,
mesmo que você olhe para
alguém, você pode curar essa pessoa.
E a inocência irá chegar a seus olhos,
você não terá luxúria nem cobiça.
As pessoas aqui estão
brincando com algo muito perigoso.
Eu não sabia de todas essas
coisas que as pessoas fazem,
mas Eu vi no Ocidente, todos
estão olhando para todas as moças.
Que triste busca é essa. Por que
voltar os seus olhos para algo que...
vocês não apreciam de modo algum?
Um homem olha para toda moça,
uma moça olha para todo homem.
Que absurdo é esse? Por
que desperdiçar sua energia?
Eu sempre olho a um metro
de altura aproximadamente.
Você vê todas as flores lá,
você vê todas as crianças.
Um dia alguém Me perguntou:
"Você não tem vontade de olhar
para homens bonitos?" Eu disse:
"Eu não sou tola, Eu olho
para as coisas mais belas...
"ao nível de um metro."
Ele disse: "Você deve ser tola para
olhar para isso." ""Eu não sou,"
"isso é que é". Assim, isso lhe dará
uma enorme quantidade de energia,
porque você preserva toda a
sua energia através dos olhos.
Os olhos são as
janelas desse poder.
Se você tentar preservá-los, tudo
bem, senão, como agora, dizem:
"Economizem água, porque
vocês desperdiçaram a sua água,"
"então agora economizem água".
Mas quando seus
olhos são inocentes,
nessa chuva de felicidade,
você desfruta essa felicidade.
Você não tem de olhar para ninguém.
Você não tem de dizer
nada, você apenas desfruta,
simplesmente sente a alegria derramando
dentro de você completamente,
porque o ego desapareceu.
É uma agressão olhar para todo
mundo dessa maneira, é uma agressão.
Eu conheci pessoas que hipnotizam
mulheres, que hipnotizam homens.
Eu conheci mulheres assim.
Eu tenho visto nas festas,
Eu tenho visto os bhoots
saindo dessas mulheres...
e elas olham para os homens e eles
ficam paralisados completamente.
Ele se apaixona por aquela mulher
até que ele se torne como um mendigo.
Ela simplesmente o lincha.
Isso é prostituição por
homens ou mulheres.
É uma coisa horrível, é
obscenidade em seus olhos.
Portanto, mantenham seus
olhos firmes, tentem firmá-los.
Se eles tentarem ir aqui e ali, digam:
"Olhem para lá", lá está a Mãe Terra,
Ela é Aquela que nos dá todas
as coisas belas, olhem para Ela.
E então, a beleza da Mãe
Terra entrará em seus olhos.
E a limpeza e a inocência
irão purificar os outros.
É dessa forma que deve ser.
Assim, para combater esse
ego, deve-se estar preparado...
e deve ter uma apropriada
força de vontade,
porque o ego mata a força de
vontade do homem completamente.
Um homem egoísta é deixado
sem nenhuma força de vontade.
Ele faz o que o ego
lhe diz para fazer.
Ele pode assassinar as
pessoas, pode ser violento.
Toda violência na América
provém da manifestação do ego.
Porque não há
nenhum respeito pela lei,
não há respeito às leis humanas,
nem também às Leis Divinas.
É desse modo que as
pessoas se comportam,
elas ficam sujeitas a
doenças, coisas horríveis.
Uma pessoa que não é
egoísta não contrairá câncer.
Você tem de ser egoísta
para contrair câncer,
embora seja uma doença do canal
esquerdo, mas você tem de ter ego.
A vulnerabilidade vem através
do ego e depois ele atua.
Se você é egoísta, você
é vulnerável ao câncer.
Então a primeira coisa, se
você sobreviver ao câncer,
você terá um outro esperando, onde
você será paralisado desse jeito.
Você se tornará como algumas
das coisas que Eu vejo na TV,
onde é dado às pessoas
algum tipo de coisa artificial...
e elas simplesmente
são apenas máquinas.
E elas movem suas mãos como
máquinas, elas andam deste jeito,
elas parecem seres humanos
e andam reto deste jeito,
elas não conseguem sentir
nada. Você se tornará assim,
porque o ego o afasta das
emoções e do canal esquerdo...
e você se torna relamente uma
pessoa semelhante a uma máquina,
você se torna uma máquina.
Eu encontrei um dentista,
ele veio a Mim e disse:
"Mãe, agora eu não consigo
chorar, eu não consigo sentir..."
"e eu não me sinto mal
quando alguém morre."
Eu disse: "Então, o que
você faz?" "Eu corro."
Quero dizer, correr
significa fugir de si mesmo.
"Você corre por quantas
horas?" "Cinco horas."
Das dez horas que ele está
acordado, cinco horas ele corre.
O que mais acontecerá?
Assim, todas essas coisas
artificiais têm acontecido a nós...
porque são uma
manifestação do ego de alguém.
Até mesmo as drogas
chegaram a nós porque...
alguém queria ganhar
dinheiro às nossas custas.
Todos esse gurus quiseram
ganhar dinheiro às nossas custas.
Vejam, eles estão mais
interessados em ganhar dinheiro.
Todas as pessoas egoístas
são muito orientadas ao dinheiro,
não conseguem se livrar disso,
qualquer quantia de dinheiro
que você lhes dê, seja qual for.
Eu tenho abençoado pessoas
com milhares e milhares de rúpias,
bilhões e bilhões de coisas,
mas ainda assim, sua orientação
ao dinheiro não desaparece.
E depois elas o perdem rapidamente.
Exatamente assim,
simplesmente assim.
porque elas não reconhecem
que é uma bênção que ganharam,
que agora vocês têm
de compartilhar isso.
De fato havia um cavalheiro vindo
para a Sahaja Yoga que estava...
Na verdade através da vinda para a
Sahaja Yoga. Havia um senhor que...
estava realmente à beira do
colapso, sem nenhum dinheiro.
Ele se tornou um homem
muito rico da noite para o dia.
E da noite para o dia,
novamente, o mesmo.
É um exemplo.
Ele veio a Mim, veio para a Sahaja
Yoga, ele se tornou muito rico,
tornou-se tudo isso e depois,
de repente, ele perdeu tudo.
E até mesmo os Sahaja Yogis começaram
a dizer: "Mãe, quem vem à Senhora..."
"por um tempo curto e depois eles
vão embora e ficam muito ricos."
Eu disse: "Tudo bem". Então,
vejam depois de um ano,
antes e depois, onde
eles estão agora?
Esse homem se
tornou tão pobre que...
ele sequer tem dinheiro
para pegar um ônibus.
Assim, calamidades como essa
acontecem e eles não entendem.
Eu estou dizendo, a menos e até
que vocês falem das calamidades,
as pessoas não aprenderão.
Elas precisam de um choque.
Senão, elas não querem livrar-se
de seus egos, elas não conseguem,
elas vivem com isso, não querem
compreender que acontecerá isso.
Então, seria melhor que elas o fizessem
quando elas veem isso acontecendo.
Esse caso, um caso
de um cavalheiro,
fez surgir diante de todos os Sahaja
Yogis indianos uma lição muito grande.
Eles estavam dizendo: "Se
você vier para a Sahaja Yoga..."
"por um tempo curto e sair dela,
então você se tornará muito rico."
Isso é o que eles chegaram a
conclusão. E agora eles não dizem isso,
porque se o meio pelo qual
vocês receberam a graça de Deus...
for perdido, vocês a perdem.
Não vivam com completa confiança
com esse ego horrível de vocês.
Ele irá dominá-los.
E assim como vocês têm
visto que os bhoots se unem,
também as pessoas
egoístas sempre se unirão.
Quando há duas pessoas
egoístas, serão muito amigáveis,
porque elas se combinam,
elas são exatamente iguais.
Mas, quando elas estão
imobilizadas, o que irá acontecer?
Elas estavam
sentadas como estátuas,
vocês podem fazer
estátuas delas, Eu acho.
Qual será o próximo uso Eu não sei.
Porque elas não estão
mortas, elas estão vivendo,
mas elas não conseguem comer,
elas podem olhar para a comida,
elas não conseguem comê-la.
Mas se você colocar uma
injeção pode funcionar,
porque o parassimpático ou o
simpático podem estar funcionando.
O sistema nervoso autônomo pode
estar funcionando, mas o resto...
está acabado. O sistema
nervoso central está acabado.
Isso pode acontecer
repentinamente a alguém.
Anotem isso que hoje Eu
lhes falei sobre essa doença.
Tentem permanecer no grupo,
tentem compartilhar tudo...
e não tentem os seus
métodos astutos e espertos.
A astúcia é enganar a si
mesmo. Gregoire Me disse:
"Mãe, essa inteligência, a inteligência
humana, é tão inteligente que..."
"pode enganar a si
mesma." Isso é o que Eu vejo.
Por que você quer enganar
a si mesmo? Você é louco?
Isso é o que temos de perceber,
uma vez que vocês compreendam isso,
verão que a maioria dos
problemas desse mundo diminuirá.
Como vocês têm bombas
atômicas e todas essas coisas?
A ciência nunca disse:
"Façam uma bomba atômica."
A ciência lhes foi dada
para o trabalho construtivo,
para economizar
tempo para a meditação,
não para fabricar bombas
atômicas para matá-los. Não.
Mas, de certo modo, ela atua,
porque a América
produziu algumas bombas,
a Rússia produziu algumas bombas,
como dois demônios
sentados nas cabeças deles.
Agora eles não podem
por suas mãos nos botões.
É uma boa idéia.
Eles estão com medo dos
demônios que eles próprios criaram.
Vejam, esse é o motivo
porque isso é tão sufocante.
Portanto, se vocês querem
evitar a sua própria destruição,
então tomem cuidado, estejam
conscientes de si mesmos,
não para se gabar:
"eu sei, eu sei". Não.
Como vocês se comportam?
Algumas pessoas são de tal modo
que dizem: "Nós não podemos..."
"viver em um lugar
comum, nós não podemos...
"dormir num lugar comum". Isso
significa que eles são mendigos.
Isso é o que Eu sinto
sobre pessoas assim,
porque se você é o rei como
Eu sou, a Rainha, Eu devo dizer,
Eu não quero nada. Você Me faz dormir
debaixo dessa árvore, Eu posso dormir,
Eu posso dormir em qualquer lugar,
posso viver do modo que Eu quiser,
vocês sabem que Eu moro num palácio,
na verdade, em um palácio, e daí?
Aquele palácio não é
importante para Mim.
Onde quer que Eu vá, Eu faço
daquele lugar um palácio para Mim,
porque Eu não estou
preocupada com confortos,
nenhum conforto pode se arrastar
sobre Mim, nada pode Me dominar,
nada pode se apossar de Mim,
nada é importante para Mim,
porque Eu sou a Rainha.
Se Eu fosse um mendigo,
então Eu ia querer conforto,
"eu quero isso, quero aquilo."
Não resta nenhum
desejo, nada desejado.
Quando você chega nesse estado,
então você apreciará a
Sahaja Yoga, seu Espírito.
E é isso o que acontece quando
as pessoas vêm para a Índia.
Eu fiquei surpresa ao ver
essas pessoas que vieram.
Na primeira vez, nós
gastamos 40 mil dólares...
e cinco americanos
vieram, quatro ou cinco.
Quatro e um canadense,
então cinco. E quatro fugiram.
Imaginem, como foi
caro, quatro fugiram.
Nós tentamos, eles vieram Me ver:
"Não, Mãe, não conseguimos
suportar isso, esse desconforto".
Que conforto querem? Aqui, Eu não
vejo nenhum conforto, é horrível.
Desde que Eu vim para cá,
Minha cabeça tem ficado pesada.
Eu tenho ficado doente neste lugar
horrível. Que confortos vocês têm?
E lá eles estavam se
vangloriando tanto, eles fugiram.
Assim, todos vocês compreendam
que aquelas pessoas que...
estão pedindo coisas o tempo todo,
mendigando por coisas,
não alcançaram nada na vida.
Agora quando vocês
vierem desta vez para a Índia,
nós teremos uma vida
muito mais espartana,
porque nós não ficaremos em
nenhum edifício, qualquer que seja,
tanto quanto possível, exceto
em Rahuri, talvez lá também,
nós iremos colocá-los
nas tendas fora,
completamente na
floresta, onde haverá tigres,
haverá cobras
rastejando sobre vocês.
E terão de tomar banho nos rios,
que fluem numa grande velocidade.
"Oh! Aquele ali está sendo
levado, vamos ter cuidado!"
E também vocês terão a bela
música dos pássaros de manhã...
e bela fragrância.
É tão belo e tão calmante.
Lá onde cresce a essência da vida.
E isso é o que nós decidimos.
Quero dizer, Eu posso viver lá,
por que vocês não podem?
Eu não posso entender.
O que há de tão
especial sobre vocês?
Eu sou uma mulher
idosa de 63 anos de idade.
E toda a Minha vida, Meu pai ou
Meu marido têm sido pessoas...
cheias de conforto, quero
dizer, pessoas cheias de luxo.
Eu nunca soube como pegar um táxi
ou um ônibus em toda a Minha vida.
Eu nunca soube como adquirir
uma passagem para ir de trem,
Eu nunca fiz uma
viagem aérea sozinha,
Eu não sei como fazer
uma viagem aérea sozinha,
Eu sempre fui assim, mas
Eu não preciso de nada.
Eu posso viajar sozinha, posso ir a
qualquer lugar, posso fazer tudo...
sem sentir nenhum medo,
sem ter quaisquer problemas,
porque enquanto Eu estiver Comigo
mesma, o que há para se preocupar?
E é isso que nós temos de alcançar.
É isso que nós temos de fazer.
Uma vez que alcancemos esse
tipo de temperamento, é tão belo.
Vocês irão se respeitar, irão
se amar e é desse modo que...
nós amamos e respeitamos os outros.
Aqueles que não respeitam a
si mesmos não podem respeitar.
Pessoas egoístas não
respeitam a si mesmas,
se elas se respeitassem,
elas não seriam egoístas.
Mas, é tão vergonhoso ser egoísta.
Se você disser: "Você é muito
egoísta", essa pessoa te dará um soco,
mesmo se você disser alguma outra
coisa, elas não irão, irão? Não.
Mas se você diz: "Você é
egoísta", eles te darão um soco,
significa que se sentem feridos.
Eles não acham, mas eles são.
Se eles não gostam do
ego, por que eles o têm?
É uma coisa muito difícil deslocar
esse ego das suas cabeças...
e vocês captam de um para
outro tão rapidamente que...
às vezes Eu não compreendo.
Mas o clima indiano e a educação
indiana são tais que as pessoas...
não se tornam egoístas. Eu não
conheci ninguém que hoje é bom...
e amanhã fica em posição de dar um
soco. Eu não vi ninguém assim na Índia.
eles são pessoas muito estaveis. Aqui
está sentado alguém que é um doutor...
ele perdeu seu prêmio
Nobel, um homem como esse.
Você pode acreditar que um homem assim
está sentado aqui? Ele é mais um.
Vocês não acharão
isso em ninguém na Índia,
comportando-se assim, eles
têm egos, egos muito sutis.
Funcionários públicos têm, Eu
devo dizer, e outros, políticos têm.
Enquanto não vierem para um
país estrangeiro, eles estarão bem,
mas quando eles vêm para um país
estrangeiro, tornam-se ainda piores.
Mas normalmente o status
de uma pessoa é conhecido...
pelo modo como ela
é humilde, na Índia.
Caso contrário, eles não acreditam
que você é de uma família real.
Se você é de um família real,
você é extremamente humilde.
Esse é o indício.
Como Shesha, Eu lhe
disse cinco frases e ela disse:
"Essa Senhora é muito nobre,
deve ser de uma família real."
Eu sou, mas, quero dizer, Eu
sou, mas Eu nunca lhe contei,
não são muitas pessoas que
sabem disso, mas ela disse:
"Ela deve ser de uma família real."
Qual é a necessidade de insultar? Qual
é a necessidade de gritar com os outros?
E falar daquela maneira?
Não há nenhuma necessidade.
Vocês devem falar de uma
maneira que seja doce e agradável.
Isso parece ótimo,
isso se mostra melhor.
Sua personalidade é
melhor vista pelos outros.
Ao menos por causa da
agradável harmonia com os outros,
por favor tentem superar
o seu ego insensato.
Ele os mantém fora
dos limites da alegria,
do oceano de alegria
que vocês têm de ter.
Você é uma criatura infeliz por
nada, fazendo todo mundo infeliz.
Mas encare isso, encare isso, não o
coloquem em seu Vishuddhi Esquerdo:
"Oh! Eu sou egoísta, eu sou
muito infeliz." Você está acabado.
Eu não posso curar
isso. Eu já estou sofrendo.
O tempo todo Eu fico com dor aqui,
dor aqui. Eu não sei o que fazer.
Desde que Eu vim para o Ocidente,
Eu desenvolvi um problema aqui,
porque todos vocês têm
esse Vishuddhi Esquerdo...
e Eu os coloquei
dentro do Meu corpo.
Vocês não sabem o quanto
vocês Me fazem sofrer,
embora Eu não Me importe,
Eu posso observar isso.
Eu tenho de lhes pedir agora
que cuidem de si mesmos...
e comportem-se de uma maneira
que esse ego americano desapareça,
porque há outra saída que
é o estilo de Shri Krishna,
o qual não Eu não quero usar agora.
A primeira destruição
irá começar na América,
então a construção começará.
A destruição é impossível, as
nuvens da destruição desaparecerão.
completamente. A brisa
fresca irá extingui-las,
mas vocês têm de ser
salvadores de sinceridade,
compreensão sem nenhum ego.
Essa é sua responsabilidade
para com seus filhos,
seus descendentes, seu
país. É sua responsabilidade.
Bem?
Que Deus os abençoe.
Então, agora, Eu irei
para um outro ponto...
e à noite pode ser que Eu
não encontre vocês novamente.
Mas Eu espero que vocês deem agora
a lista completa das pessoas...
que querem se casar. Aqueles
que ainda não se decidiram,
deveriam decidir, mesmo que vocês
não tenham decidido sobre as pessoas,
deem-Me a lista das pessoas
que querem se casar na Índia,
senão neste ano, no
ano que vem, algo assim.
Todos vocês deveriam dar os seus
nomes, aqueles que querem se casar.
Isso é muito importante,
porque é impossível fazê-lo...
sem que todos estejam
lá. Esse é um ponto.
Em segundo lugar, nós deveríamos
decidir quantos estão indo,
como estão indo e todas essas
coisas deveriam ser feitas...
de uma maneira
sistemática, apropriada.
E Babet deve ser
informada sobre isso.
Todos deveriam dizer quantos
estão indo de Los Angeles,
desse modo, eles estão
indo por este percurso...
e Babet deve ser
capaz de organizá-lo,
não deve haver nenhuma
competição, nada.
E vocês deveriam ver se
conseguem o preço mais barato.
Mas não ao custo de se perturbarem.
O que quer que vocês consigam
facilmente, simplesmente consigam,
isso não é tão importante.
O terceiro ponto que Eu tenho
dito é que não há necessidade...
de trazer muita bagagem,
especialmente para as mulheres.
Não há necessidade de trazer
nenhuma maquiagem na Índia,
nenhuma necessidade,
de forma alguma,
É um país onde sua pele
melhora por si mesma,
você não tem de usar muita
maquiagem ou qualquer coisa.
É um país muito calmo, onde sua pele
se nutre e você se sentirá muito bem.
E mesmo que você tenha de
comprar, você pode comprar,
você pode comprá-las na Índia, as
quais não são feitas com nenhum...
produto químico ou qualquer coisa
assim, mas sim com coisas naturais.
Mesmo as pastas de
dente e tudo isso é melhor...
usar pasta de dente indiana, Eu acho.
Agora Eu cheguei a essa conclusão.
Todas essas horríveis pastas de dente
aqui e as coisas são escondidas...
ou quais produtos químicos têm, não
sei o que acontecerá com os dentes.
Por enquanto, Meus
dentes estão intactos.
Eu nunca fui ao
dentista, mas Eu sinto,
Eu sinto que está cheio de
produtos químicos horríveis nelas.
Então não estraguem sua pele com essas
horríveis maquiagens e coisas assim.
Quero dizer, achar um xampu
apropriado aqui Eu acho impossível,
porque algumas vezes,
talvez, alguns xampus podem...
simplesmente arrancar
seus cabelos assim.
Assim, tentem adquirir
hábitos que sejam simples.
Hábitos de vida naturais,
não primitivos, novamente
Eu digo, não primitivos,
mas não muito elaborados.
E não prestem muita atenção
ao seu corpo, como vocês fazem,
não há nenhuma
necessidade de prestar.
Ele está bem, qualquer que seja o
corpo que Deus lhe deu está bem,
você não tem de se
preocupar muito com ele, tudo.
façam alguns pequenos exercícios
de manhã ou alguma coisa assim.
Façam a sua meditação apropriadamente,
sejam pessoas normais.
Vocês não têm de fazer nada em
excesso, um pouquinho está bem.
Mas apenas se mantenham no centro,
não vão para extremos em nada.
Agora vocês têm de trazer
um suéter e coisas assim.
E como Eu lhes disse uma roupa de
cama apropriada, como Eu lhes disse,
vocês têm de trazer.
Agora, na Índia, eles irão
fornecer-lhes lençóis e todas as coisas,
belos lençóis de algodão,
porque vocês devem usar,
tanto quanto possível, algodão.
E tanto quanto possível sedas
ou algodão, coisas naturais,
não coisas artificiais.
Vocês terão problemas...
se usarem plásticos e coisas assim.
Tanto quanto possível tentem
não trazer muitas roupas,
porque nós podemos
conseguir para vocês tudo.
Agora, para chegar ao lado prático
disso, Eu gostaria de ter todos,
o que vocês chamam, os
tamanhos anotados apropriadamente.
Mas façam-no em quatro tamanhos,
classifiquem-nos,
vocês podem fazê-lo.
Coloquem-nos em quatro
tamanhos para kurtas...
e também para as blusas das
senhoras em quatro tamanhos.
Portanto façam quatro
tamanhos: A, B, C, D.
Tamanhos para homens e mulheres.
E nós manteremos isso pronto
para vocês quando vocês chegarem.
Imaginem o quanto esses indianos
trabalham para isso e quanto Eu dou.
Tudo isso é doação. O que quer que
Eu dê, o que sobra de dinheiro...
é tão pouco que eles irão doar
tanto dinheiro para sua escola,
para suas crianças. Imaginar que
aqueles indianos deveriam fazê-lo.
Não é muito bom. Nós temos tão pouco
dinheiro, para ser muita franca,
o que tem sido dado que Eu
realmente me sinto constrangida...
de receber esse
dinheiro para Índia,
então Eu o tenho mantido agora com o
Arneau. Todo o dinheiro é mantido lá,
que vocês o mantenham lá, mas
se vocês tiverem de ter uma escola,
nós temos de ter uma boa escola e
para isso nós precisamos de dinheiro.
Mas no momento não
pensem em doar nada,
porque embora vocês sejam pessoas
ricas, vocês estão incapacitados...
de fazer doações agora.
Eu posso ver isso claramente,
porque vocês têm de viajar, vocês têm
de gastar dinheiro em suas viagens.
Os indianos não têm de
fazer isso, então tudo bem.
Mas o que quer que eles tenham dito,
uma pequena quantia para doações,
deem essa quantia a
eles. E vão lá com amor.
Mas as pessoas voltam
como comerciantes...
e Eu lhes digo realmente
como comerciantes,
porque a Índia é um lugar onde
se pode comprar muitas coisas,
vocês gosta de tudo, vocês querem
comprar isso, querem comprar aquilo,
isso não é bom. Comprem
poucas coisas de valor simbólico.
O que quer que vocês
precisem, vocês devem comprar.
Vocês não podem trazer todas as
coisas que vocês precisam da Índia,
mas quando as pessoas
viajam assim é vergonhoso.
Eu acho que as pessoas às vezes
não compreendem como os yogis...
têm de levar tantas coisas.
Agora vocês deveriam carregar
coisas que são úteis para vocês,
que são boas para
vocês, mas não tantas.