Sobre la cultura Sahaja, bien.
La cultura Sahaja, ya os he explicado qué es, y es en la cual debéis crecer.
Entonces, anoche
¿Dónde está Judy? Está ahí, ven aquí, dejad que se sienten.
Anoche os hablé sobre el ego.
Sobre cómo se manifiesta el ego y lo difícil que es salir del ego.
Es fácil deshacerse de los condicionamientos, del superego; pero es muy difícil salir
del ego, porque el ego agrede a los demás pero no os hace daño a vosotros,
por eso disfrutáis de esa agresión.
Hoy quiero contaros cómo el ego, históricamente, tradicionalmente,
ha mortificado a la gente.
Así veréis cómo se manifiesta el ego, y sabréis que si actuáis con ego,
si hacéis cualquier cosa con ego, podéis ser parte de esa fuerza destructiva.
Para empezar, vamos a ver cuándo empezó el ego a crecer en el hombre.
En primer lugar, comenzó a crecer con la protección de....
la pituitaria, que está dentro de nosotros. Empezó a crecer cuando levantamos la cabeza, así.
En el estado animal, nuestra cabeza estaba así, y en aquel entonces la glándula pineal, como se la conoce,
era muy poderosa.
Dicen que en los seres humanos la glándula pineal no funciona, pero no es verdad, sí que funciona,
solo que no saben cómo.
Esta glándula pineal dentro de nosotros estaba muy activa cuando éramos animales.
Pero cuando elevamos la cabeza, se produjo un cambio químico dentro de nosotros,
de manera que nuestro cerebro comenzó a crecer como formando una pirámide, ya os he explicado cómo,
con el paralelogramo de fuerzas y todo eso. Empezó a crecer como una pirámide. Cuando
se transformó así..., porque al principio solo estaba la glándula pineal protegiendo
el superego. Así era en el reino animal. Pero luego, cuando los animales comenzaron a "humanizarse",
entonces, comenzó a crecer el ego.
Los humanos eran los únicos que podían usar la materia.
Solo los seres humanos puede usar la materia.
No los animales.
Solo los seres humanos pueden usar la materia para sus propios propósitos.
Y cuando empezaron a "agredir" a la materia, el ego empezó a desarrollarse, y desarrollamos
lo que se puede llamar "la pirámide del cerebro", que fue creciendo más y más,
y más, así.
Pero después de alcanzar su altura, seguimos usando más nuestro ego,
no nos quedamos en ese punto.
Y empezamos a movernos hacia el otro lado, de manera que el otro lado bajó y quedó cubierto completamente.
Así.
Por eso decimos que la glándula pineal no funciona en los seres humanos, pero funciona, sin duda.
Funciona.
Como resultado, cuando vimos cómo crecía el ego, como resultado de eso, la gente
se volvió excesivamente segura de sí misma.
El tema de "¿qué tiene de malo?" comenzó hace mucho tiempo, desde los tiempos de Colón. Ya os he dicho que si
Colón hubiera llegado a India, hoy no me veríais aquí, porque habría acabado con todos
los indios. No él personalmente, él era muy buena persona. Pero sí todos los que le siguieron.
Del mismo modo, este ego comenzó a destruir a la gente. Y generaba esa sensación de triunfo,
y seguían matando gente, ocupando tierras, territorios y acumulando riquezas.
Esto siguió y siguió a ese nivel.
Y partiendo de esta base, comenzó el sistema de matrimonios.
Cuando nació el matrimonio como tal, empezó la agresión contra la mujer.
Y ahora son las mujeres las que agreden a los hombres. Todo se ha vuelto muy agresivo.
Pero cuando sois agresivos, no os dais cuenta de ello. Ese es el problema
de una persona egoísta.
Aunque sea un buscador, un buscador muy genuino, Si está en
el área del ego, nunca sentirá sus propios bloqueos porque el ego está
interfiriendo entre él y la realidad.
No ve sus propios bloqueos, ni ve cómo agrede a los demás,
ni cómo hace daño a los demás, cómo los molesta y los mortifica. Una persona así
puede ser extremadamente arrogante, podría decirse que extremadamente "asfixiante".
Esto es lo que pasa también cuando tenéis cáncer. Cuando tenéis cáncer, lo que pasa
es que empieza en el lado izquierdo, sin duda.
Pero cuando invade a la persona, esta se vuelve vulnerable a la enfermedad,
a una enfermedad que le está agrediendo. La persona es agredida.
Las células del cuerpo primero desarrollan la agresión; las llamamos malignas.
Cuando estas células entran en contacto con otras, estas también se vuelven malignas.
Así es como las células malignas se extienden. Y cuando se extienden, lo que pasa
es que, ...supongamos que en la nariz hay células que se han vuelto malignas. Entonces
empiezan a obstruir otros órganos. La nariz empezará a crecer así, no hacia fuera sino hacia dentro,
porque las células agreden ¿veis? Comienza la agresión y pierden totalmente el control y la conexión
con el todo, ya no hay coordinación, no ven que el todo
debe crecer unido, no solo la nariz o los ojos, ¿verdad? Y esta ruptura
con la colectividad es la primera señal que veis cuando un Sahaja yogui se comporta de manera extraña.
Si se separa de la colectividad, entonces él no es nada más que un egoísta, sin duda
alguna al respecto, sin importar sus argumentos o excusas.
Sin embargo, una persona del superego, se pegará al colectivo, intentará
estar muy cerca del ashram, se acercará mucho a nosotros, estará todo el tiempo alrededor.
Incluso si le decimos que no queremos eso, ella estará ahí. ¿Por qué?
Porque se da cuenta de que sufre una agresión. Pero esta negatividad es astuta.
Cuando una persona del lado izquierdo viene al ashram, será una persona muy amable, callada
dulce, todo.
Pero las entidades y los bhoots en ella agredirán a los demás astutamente, los mortificará.
Estas personas se pueden curar muy fácilmente, porque ellas mismas están preocupadas y sufriendo.
Pero para los que son egoístas, es muy difícil salir de ello.
Por eso he estado hablando del ego ayer y hoy.
Ellos ven las agresiones y dicen: ¿qué hay de malo?
Antes estaba hablando sobre los productos químicos.
¿Cómo habéis descubierto los químicos?
A través de vuestro ego, a través de la ciencia.
Ahora, si la ciencia no está conectada con Dios o con el Todo, entonces vais así,
y podéis producir bombas de hidrógeno, podéis producir químicos horribles, como si fuera...
sois "temerarios", como se suele decir.
Entráis en cualquier área, en cualquier lugar y lográis dominarlo, pero luego
no sabéis lo que puede llegar a pasar.
Suponiendo que ahora fabricáis ordenadores. Suponed. Mañana esos ordenadores os comerán.
Debo deciros que ahora hay una nueva enfermedad que he descubierto en la gente. Y es que su
mente consciente les domina.
Había un hombre que era así, muy egoísta, además no creía en Dios.
Es indio y sufrió un accidente.
Su esposa es doctora, es amiga mía, ella lo trajo a Mí.
En Mi presencia, él se levantó y pudo caminar perfectamente.
Pero cuando estaba solo, cuando quería hacerlo conscientemente, ni siquiera podía levantar la pierna.
¿Lo podéis imaginar?
Entonces, con esta gente egoísta ha llegado una nueva enfermedad, que es que
conscientemente no pueden hacer nada.
No pueden hacer nada. Esto vendrá. Os lo prometo. Os advierto ahora,
Como advertí a las personas del lado izquierdo que tendrían una horrible enfermedad.
Esta es la nueva enfermedad para todos los egoístas, que conscientemente no podrán moverse.
Estarán mudos, sentados allí. Solo su ego tendrá el control.
Debéis saber que habéis nacido en una época muy peligrosa.
En estos tiempos vuestra posición es delicada. O vais hacia Dios, o vais al infierno.
No hay punto medio.
Así que una nueva enfermedad vendrá muy pronto. No es una locura ni nada parecido.
Estaréis muy alerta, pero no podréis mover las manos, todo vuestro sistema nervioso se negará a funcionar.
Llegará, se manifestará muy pronto.
Ya habéis visto que ha habido muchas personas egoístas, como Hitler,
que han destruido el mundo y han hecho mucho daño a nuestro sistema de valores.
De manera sutil podemos decir que todo lo que se ha manifestado de estos 25 años de horrible infierno que
ellos han creado es a causa de las guerras.
Pero si por una casualidad evitáis estas guerras, aunque las evitéis, si tenéis ego,
este se manifestará.
Aunque lo evitéis afuera, se manifestará interiormente, y al final veréis que no podéis
ni siquiera moveros.
No podréis pestañear, no podréis dormir, no podréis mover las manos,
incluso ahora hay mucha gente que no puede dormir.
Yo no quiero que los Sahaja yoguis sufran esta horrible enfermedad. Pero los occidentales
son más propensos a este tipo de cosas.
Los Sahaja yoguis que intentan salir de la colectividad, que reafirman su
ego con la excusa de los "bhoots" o lo que sea, deben entender que en un 99% se trata de
ego en su interior y que deben afrontar ese ego.
"Oh, tengo ego, me siento culpable", bien, entonces lo ponéis de nuevo aquí,
en vuestro vishuddhi. Así no se soluciona.
Así no lo vais a lograr.
Hoy estáis muy activos, trabajando mucho y haciendo muchas cosas. Pues bien, mañana estaréis inmóviles.
No os podréis mover. Y a la gente de este país no les importan los demás. Ni siquiera los que están bien.
Pero os quedaréis como personas mayores que no se pueden mover.
Veréis todo, lo sabréis todo, estaréis conscientes. Pero esto os sucederá, incluso a una edad muy temprana.
El más mínimo accidente, la más mínima perturbación, desencadenará ese área donde
estaréis sentados y en silencio absoluto como una persona muda.
No podréis mover ni un dedo, no podréis sostener ningún objeto.
No estaréis en coma. El coma lo padece la gente que toma pastillas y cosas para ir
al lado izquierdo, como drogas y cosas que os llevan al lado izquierdo.
Pero los que sois del lado derecho, no estaréis en coma. Esto es importante. Es una maldición.
Lo veréis todo, estaréis alerta, lo sabréis todo, pero ni siquiera podréis girar la cabeza.
Os lo garantizo.
Vendrá pronto.
Puede que habléis, pero puede que no habléis. Hasta tal punto puede llegar, lentamente, lentamente...
os daréis cuenta de que vuestro cuerpo estará inmovilizado.
La gente no entiende lo peligroso que es el ego.
La agresión se produce más a nivel interno, porque va al vishuddhi izquierdo, y este
vishuddhi izquierdo creará esta horrible enfermedad.
Ahora, ¿cómo podemos controlar nuestro ego? Es muy importante entenderlo.
Primero de todo, debéis escribir vuestro nombre y zapatearlo 108 veces,
para empezar.
En segundo lugar, disciplinaos a vosotros mismos. Mediante la disciplina. Levantaos por la mañana, haced vuestra meditación,
con la mano derecha hacia la fotografía, la mano izquierda así.
No utilicéis la luz, no utilicéis el sol en absoluto.
Debéis evitar el sol, manteneos en el aspecto lunar, leed los libros que describen los Maha Kalis o
las Shaktis del lado izquierdo, no leáis libros como el libro de Avadhuta.
No deberíais leerlo nunca porque empezáis a pensar que sois Avadhutas. Él dijo: "Soy
Omnipresente, soy esto", y la persona comienza a sentir "Yo soy eso".
Estuve leyendo el libro de Avadhuta. Dije: ¡oh, este libro! Muestra lo que
no funcionó con las encarnaciones.
Lo que salió mal con nuestras encarnaciones es que nunca conocieron a los seres humanos en absoluto,
el nivel en el que están.
Vinieron y les dijeron: "Yo soy sin forma y con forma, soy esto y aquello", ¿y qué?
Sois eso, de acuerdo. "Soy compasión, soy amor, soy paz, soy eso..." ¿y qué?
¿Cómo llenáis sus tazas? Tenéis que bajar a un nivel humano. Eso es lo que ellos
no intentaron y por eso todo este desperdicio. Yo pienso lo contrario.
Todos piensan "yo soy Dios, soy Brahma, Brahmasmi, Shivo Ham", Y ya está, luego se pelean entre ellos.
Ese crecimiento, esa madurez no se consigue,
Es muy superficial, todo se vuelve muy superficial. Os volvéis gente superficial.
Y vivís con eso, así que la primera cosa práctica que os digo. es que os zapateéis a vosotros mismos y digáis:
"No soy esto", así tenéis que empezar, diciéndooslo a vosotros mismos,
Si sois un buscador, un buscador sincero, un buscador honesto, entonces os aconsejo de esta manera,
Que os miréis en el espejo y os digáis: " Ahora señor ego XYZ,
sal de aquí, sé quién soy, tú fuera de aquí", tenéis que conseguirlo con esto.
Quiero decir, reíros de vosotros mismos, sonreíros a vosotros mismos, haceos bromas a vosotros mismos.
Eso es lo mejor, y nunca os sintáis heridos, si alguien os dice: "eres egoísta", y luego
diréis "lo sé, lo sé", si sabéis que sois egoístas entonces, ¿Cómo vais a crecer?
Ahora el ego se manifiesta de muchas maneras.
A través de vuestros ojos, a través de vuestros oídos, a través de vuestra boca, a través de vuestra nariz, de todas formas, porque
vais en contra de Dios, es decir vais contra la colectividad, porque vais contra Shri
Krishna, contra vuestro vishuddhi chakra.
Eso es lo primero que se manifiesta, hoy en día nadie golpea a nadie así, ya veis, nos hemos convertido
sutilmente en nuestra manifestación del ego, usamos esta parte, no las manos.
Puede ser que mostréis temperamento a través de vuestros ojos o puede ser que coqueteéis con vuestros ojos.
Os volvéis adúlteros.
Es por eso que Cristo dijo: "No os volváis adúlteros"
Así que ahora es bueno que el SIDA pueda funcionar a través de las lágrimas
Es bueno.
Solía besar a la gente, está bien, besaos.  Pero nadie se besará ahora.
Hasta ahora habéis usado vuestro vishuddhi para expresar toda la inmundicia.
Ahora la suciedad se está derramando.
Entonces, en la segunda etapa, si entendemos que es a través del vishuddhi,
que es América, como nos expresamos a nosotros mismos y nuestro ego, entonces, ¿qué debemos hacer?
Antes que nada, dejad de hablar. Esa manera en la que la gente habla aquí, quiero decir, ya veis, solo tenéis
que empezar abriendo la boca así y así seguís y el otro está hablando,
Solo decís algo, y vienen con todo el conocimiento, ellos lo saben
todo, de la A la Z, y vosotros no sabéis dónde estáis.
¿Cómo dejar de hablar?, os diré una cosa práctica. Conseguiré nueces de areca
que vibraré, la meteréis en la boca y la sacaréis cuando tengáis que hablar, de otra manera
mantenedla ahí, ese es Shri Ganesha, no lo saquéis.
Dejad de hablar.
Si dejáis de hablar, vuestra hipocresía desaparecerá.
Es a través de nuestra cara que somos hipócritas, todo funciona a través del vishuddhi.
Veis, una persona que es extremadamente agresiva, veis que también puede actuar para ser muy, muy dulce.
Ya veis, si tienen que explotaros o hacer dinero con vosotros,
pueden actuar, actuando; toda la actuación viene a través de este vishuddhi.
Entonces actuáis, "sois una persona muy gentil, sois muy bueno", pero no lo sois.
Sois agresivos.
Entonces para eso tenéis que saber, que hablar menos reducirá el 50% de vuestra hipocresía.
Actuando, 50%.
Ahora aún queda un 50%, ahora ¿qué hacer con ese 50%?
50% es algo en lo que tenemos que saber qué otros chakras son responsables de la manifestación del ego.
Uno es el Hamsa, es muy importante el Hamsa.
Lo usamos cuando queremos mostrar nuestro temperamento, indiferencia.
Entonces la otra persona piensa: "Oh Dios", ¿qué le hice a esta persona?
Así es como mostramos nuestro temperamento, todo el tiempo así.
Ese es Hamsa y por eso tenemos que usar una cosa muy simple que llamamos "ghee",
o algo aceitoso para los oídos, para la nariz, para los ojos el kajal, para esta porción también.
Tenemos que poner un poco de ghee en agua caliente o leche y tomarlo para calmar los nervios
y suavizar vuestro vishuddhi y también suavizar lo que llamáis de forma general
el peritoneo que es el revestimiento.
mientras suavizamos nuestros dedos y manos. Cuando se resecan, tenemos que suavizarlas.
Frota ghee aquí, ghee aquí, aceite aquí, aceite allá. En la cabeza.
Ahora, el estilo moderno es no poner aceite en la cabeza, os quedaréis calvos.
En un caballero calvo, por supuesto y podréis actuar como Yull Brinner, pero él murió de cáncer.
Su hermana es nuestra discípula, y desarrollaréis peinados divertidos y de esta moda
moderna empezó lo de no poner ningún aceite, Yo no se de donde ha venido.
Los niños también dicen "no me pongáis ningún aceite en los oídos", así son los médicos, ellos
quieren crear pacientes, no los escuchéis.
Antes de salir a cualquier lugar, poneos aceite en los oídos y en la nariz, no aceite
sino ghee, y controlad vuestro peritoneo a través del hamsa chakra, es muy importante.
Este es el chakra que realmente ayuda a calmaros.
Ahora en sánscrito y también en idioma coloquial, al ghee se le llama "mir ", y
Sneha es amor.
Neha también es amor.
Entonces tenéis que lubricar para reducir la fricción.
Sabéis que en la naturaleza, para reducir la fricción, ponemos aceite.
Como cuando tenemos que lanzar un barco, he lanzado alguno y sé lo que es, hay que poner grasa
en la base y solo con tocar el barco, este se mueve tan suavemente hacia el mar.
Se mueve hermosamente.
En India ponen plátanos, porque los plátanos se consiguen fácilmente, por eso le ponen plátanos.
Veis debajo.
Aquí usan grasa, en Inglaterra por ejemplo usan grasa.
Del mismo modo, tenemos que lubricarnos a nosotros mismos.
Nuestro idioma, nuestro tono, nuestra manera de hablar, se deben lubricar con amor y el amor es
algo tan poderoso que puede atraer a cualquiera, incluso a Hitler.
Cuando habláis con alguien o le decís algo, debería ir recubierto con esa capa de chocolate de
amor, entonces podéis darle hasta aceite de ricino. Yo hago eso.
Entonces, debemos entender todo esto, digo que no deberíamos volvernos estúpidos
como los demás.
Somos yoguis y tenemos que tener una vida ideal. que se manifieste en todo tipo de dinamismo
y no desperdiciar esta gran bendición que tenemos.
Ahora, con esto, otro chakra que siempre es atrapado, es el agnya, el agnya chakra.
En el agnya chakra, tenemos que estar en consciencia sin pensamientos, pero no podemos.
Ahora si veis vuestros pensamientos sabréis que principalmente pensamos en las personas que nos han perjudicado,
que nos han molestado, a veces también vislumbramos cosas buenas.
A veces pensamos también en las personas buenas. Normalmente estamos pensando en las personas
que nos han hecho daño, nos han herido, esto, eso.
Ahora, Cristo quien es Shri Ganesha y quien tiene todos los poderes para matarnos y acabar con nosotros
y destruirnos por completo, nos ha dado la mejor arma, que es perdonar.
Entonces el mantra aquí es "perdonar" y tenéis que ver que perdonáis a los demás.
Cualquiera dice algo, perdonad.
Cuando perdonáis, Dios se encarga.
Y él sabe cómo manejar la situación, para hacer lo que quiera con esa persona.
Ese no es vuestro trabajo, vosotros solo tenéis que perdonar y dejárselo a Dios, yo te perdono
y tenéis que perdonar y así podréis disfrutar vuestro agnya chakra, muy
bien, y elevad vuestra kundalini más allá diciendo "yo perdono, yo perdono, yo perdono", tres veces.
Y tenéis que decir el mantra de Nirvichara, Sin pensamientos.
El agnya es de donde vienen los pensamientos, por eso Cristo fue tan particular con la
mirada, decía: "No tendréis ojos adúlteros" tratad de concentrar vuestros ojos en la
Madre tierra por algún tiempo, ella va a absorber, para que vuestra atención no se vuelva tan
tambaleante, se vuelva centrada, igual y equilibrada.
Cuando lo logréis, vuestros ojos se harán tan poderosos, que incluso si miráis a alguien, podéis curarle
y la inocencia llegará a vuestros ojos, no tendréis ni lujuria ni codicia.
Es algo muy peligroso, a lo que la gente está jugando. aquí, quiero decir, no sabía todas estas cosas.
La gente lo hace pero lo vi en Occidente, quiero decir, todos miran a cada chica: ¿qué es?
¿La búsqueda sin alegría?
¿Por qué dirigís vuestra mirada a cualquier cosa que no disfrutáis en absoluto?
Los hombres miran a todas las chicas, las chicas miran a todos los hombres, ¿qué es esta tontería?
¿Por qué malgastáis vuestra energía?
Siempre miro a una altura de no más de medio metro, veis allí todas las flores, veis todos
los niños.
Un día alguien me preguntó: "¿No sientes atracción por mirar hombres guapos?
Dije: "No soy tonta, miro las cosas más bonitas, a medio metro del suelo.
Él dijo: Debes de estar loca mirando a esa altura
No lo estoy. De eso se trata.
Entonces eso os dará una tremenda energía, porque conserváis toda vuestra energía
a través de vuestros ojos.
Los ojos son las ventanas de ese poder.
Si intentáis conservarlo, está bien, de lo contrario como se dice ahora: "Ahorrad agua, porque habéis
desperdiciado vuestra agua, así que ahora, ahorrad agua".
Pero cuando vuestros ojos son inocentes, en esta ducha de dicha, disfrutáis de esa dicha, no
tenéis que mirar a nadie, no tenéis que decir nada, solo disfrutad, solo sentid el
gozo que se derrama sobre vosotros completamente.
Con el ego disuelto, veis como una agresión mirar a todos así,
Es una agresión.
He conocido personas que hipnotizan a las mujeres, que hipnotizan a los hombres, he conocido mujeres así.
En las fiestas, he visto los bhoots saliendo de estas mujeres, mirando
a un hombre, y él, que se paraliza por completo, se enamora de esa mujer, hasta que se vuelve como
un mendigo y ella va a por él.
Es prostitución, por hombres o por mujeres, es una cosa horrible, es suciedad en vuestros ojos.
Así que mantened vuestros ojos firmes, intentad estabilizarlos. Si intentan ir aquí y allá, decidles:
mirad allí, ahí está la madre tierra, ella es la que nos da todas las cosas
hermosas, mirad eso y luego la belleza de la madre tierra vendrá a vuestros ojos.
Y la limpieza y la inocencia limpiarán a otros, así es como debe ser.
Entonces, para luchar contra este ego, uno tiene que estar preparado y debe tener la fuerza de voluntad adecuada, porque el ego
mata por completo la fuerza de voluntad del hombre.
Un hombre que es egoísta, no tiene fuerza de voluntad.
Hace lo que el ego le dice que haga.
Puede asesinar personas, puede ser violento, toda la violencia en América viene de la manifestación del ego.
Porque no hay respeto por la ley, ni por las leyes humanas, tampoco por la ley divina.
Así es como se comportan las personas, así es como ocurren enfermedades, cosas horribles.
Una persona que no es egoísta no padecerá cáncer.
Tenéis que ser un egoísta para contraer cáncer. Aunque es algo del lado izquierdo, pero tenéis que
tener ego, la vulnerabilidad viene a través del ego y actúa después.
Si sois egoístas, sois vulnerables al cáncer, así que lo primero, si sobrevivís al
cáncer, tendréis al otro esperando, donde seréis paralizados por los bhoots.
Os volveréis como algo que veo en la televisión, donde la gente recibe alguna cosa
artificial y no son nada, sino máquinas y mueven sus manos como
máquinas, caminan así, parecen un ser humano, y caminan rectos así.
No pueden sentir nada, así os convertiréis, porque el ego os aleja de las emociones
y os aleja del lado izquierdo y os convertís realmente en personas como máquinas, os convertís
en maquinas.
Conocí a un dentista, él vino y me dijo: "Madre, ahora no me puedo concentrar, no puedo
sentir y no me siento mal cuando alguien muere".
Dije "¿y qué haces?", "salgo a correr", quiero decir trotar significa huir de ti mismo.
¿Cuántas horas corres?
"5 horas", de las 10 horas que está despierto, 5 horas corriendo, ¿qué más?
¿Qué más pasará?
Entonces todas estas cosas artificiales nos han llegado porque son manifestaciones del ego,
incluso las drogas nos llegaron porque alguien quería ganar dinero con nosotros.
Todos estos gurús querían ganar dinero con nosotros, veis como están más interesados
en ganar dinero, toda la gente egoísta está muy orientada al dinero, no pueden salir de
esto, ya sea cualquier cantidad de dinero que les deis.
Lo que sea, quiero decir, he bendecido personas con miles y miles de rupias, billones
y billones de cosas, pero aun así su orientación por el dinero no desaparece y luego lo pierden todo
en poco tiempo, lo pierden así, solo así, naturalmente, porque no
reconocen que tienen una bendición. Ahora tenéis que compartirlo.
Quiero decir, en realidad pasa en Sahaja Yoga, había un caballero que estaba en verdad absolutamente
al borde del colapso económico, se convirtió en un hombre rico de la noche a la mañana y
de la noche a la mañana volvió a ser el mismo.
Es un ejemplo, él vino a mí, vino a Sahaja yoga, se hizo muy rico, se volvió rico,
y de repente lo perdió todo, e incluso los Sahaja yoguis comenzaron a decir: "Madre,
vienen a ti por poco tiempo" y luego se van y se vuelven muy ricos, yo
les dije: Está bien y ved después de un año, antes y después, ¿dónde están ahora?
Este hombre se ha vuelto tan pobre que incluso no tiene dinero para pagar el autobús, entonces las calamidades
llegan así y luego ellos no entienden, pero os digo que a menos y hasta que habléis
de calamidades, la gente no aprende, necesitan estrellarse, de lo contrario no quieren salir
de sus egos, no pueden, viven con eso, no quieren entender que
esto va a suceder, entonces deberían hacerlo cuando vean que sucede.
Este caso, es el caso de un caballero que ha traído para todos los Sahaja yoguis indios, una
gran lección.
Le decían: "ven a Sahaja yoga un tiempo y luego déjalo,
entonces te volverás muy rico" Es la conclusión a la que habían llegado.
Y ahora no dicen eso, porque así es como habéis conseguido la gracia de Dios, si
está perdido, es porque lo habéis perdido.
Así que no viváis con plena confianza en vuestro horrible ego, esto os va
a dominar.
Y como habéis visto, los bhoots se juntan, también la gente egoísta se juntará.
Si hay dos egoístas, siempre serán muy amigables, porque se juntarán.
Son iguales, pero cuando estén inmovilizados, entonces, ¿qué pasará?
Estaban sentados como estatuas, creo que podéis hacer estatuas con ellos, ¿cuál será el
siguiente uso?
No sé porque no están muertos. Están vivos, pero no pueden comer.
Pueden ver la comida, pero no pueden comerla. Si se la inyectáis podría funcionar,
porque el parasimpático puede que funcione, o el simpático, el autónomo
puede que funcionar, pero lo demás estará deteriorado.
El sistema nervioso central está deteriorado.
Le puede pasar de repente a alguien.
Tomad nota, hoy os he hablado sobre esta enfermedad.
Intentad manteneros en grupo, intentad compartir todo y no probéis vuestros astutos e inteligentes métodos.
La astucia os engaña a vosotros mismos. Gregoire me dijo: "Madre, esta inteligencia humana
es tan inteligente que puede engañarnos a nosotros mismos."
Eso es lo que veo.
¿Por qué queréis engañaros a vosotros mismos? ¿Estáis locos?
Esto es de lo que tenéis que daros cuenta, una vez que lo entendéis, veréis que la mayoría de los problemas
de este mundo disminuirán.
¿Cómo tenéis la bomba atómica?, ¿Cómo tenéis todas estas cosas?
La ciencia nunca os dijo "fabricad la bomba atómica". La ciencia os fue dada para hacer un trabajo
constructivo, para ahorrar tiempo para la meditación, no para hacer bombas atómicas y mataros, no, pero
en cierto modo actúa, porque Estados Unidos fabrica bombas, Rusia fabrica bombas, ambos tienen
los demonios posados sobre sus cabezas, ahora no pueden poner sus manos sobre los botones.
Es una buena idea, tienen miedo de los demonios que han creado ellos mismos, mirad eso, es lo que
resulta tan abrumador, así que si queréis evitar vuestra propia destrucción, entonces sed conscientes.
Sed conscientes de vosotros mismos, no presumáis de que: "Lo sé, lo sé", no, ¿cómo os comportáis?
Alguna gente lo hace hasta tal punto que dicen: "no podemos vivir en un lugar ordinario, no podemos dormir
en un lugar ordinario y todo eso". Eso significa que son mendigos, eso es lo que siento
sobre esas personas, porque si sois el rey, como yo soy la reina, debería decir, no
necesito nada, si me haces dormir bajo este árbol, puedo hacerlo, puedo dormir en cualquier lugar, yo
puedo vivir de la manera que yo quiera, y sabéis que vivo en un palacio, en realidad un palacio, y que ese
palacio no es importante para mí, donde vaya haré un palacio para mí, porque
no me preocupan las comodidades, ninguna comodidad me puede arrastrar, nada puede dominarme,
nada puede superarme, nada es importante para mí, porque soy la reina, si soy el mendigo
entonces quiero comodidad, quiero esto, quiero eso, y no dejar nada.
Sin deseo, es al estado que tenéis que llegar, entonces disfrutaréis de Sahaja Yoga, de vuestro espíritu,
y eso es lo que ocurre cuando la gente viene a India.
Me sorprendió ver las personas que vinieron, la primera vez que vinieron, gastamos 40,000 dólares.
Vinieron 5 americanos 4 o 5, 4 y 1 canadiense, así que 5 y 4 no volvieron, imaginad que
caro y que 4 no volvieron, lo intentamos, ellos vinieron a verme y todo eso, "No, madre,
no podemos soportar tanta incomodidad, ¿Qué comodidades
tenéis aquí?, "No veo ninguna comodidad, horrible desde que he llegado, mirad
mi cabeza, he estado enfermo en este horrible lugar, ¿qué comodidades tenéis?"
Y fueron tan arrogantes, que se fueron.
Así que entended que, estas personas que están pidiendo cosas todo el tiempo, mendigando
cosas, no han logrado nada en la vida.
Ahora cuando vengáis esta vez a India, tendremos una vida mucho más espartana
porque no vamos a hospedarnos, en la medida de lo posible, en ningún edificio, excepto
en Rowdy, tal vez allí también os pongamos afuera en tiendas, completamente
en el bosque, donde habrá tigres, habrá serpientes arrastrándose hacia vosotros y
tendréis que bañaros en un río con mucha corriente.
Y luego también tendréis por la mañana la hermosa música de los pájaros y el agradable aroma.
Es muy hermoso y relajante.
Allí donde crece la esencia de la vida y eso es lo que hemos decidido, quiero decir, Yo puedo
vivir allí, ¿por qué no podéis vosotros?
No puedo entender, qué tiene esto de especial. Soy una mujer mayor, tengo 63 años.
Y toda mi vida, mi padre o mi esposo han sido personas extremadamente cómodas, quiero
decir gente con lujos.
Quiero decir que nunca en toda mi vida supe cómo coger un taxi o coger un autobús, nunca he sabido
cómo sacar los billetes para el tren, nunca he viajado sola en avión, quiero decir, no sé
viajar sola en avión, quiero decir, lo he hecho siempre así, pero no necesito nada.
Puedo viajar sola, puedo ir a cualquier parte, puedo hacerlo todo sin sentir temor, sin
sentir ningún tipo de problema porque, mientras estoy conmigo misma, ¿de qué preocuparse?
Y eso es lo que tenemos que lograr, es lo que tenemos que hacer.
Una vez que alcanzamos este tipo de temperamento, es muy hermoso que os respetéis a vosotros mismos.
Os amaréis a vosotros mismos y así es como amamos a otros y respetamos a otros, aquellos que no
se respetarán a sí mismos, no pueden respetar.
Las personas egoístas no se respetan a sí mismas, si se respetasen a sí mismos, no serían
egoístas, pues es muy vergonzoso ser egoísta.
Si le decís "Eres muy egoísta" esa persona os golpeará, incluso si decís
cualquier otra cosa, no lo harán, ¿lo harán?
Pero si decís "eres egoísta", ellos os golpearán, eso significa que se sienten heridos, si
no les gusta, ¿por qué lo hacen?
Es muy difícil quitar el ego de vuestras cabezas, lo absorbéis de uno u otro,
de manera tan rápida que a veces no lo entiendo.
Pero el clima indio y la educación india es tal, que la gente no es egoísta, no
he conocido a nadie que hoy sea bueno y mañana os despierte con un puñetazo, no he visto
a nadie así en India, son gente muy estable, ahora mirad, aquí está sentado un médico,
y perdió el premio a  Nobel, un hombre como ese.
¿Podéis creer que tal hombre está sentado aquí?
Él es otro.
No encontraréis a nadie en India comportándose así, tienen ego, egos muy sutiles
lo tienen los burócratas, debo decir, y lo tienen algunos políticos
hasta que no van al extranjero, pero cuando salen al extranjero, incluso empeoran.
Pero normalmente en India, se conoce el estado de una persona por su humildad, de lo contrario
ellos no creen que seáis de una familia real, si sois de una familia real, seréis extremadamente
humildes, ese es el signo, como a shesha.
Hablé con ella apenas cinco frases y ella dijo "esta señora es muy honorable, debe ser
de una familia real", lo soy, pero quiero decir, que nunca le dije lo que
no sabe mucha gente, pero ella dijo "Ella debe ser de una familia real".
¿Qué necesidad de insultar a otros? ¿Qué necesidad de gritarles y hablarles de esa
manera?
No es necesario, debéis hablar de una manera dulce y agradable, parece más bonito,
luce más.
Otros notarán mejor vuestra personalidad, al menos en aras de la concordia agradable
con otros, por favor, intentad superar vuestro tonto ego ya que
os mantiene fuera de los límites del gozo, del océano de gozo que debéis tener.
Si sois una persona triste, que no vale para nada, haciendo miserables a los demás.
Pero afrontadlo, afrontadlo, no carguéis vuestro vishuddhi izquierdo "Oh, soy egoísta, soy
muy infeliz", estáis acabados, no os puedo curar de eso, ya estoy sufriendo, lo veis
todo el tiempo, tengo dolor aquí, dolor aquí, yo no sé qué hacer, desde que he venido a
Occidente, he desarrollado un problema aquí, porque todos vosotros tenéis vishuddhi izquierdo y
os he puesto dentro de mi cuerpo.
No sabéis cuánto me hacéis sufrir, aunque no me importa, ahora entiendo que es así.
Tengo que pediros ahora, que cuidéis de vosotros mismos y os comportéis de tal manera que este
ego americano desaparezca, porque hay otra salida que es que llegue el tiempo de Sri Krishna.
Pero no quiero que esto suceda ahora mismo.
La primera destrucción comenzará en América, [.... Inaudible...] Y después comenzará la destrucción.
La destrucción es imposible, las nubes de la destrucción, desaparecerán, desaparecerán por completo, el
aire frío soplará sobre ellas, pero vosotros tenéis que ser sabios con sinceridad y comprensión, sin
ningún ego, esta es vuestra responsabilidad, por vuestros hijos, por vuestra progenie, por vuestro país.
Esta es vuestra responsabilidad.
¿Bien?
Que Dios os bendiga.
Así que ahora iré por el otro camino y por la tarde no nos reuniremos de nuevo,
pero espero que vosotros proporcionéis la lista completa de las personas que quieren casarse.
Los que todavía no lo han decidido, deberían hacerlo, incluso si no habéis decidido quienes, entregadme
la lista de la gente que quiere casarse en India, si no este año, entonces el año
siguiente, algo así, todos vosotros deberíais dar vuestros nombres, quienes quieren casarse, esto
es muy importante porque es imposible hacerlo sin teneros a todos allí,.
Este es un punto.
En segundo lugar, deberíamos decidir cuántos irán, cómo irán, y todas estas cosas se
deben hacer de manera sistemática y adecuada y Babet debe ser informado al respecto, todos
deberíais decir cuántos vais desde Los Ángeles por esta ruta, ellos irán por esta
ruta y Babet debería ser capaz de organizarlo, no se debería competir en esto, nada.
Y deberíais ver si podéis conseguir el precio más barato.
Pero sin que eso se convierta un problema para vosotros mismos, lo que podáis conseguir fácilmente, hacedlo.
Eso no es tan importante.
El tercer punto que he dicho es que no hay necesidad de que traigas mucho equipaje,
especialmente para las mujeres, no hay necesidad de traer maquillaje ni nada a India, no
se necesita en absoluto en un país donde vuestra piel mejora por sí misma, no tenéis que maquillaros
nada, es un país muy suave, donde vuestra piel se nutre a sí misma, y os
sentiréis muy bien e incluso si lo tenéis que comprar, podéis hacerlo en India, donde
se hacen sin productos químicos ni nada, cosas naturales, lo veis.
En cuanto a la pasta de dientes y todo eso, pienso que es mejor que uséis la india, creo que es la
conclusión a la que he llegado, aquí tienen esa horrible pasta de dientes y demás químicos.
No sé qué le pasará a los dientes, hasta ahora los míos están intactos.
Nunca he ido al dentista, pero percibo que hay muchos químicos horribles en esto.
Así que no estropeéis vuestra piel con estos horribles maquillajes y cosas de esas, me refiero a encontrar
aquí un champú adecuado, me resulta imposible porque algunas veces, los champús pueden
quitaros el pelo, ya veis, así que tratad de adquirir hábitos simples,
hábitos naturales en una vida no primitiva, de nuevo digo no primitivo, pero no tan elaborado
y no le prestéis demasiada atención a vuestro cuerpo como lo hacéis, no hay necesidad de hacerlo, esta
bien el cuerpo que Dios os ha dado, está bien, no os preocupéis demasiado
al respecto.
Podéis hacer algunos ejercicios en la mañana, o algo así, haced vuestra meditación adecuadamente.
Sed gente normal, sin exagerar las cosas, un poco está bien, pero sobre todo
manteneos en el centro, no vayáis a los extremos en nada.
Ahora tenéis que traer un jersey y cosas así y como os dije, ropa de cama adecuada
como os dije eso es lo que tenéis que traer.
Ahora, en India os proporcionarán sábanas y todo, con bonitas sábanas de algodón, porque
debéis usar algodón en la medida de lo posible y en la medida de lo posible sedas o cosas de algodón
natural, no cosas artificiales qué os darán problemas si usáis plásticos y cosas
así, en la medida de lo posible, evitad traer mucha ropa porque aquí podemos conseguiros
todo.
Ahora, en términos prácticos, quisiera tener lo que llamáis
las tallas y escribidlas correctamente dentro de los 4 tamaños disponibles.
Organizadlo, podéis ponerlo en 4 tamaños, esto para kurtas, y blusas para mujeres
también en 4 tallas, hacéis 4 tallas, A, B, C, D para hombres y mujeres, y nosotros
lo tendremos preparado para cuando vengáis.
Imaginad cuánto trabajan estos indios para ello y cuánto dinero doy, es una donación
todo lo que doy y como queda poco dinero ellos van a donar
más dinero para vuestra escuela, para vuestros hijos, pensad si los indios deberían hacerlo, esto no
está bien.
A decir verdad, es tan poco  el dinero que habéis dado que verdaderamente siento vergüenza
llevarlo a la India, así que lo he guardado con Arneau, el dinero se guarda allí,
lo mantenéis ahí, pero si tienes que hacer una buena escuela y
para eso necesitamos dinero, pero justo ahora no pensáis en donar, porque aunque
sois gente rica, ahora sois incapaces de hacer donaciones.
Eso lo veo claro, porque tenéis que viajar, tenéis que gastar dinero en vuestro
viaje, los indios no tienen que hacer eso, así que está bien, pero entregad la poca cantidad de dinero
que os han pedido como donación.
Y vais allí con amor, pero la gente regresa como comerciantes, os digo realmente como comerciantes,
porque India es un lugar donde uno pueden comprar muchas cosas, os gusta todo,
queréis comprar esto, queréis comprar eso, eso no está bien.
Comprad algunas cosas de valor simbólico, lo que necesitéis lo debéis comprar, pero no podéis traer
de India todas las cosas que necesitáis, pero cuando la gente viaja de esa manera, es muy
vergonzoso. Creo que la gente a veces no entiende cómo los yoguis tienen que cargar tantas cosas. Ahora
debéis llevar cosas que sean útiles para vosotros, que sean buenas para vosotros, pero no demasiadas.