(...) Come sapete, gli Stati
Uniti - o meglio,
l’intera America rappresenta
il chakra del Vishuddhi.
Il chakra del Vishuddhi ha
tre aspetti.
L’aspetto centrale del chakra
del Vishuddhi
è rappresentato dagli Stati
Uniti.
La parte centrale del chakra
del Vishuddhi
è governata da Shri Krishna,
e il suo Potere è Radha.
Ra – Dha: Ra significa energia, e Dha
è Colei che sostiene l’energia.
Ra – Dha: “dha-re-ti-saa”.
È dunque Colei che sostiene
l’energia
e per questo è chiamata Radha.
Lei è il Potere di Shri Krishna.
La parola Krishna deriva dal termine
krishi che significa
arare o, meglio, agricoltura
si dice krishi.
Colui che ara il terreno e vi pianta
i semi esegue krishi.
È questo il motivo per cui
è chiamato Krishna.
Il seme da Lui piantato è quello
della spiritualità.
È stato Shri Krishna a dire,
in sanscrito:
“Nainam chindanti shastrani
nainam dahati pavakah
na chainam kledayanty apo
na shoshayati marutah”
che significa: “La vita spirituale,
o la vita eterna,
lo Spirito, non possono essere
uccisi da niente,
da nessuna arma, né essere
spazzati via dal vento,
né assorbiti né
distrutti”.
E Cristo venne su questa terra
per provarlo.
Con la sua resurrezione provò ciò
che Shri Krishna aveva affermato.
La maggioranza di voi sahaja yogi
conosce la relazione esistente
fra Cristo e Shri Krishna e il motivo
per cui fu chiamato Cristo.
Anche la parola Cristo deriva
dallo stesso Krishna.
Mentre il suo primo nome (Gesù)
ha origine dal nome Yashoda.
Yashoda viene anche chiamata
Jesu o Yesu.
Ecco perché Cristo fu chiamato
Alcuni lo chiamano Yesu ed altri
Jesu da Yashoda,
la madre adottiva
di Shri Krishna.
Inoltre sapete che Radha
era Mahalakshmi,
Lei era dunque la stessa Maria
madre di Cristo.
In Sahaja Yoga possiamo dimostrare
tutto questo.
Infatti, se la Kundalini si blocca quando
raggiunge il chakra del Vishuddhi,
potete domandare: “Gesù, era
il figlio di Madre Maria
che era Radha stessa?”. Allora
la Kundalini sale.
Oggi Sahaja Yoga dà la prova di tutto
ciò che è stato dichiarato finora,
ne dà la dimostrazione, non
sono storie.
La gente non crede a tutte
queste cose
perché pensa che siano tutti racconti
inverosimili. Chi era Cristo?
Chi era Krishna? Chi era Radha?
Dopotutto non esisteva nessun Dio.
Ma, oggi, soltanto in Sahaja
Yoga possiamo provare
che ciò che affermiamo
è la verità.
Infatti, quando venite collegati
mediante la realizzazione
alla sorgente di energia, le vostre
vibrazioni cominciano a fluire
e voi iniziate a funzionare
come computer.
E qualsiasi domanda
facciate,
la risposta vi arriva sotto forma
di vibrazioni fortissime,
o che si arrestano, oppure
potreste sentire calore
o potrebbero venirvi
delle vesciche.
Tutti i messaggi vi vengono comunicati
sulla punta delle vostre dita.
(...) Il chakra del Vishuddhi è
stato creato di sabato,
e il pianeta dominante del Vishuddhi
chakra è Saturno.
Dunque, ogniqualvolta Saturno
si trovi all’apice,
l’America è nella posizione migliore
per fare qualcosa.
Però non penso che (gli americani)
conoscano molto se stessi.
Non si rendono conto di ciò che sono, del
motivo per il quale sono su questa terra,
del loro compito, di ciò
che dovrebbero fare,
o di quale sia stato lo scopo di Dio
nel creare l’America.
Il primo lavoro del chakra del Vishuddhi
in noi è stato che,
quando siamo diventati esseri umani,
abbiamo sollevato la testa.
E, sollevando la testa, si è
diventati esseri umani
nel senso che, a quel
punto,
avviene un nuovo movimento
nella vostra consapevolezza;
ed il nuovo movimento nella
vostra consapevolezza
è iniziato circa seimila
anni fa
quando Shri Krishna venne
su questa terra.
Quel nuovo movimento fu
quello del Padre.
Fu celebrato l’avvento del Padre
e fu così che
le persone svilupparono dentro di sé
un nuovo strumento chiamato ego.
Quando si sollevò la testa,
(il cervello) assunse
una forma piramidale – è una
piramide - divenne una piramide.
In un animale, il cervello è piatto.
E si alza gradualmente.
Quando si sollevò la testa, quando
ci si assunse la responsabilità
di sollevare la testa, il cervello
si sviluppò in una piramide.
E, quando divenne una
piramide,
l’attenzione si differenziò
da quella degli animali.
Questo perché le onde della
coscienza, cadendo
sui lati della piramide,
hanno creato
un parallelogramma di forze
per cui la forza risultante…
Ora, (la coscienza) cade così, si muove
così e la forza risultante è così.
(Il “parallelogramma”) aveva due lati,
uno era questo e l’altro era questo.
Così la coscienza o, diciamo,
l’attenzione,
invece di dirigersi all’interno, ha
iniziato a rivolgersi all’esterno.
Una parte della risultante
andava verso l’esterno
ed è per questo che, una volta
divenuti esseri umani,
la vostra attenzione si è rivolta
all’esterno.
Sono soltanto gli esseri umani ad avere
l’attenzione rivolta all’esterno.
Non è che gli animali
non l’abbiano,
ma l’attenzione degli esseri
umani li porta a reagire.
Se si vede qualcosa, se ad esempio
guardo la casa del dottore,
nella mia mente si innesca
una reazione:
“Questa cos’è? Che cosa
significa?
Quanto sarà costata? Da chi
l’ha comprata?”.
Ogni cosa che vedete vi provoca
una reazione.
Non è così per gli animali. Gli animali,
al massimo, si diranno:
“Devo mangiare questo, devo
mangiare quello,
devo prendere quello”, ma
non ci pensano.
Soltanto gli esseri umani
riflettono.
E questo riflesso deriva dalla struttura
piramidale del cervello.
Ciò crea una speciale reazione
nel cervello stesso
per cui iniziamo a sviluppare
il nostro ego,
i nostri miti, le nostre proiezioni
mentali.
E quando sviluppiamo proiezioni
mentali,
l’ego inizia a svilupparsi e
si manifestano
tutte le sue assurdità: “Lo so.
Che cosa c’è di male?”.
E quando ciò inizia a verificarsi,
il pallone dell’ego
tende a crescere e a spingere
l’altro pallone
che era in noi già allo stadio
animale, il super-ego,
e poi arriva al centro. A quel punto
si diventa esseri umani normali.
Poi però iniziamo a far crescere
il nostro ego
che tende a sovrapporsi
al super-ego,
e avviene una calcificazione
a causa della quale
sviluppiamo la consapevolezza
dell’io.
Questo è tutto quanto
è accaduto
dopo che abbiamo sollevato
la testa, alzato la testa,
emergendo dallo stadio
animale.
Il chakra del Vishuddhi svolge pertanto
un ruolo fondamentale
nell’evoluzione umana in quanto,
sviluppando il chakra del Vishuddhi,
per prima cosa siete diventati
esseri umani.
E, in secondo luogo, esso
è il chakra del Padre
che diventa di nuovo (l’Essere)
Primordiale,
il macrocosmo. Voi diventate
il macrocosmo.
Voi siete il microcosmo e il Padre
è il macrocosmo.
E voi diventate (il macrocosmo)
grazie al chakra del Vishuddhi
che è governato da
Shri Krishna,
quale diviene il macrocosmo
chiamato Virata.
Nel cervello si manifesta
in quest’area,
in questa zona della testa. È qui
che iniziate a manifestare
le qualità del macrocosmo,
in questo punto.
La specialità del chakra
del Vishuddhi
è che diciamo sempre di avere
la responsabilità sulle nostre spalle.
Diciamo sempre di avere le responsabilità
sulle nostre spalle.
Il motivo è che il Vishuddhi chakra
vi dà il senso di responsabilità.
Ed è per questo che gli americani si
sentono responsabili del mondo intero.
È naturale!
Si capisce perfettamente perché si
sentano responsabili del mondo intero.
Ma quanto siano consapevoli
del loro ruolo
di persone responsabili è
un’altra questione.
Essi si sentono responsabili,
ma se comprendono il loro ruolo
come persone responsabili,
allora devono essere degli ideali,
dei modelli.
Infatti, una persona che sia
responsabile di una famiglia
deve essere l’ideale per
gli altri.
Si partì molto bene, direi, al tempo
di Abraham Lincoln.
Si iniziò alla perfezione, quando vi
siete messi a parlare di democrazia.
Democrazia non significa altro
che collettività.
Egli iniziò a parlare della collettività
delle persone, fatta dalle persone.
Tutto ciò dimostra che il senso
di collettività
iniziò a subentrare proprio in questo
Vishuddhi chakra (America).
(...) Indosso espressamente per l’America
questa pietra chiamata zaffiro nero,
in quanto è la pietra di Shri Krishna.
È la pietra del chakra del Vishuddhi.
Ogni chakra ha una sua
pietra.
E questa è la pietra del chakra
del Vishuddhi,
quindi la indosso proprio per
venire in America.
E spero che l’adorazione di oggi farà
emergere il potenziale di questa nazione
sollecitando le deità e Shri Krishna
stesso, che ne ha il controllo,
compiacendolo e
attivandolo.