Véspera de Ano Novo,
Londres, Inglaterra, 31.12.1981
Então o Ano Novo está
chegando, 1982.
Espera-se que seja um ano
muito dinâmico…
para a Sahaja Yoga e para
os Sahaja Yogis.
Tudo que é novo se torna velho
e nunca mais se torna novo.
Então seja o que for que
passou, passou.
Deixem o passado ser passado. Houve
memórias muito doces às vezes,
às vezes também bastante infelizes,
mas no geral, nós estamos crescendo,
todos nós estamos compreendendo,
nos elevando.
Nós fizemos um bom trabalho em
nos desenvolver de uma nova maneira.
Novos Sahaja Yogis surgiram,
Eu acho, agora,
que se livraram de sua letargia
e sua mesquinhez,
seus ciúmes, sua astúcia, sua
sonolência e estreiteza de visão.
Todas essas coisas devem ser
enterradas no passado.
Elas são inúteis para nós. É uma
carga que carregamos por nada.
Hoje, aconteceu de Eu ler
uma carta muito bela…
que estava Comigo que Eu não tinha lido,
que foi enviada por Gregoire a Warren.
Ela realmente tocou Meu coração.
Ele estava preocupado com os
ciúmes que as pessoas sofrem…
e o jeito que ele falou lá que esse ciúme
é a coisa mais pegajosa e mais feia,
e isso surge como um desafio
ao amor de vocês,
desafio à sua compreensão
ou algo assim,
e então ele começou a explicar.
Essa explicação é totalmente
racional.
Na Sahaja Yoga, não há nada
como o ciúme. Isso não existe.
Não existe no Reino de Deus
algo chamado "ciúme",
porque todos são parte integrante
de uma única Pessoa.
Então, uma pessoa se tornar importante,
outra menos importante,
é apenas temporariamente. Por exemplo,
quando você está cheirando uma flor,
naturalmente o nariz fica mais
ativo do que os olhos,
mas quando você está vendo a flor,
então os olhos ficam mais ativos.
Portanto, não é necessário que nesse
momento em que alguém é mais ativo,
não significa que ele esteja mais perto de
Deus e outra pessoa que é inativa não esteja.
Todo mundo está, mas algumas pessoas
estão ativas em um ponto,
outras pessoas estão ativas
em outro ponto.
Ou algumas pessoas estão mais próximas,
algumas pessoas estão um pouco afastadas,
mas todas elas são partes integrantes.
Assim, esta é uma das coisas que temos
de entender: não deve haver ciúme.
Pelo contrário, se você encontrar alguém
que é espiritualmente mais elevado,
você deve tentar entender
e apreciá-lo,
especialmente uma pessoa que é mais sábia
do que você, alguém que fala coisas sábias.
Se você ouvir alguém dizendo
algo sábio,
tente anotar isso, apreciar, desfrutar,
você gostará disso.
Às vezes até mesmo as crianças falam algo
belo, os jovens podem dizer algo belo.
O que está acontecendo com as
pessoas? Elas estão vindo de onde?
Elas ainda foram deixadas abandonadas.
Vocês iam levar algo para elas?
Alguém tinha de voltar? É o Norman?
Norman foi embora?
- Onde está Norman?
- Todas as pessoas…
ou vieram para cá ou para o hotel.
Cerca de seis pessoas foram deixadas de
fora. Então nós poderíamos ter trazido...
Sim. E elas estavam tentando,
duas delas tentaram,
três delas tentaram se espremer
em nosso carro.
Um deles era Graham e isso e aquilo.
Mas Eu disse a Graham…
para descer. Eu disse: "Estes outros foram
deixados de fora, então venha com eles".
Eu não sei, eles talvez venham de…
Nós podemos ligar para eles primeiro,
antes deles…
O telefone está... eles estão
fora da casa agora.
Todos eles poderiam entrar.
Quero dizer, Eu não sei.
É apenas cerca de 25 minutos
de metrô, Mãe.
Eu sei disso, mas veja os hábitos, os hábitos
ingleses estão presentes, ainda persistindo.
Sim, eles talvez permaneçam lá.
Nós poderíamos sair e pegar o…
Vamos esperar um pouco e ver.
Vamos esperar e ver.
Vamos esperar e ver, Eu espero que vocês
consigam, espero que vocês consigam isso.
Eles voltarão. Eu disse a eles para
virem juntos, todos eles.
Eles devem estar se envolvendo nisso,
eles estarão aqui. Tudo bem.
Então a primeira coisa é o ciúme,
que Eu não entendo.
Alguns de vocês acham que Eu gosto
mais de alguém do que do outro.
Para ser muito franca, Eu não tenho
ideia do que é gostar ou não gostar,
Eu não entendo isso, está
fora de questão.
É um mecanismo muito diferente
com o qual vocês estão lidando:
essa pessoa que não fica envolvida em
nada, não fica emaranhada com nada.
A única coisa que Eu estou tentando
fazer é desemaranhar vocês.
Se Eu fosse do tipo que fica emaranhada, como Eu posso desemaranhar?
Se Eu fosse a pessoa que tem
de purificar vocês…
e se Eu sou a pessoa que não
pode purificar vocês,
então de que adianta
Eu estar presente?
Portanto, a pessoa que tenta purificar
tem de ser, ela mesma, pura.
Supondo que haja um sabonete e
o sabonete é o que fica sujo,
então de que adianta
um sabonete assim?
Da mesma forma, Eu nunca fico
emaranhada com ninguém.
Este é o Meu nome: é Nirmama. Para Mim,
"mama" não existe, ninguém é Meu.
Todo mundo é Meu. Portanto, isso deve
sair de sua mente com relação à Nirmama.
Acho que esperaremos até 10,15 minutos,
porque coitado do Graham, também,
Eu pedi a ele que saísse ao encontro
daquelas pessoas e as trouxesse junto.
Ele será capaz de fazer isso.
Nós podemos ir na van, Mãe,
se eles não estiverem aqui...
Apenas espere, apenas espere, vocês podem
dar a eles cerca de 20 minutos a mais.
- Eles disseram que estavam esperando a van?
- Não, eles não disseram.
Eles virão.
Tudo bem. Assim, nós temos de enterrar
essa coisa inútil chamada ciúme.
E ele pode ser uma coisa
muito séria.
Isso pode acontecer muito seriamente com
as pessoas. Eu tenho observado as pessoas,
elas ficaram com ciúmes, então
elas perseguiram outra pessoa,
depois elas perseguiram a Sahaja
Yoga, depois Me perseguiram.
E esse ciúme, não se deve permitir
que rasteje em você.
Algumas pessoas são mais
amigáveis às vezes,
estão mais próximos da Sahaja Yoga,
às vezes são mais prestativas,
às vezes elas são mais úteis,
às vezes elas têm de estar lá.
Às vezes, elas precisam de Mim mais que
tudo. Algumas delas são pessoas perdidas.
Algumas delas estão realmente
possuídas e em má situação,
então às vezes é por isso que
Eu cuido mais delas.
É Minha própria vontade. Eu não
posso dizer, não posso justificar.
Pode ser que alguma pessoa
seja muito boa, Eu cuido.
Pode ser que alguma pessoa seja
muito má, é por isso que Eu cuido.
Portanto, nunca devemos ter
ciúmes um do outro.
Vocês só devem ter a compreensão de que
sua Mãe tem de trabalhar para todos vocês…
e tem de melhorá-los, curá-los,
fazer alguma coisa sobre isso.
Uma coisa que temos de enterrar é
o ciúme que está dentro de nós.
Nós enterramos algo e algo surge muito
bem, e o que é que surge desse ciúme?
É que nós temos de nos melhorar…
de modo que o ciúme que sai deveria
existir assim dentro de nós:
"Oh, eu estou com ciúme
de uma pessoa?"
"Então o que há de bom nessa pessoa?
Vamos ver."
Agora, isso não é externo,
Sahaja Yoga não é externa.
Se uma pessoa é exteriormente assim,
exteriormente, isso não é tão interior.
Se Eu corrijo alguém,
Eu corrijo essa pessoa…
porque as vibrações dessa
pessoa não estão bem.
Essa pessoa pode ser extremamente
doce também para conversar,
um tipo muito doce, pode ser extremamente
rude, pode ser qualquer coisa,
mas as vibrações dessa pessoa
tem de estar bem.
Não tenho nada a ganhar com vocês, exceto
que suas vibrações devem ser corrigidas.
Portanto, vocês não devem ter nenhuma
identificação errada com vocês mesmos,
algumas pessoas são muito dinâmicas, então
acham que podem fazer o que querem.
Algumas pessoas pensam que são
do tipo que voltam atrás,
então elas acham que podem fazer
o que quiserem, está tudo errado.
Em primeiro lugar, vocês não
devem atingir a coletividade.
Você está vindo de Bramham Gardens?
Não? Ele não veio.
Para uma mãe, se alguns filhos são
deixados para trás, seu coração fica lá,
o tempo todo ela pensa que eles foram
deixados lá, eles deveriam estar aqui.
Essa é a coisa principal,
não para uma única pessoa.
Como apenas pensar em seu próprio
filho ou pensar em sua própria esposa,
pensar em seu próprio marido
não é o ponto.
Todos vocês são muito queridos para Mim,
os mais queridos para Mim,
mas Eu não pertenço a ninguém,
Eu sou um caso incorrigível.
Simplesmente desistam de Mim.
Eu não pertenço a ninguém.
Ninguém pode Me possuir. Eu não posso
Me possuir, como vocês podem Me possuir?
Eu estou além da posse. Então, se
for assim, não deveria haver ciúmes,
ciúme está fora de questão ou de alguma
forma sentir ciúme um do outro.
Apenas a beleza de desfrutar
os outros deve estar presente,
alguém tem algumas grandes qualidades,
desfrute essa qualidade nessa pessoa,
você a absorverá. Na Sahaja Yoga, seja o
que for que você desfrute, você absorve,
vocês sabem disso?
O que quer que você desfrute, você
absorverá, de um momento para o outro.
Você deve ser capaz de desfrutar isso.
Agora, supondo que você goste de
criar divisões nas pessoas,
criando problemas nas pessoas,
você mesmo terá isso.
Supondo que você goste de dizer coisas
rudes para os outros, você absorverá isso,
no sentido de que você terá mais disso.
O que quer que você queira, você terá.
Cristo disse: "Se você quiser ouro,
você terá ouro."
Muitas pessoas que vieram para a Sahaja Yoga saíram em busca de dinheiro,
promoções, isso, aquilo,
elas conseguiram.
"Você terá ouro." "Mas aqueles que
são mais queridos para Mim,"
"comerão Comigo. Eles se sentarão
ao Meu lado na Minha mesa."
Isso é o que vocês devem pedir. É para isso
que estamos aqui, não para ter mais ouro,
para ter mais dinheiro, ter mais isso,
ter mais aquilo,
mas sim isto: você é parte integrante
de Sua companhia.
Agora, de alguma forma, Eu conheço
cada um de vocês.
De alguma forma, Eu não sei como.
Eu conheço cada um de vocês. Até que ponto
você está em relação às coisas, Eu sei,
não há nenhuma necessidade
de se justificar.
Não há necessidade de dizer: "Isso não é
assim, aquilo não é assim". Eu sei tudo.
Eu deveria saber, caso contrário,
como Eu lhes darei algo substancial?
Eu tenho de lhes dar algo muito,
muito substancial…
e para isso Eu tenho de saber
o que vocês precisam…
e quando Eu sei, Eu os amo. A menos
e até que você ame alguém,
você não pode saber muito
sobre a pessoa.
Eu conheço suas belezas e também
conheço sua feiura,
Eu conheço sua ternura,
conheço sua aspereza.
Eu conheço todos os extremos que você é,
que você tem sido, que você é e será.
Portanto, é o conhecimento
multidimensional de uma pessoa.
Eu espero demais de alguns de vocês,
porque Eu acho que vocês são capazes,
porque Eu conheço o seu passado.
Eu trabalho muito arduamente em vocês,
vocês sabem disso e Eu trabalharei,
Eu continuarei a trabalhar todos os anos,
mas 1982 é um ano extraordinário,
onde vocês agora devem trabalhar duro
para a Sahaja Yoga.
Eu já dei uma ideia em relação a como
trabalhá-la com Gavin, Eu falei com ele.
Gavin sabe como nós iremos fazer isso
dar certo de uma forma sistemática;
como abordar um determinado
vilarejo ou um determinado distrito…
ou onde quer que vocês vão, como ir lá,
como ir propagar, como estabelecer.
Sempre que houver terreno macio, vocês
devem se estabelecer, não no terreno duro.
O terreno duro nunca
renderá frutos.
Portanto, não continuem trabalhando
em um terreno difícil.
Coloquem sua atenção neste fato: "O que
eu posso fazer pela Sahaja Yoga?"
Tire sua atenção de si mesmo.
Por exemplo,
vamos supor uma pessoa, agora há
presentes todos sendo embrulhados.
Supondo que uma pessoa deseje um
determinado presente, considere isso assim.
É claro, os Sahaja Yogis não são desse
tipo inferior, mas ainda assim,
vamos supor, considere o menor entre
os menores, como as crianças,
então você não ganha aquele
determinado presente.
Agora, fazer tudo isso com todo
o trabalho que Eu tenho feito lá,
escolher e organizar tudo isso,
não é formidável?
Assim, seja o que for que a Mãe
pudesse fazer com tanta correria,
com o nome de todos e tudo mais,
é muito para Ela ter feito,
e se Ela fez isso, devemos
apreciar o amor…
que a Mãe quer lhes conceder
e é tudo simbólico.
Mas alguém pode se sentar e começar a
dizer: "Oh, eu deveria ter recebido isso."
"Por que Ela não me deu isso? Por que
Ela não fez aquilo? Eu deveria ter…"
Isso não é nada que alguém tenha
feito ou qualquer coisa assim,
apenas para dar algo a alguém. De uma
forma despretensiosa, Eu estou dizendo.
Mas mesmo nessa forma despretensiosa,
você está preocupado consigo mesmo.
Você tem de se preocupar
com a Sahaja Yoga:
"O que acontecerá com a Sahaja Yoga?"
"Como ela crescerá?"
"O que você tem de trabalhar?"
"O que nós temos de fazer?"
"Quantos pujas nós temos de organizar?"
"Como nós temos de fazer isso?"
Não sobre si mesmo: "Como eu devo
melhorar a mim mesmo?"
Esse ponto também, esqueça.
O que nós iremos fazer para propagar
a Sahaja Yoga, nós temos de ver.
Não ir para a vida pessoal: "Meu marido
e minha esposa". Discutindo com eles.
Quero dizer, Eu já tive
o suficiente disso.
Quero dizer, não estou aqui para resolver
seu desapontamento com o casamento.
Todas essas coisas sem sentido,
esqueçam agora.
É claro, se você tem um bom casamento,
isso ajuda a Sahaja Yoga, sem dúvida.
Ajuda porque vocês têm filhos
que são bons.
Se o marido e a esposa não estiverem bem,
vocês podem ter filhos muito horríveis...
que podem estar possuídos desde a
tenra infância e serem muito difíceis.
Eles serão almas realizadas,
mas serão crianças muito difíceis.
Portanto, é importante que nos
dediquemos à Sahaja Yoga hoje,
para marcar a transição
do velho para o novo…
que é dedicado à Sahaja Yoga,
não a sua vida pessoal, não aos
seus gostos e desgostos pessoais,
mas ao que acontecerá à Sahaja Yoga.
E ser sincero sobre isso,
seja sincero sobre isso. Muitas pessoas
que organizam enlouquecem,
Eu tenho visto isso, de alguma forma.
Você lhes dá algo para organizar,
eles ficam prestes a terminar
em um hospício.
Você lhes dá algo para organizar,
torna-os líder, acabou-se.
Acontece assim. Enlouquecem.
De uma forma ou de outra,
há uma rachadura na cabeça.
E isso ... Para onde
você está andando agora?
Tudo bem.
Então a cabeça rachada começa a se
comportar de uma maneira tão estranha…
que você não consegue imaginar
até que ponto a pessoa pode ir.
Vocês têm de organizar, vocês têm
de ficar no canal direito,
vocês têm de trabalhar duro, sem dúvida,
mas não precisam ser de canal direito.
Se você trabalha com a mão direita, você
não se torna de canal direito, se torna?
Você não aumenta suas orelhas,
o nariz para um lado, aumenta?
Nós aumentamos? Não, você
não aumenta.
Quero dizer, realmente, a Natureza ainda
mantém o corpo bem, Eu devo dizer,
porque algumas pessoas de canal direito
deveriam ter um crescimento do lado direito,
ou as de canal esquerdo deveriam ter
um crescimento do lado esquerdo,
deveria haver, mas não é assim.
A Natureza mantém isso bem.
A Natureza mantém o rosto bem,
mantém tudo bem, Ela o mantém lá.
Então temos de saber que quando você
está tentando introduzir algo novo em você,
no Ano Novo, digamos, vamos falar
das coisas novas,
então seja o que for antigo e que sai
deve ser mandado embora,
deve ser jogado fora, senão
o novo nunca surgirá.
Ele mudará daqui para aqui, daqui
para aqui, o bhoot passa adiante.
Graças a Deus você veio. Eu estava
o tempo todo pensando em você.
Venha, venha.
Assim, hoje é a lista de
não se sentir culpado…
e ficar pensando em todas as coisas velhas,
trapos velhos que você tinha sobre si mesmo,
jogue isso fora, mude a si mesmo.
A obstinação não deveria existir.
As pessoas são muito obstinadas,
elas não querem mudar, não querem
esquecer, não querem perdoar.
Abandonem essa obstinação. Obstinação
não é a natureza do seu Espírito.
Se você é o Espírito,
você nunca será obstinado.
Vocês já Me viram sendo
obstinada alguma vez?
Vocês disseram: "Mãe, sente-se aqui", tudo
bem. Disseram: "Sente-se lá", tudo bem.
Eu disse: "Não, Eu não Me sentarei
aqui sozinha"?
Nunca. Eu nunca faço dessa maneira.
Vocês dizem: "Mãe, você comerá isso?",
tudo bem. Mesmo que Eu esteja muito,
muito satisfeita, Eu digo: "Tudo bem".
Às vezes Eu deveria Me impor,
mas não Me imponho.
Mas Eu digo: "Tudo bem, seja o que
for que vocês digam, está tudo bem."
Portanto, vocês também não devem
ser obstinados de forma alguma.
Não deve haver obstinação,
não deve haver fanatismo.
É tudo uma peça teatral acontecendo, então
apenas interpretem dessa, daquela forma,
daquela forma, dessa forma.
Apenas desfrutando seu Si.
Assim, isso é uma coisa que
se você for obstinado,
você não pode se tornar uma nova pessoa.
Para se tornar uma nova pessoa,
você tem de abandonar sua obstinação,
completamente.
Uma vez que você abandone sua obstinação,
você ficará muito feliz em mudar,
e você deve mudar, você deve surgir
como uma nova pessoa.
A cada minuto, a cada segundo,
você está mudando.
Então Eu só ... Olá, Atena,
(um bebê), como você está?
Os olhos dela ficaram brilhando
assim que ela Me viu.
Agora, no que diz respeito
à Sahaja Yoga na Inglaterra,
Eu acho que ela criou boas raízes.
A propagação tem de ser feita,
ela tem de ser divulgada,
tem de ser falado sobre ela. As pessoas devem
ser informadas de que vocês a encontraram.
Vão e encontrem pessoas que são buscadoras.
Seja qual for o nível que vocês estejam.
Supondo que vocês estejam lidando
com um tipo particular de,
digamos que haja um advogado, um advogado
deve se encontrar com todos os advogados;
um psicólogo está lá, deveria ir e
se encontrar com os psicólogos.
Uma pessoa no nível de vocês,
quem quer que vocês encontrem,
vocês devem falar sobre a Sahaja Yoga
com os outros: "Isto é o que é,"
"nós descobrimos, por que você
não se agarra a isso?"
E vocês só conseguem alcançar essas
pessoas que são realmente buscadoras.
Mas vocês devem falar agora e isto é uma
outra coisa: livrem-se de sua timidez.
É muito importante se livrar de
sua timidez, falar com as pessoas.
Mas Eu tenho observado as pessoas,
quando elas falam sobre a Sahaja Yoga,
em vez de trazer um bom nome para
a Sahaja Yoga, elas trazem má fama,
porque quando elas falam, falam de tal
maneira como se tivessem chegado ao céu.
Isso não é bom. Nós temos de dizer:
"Nós somos exatamente iguais."
"Nós somos apenas os antigos e
estamos apenas tentando lhes falar,"
"porque nós encontramos algo." Então
os outros não ficam magoados.
Assim, para isso, vocês têm de
se lembrar do passado agora:
"Nós éramos assim e se alguém tivesse
falado conosco desse jeito,"
"nós teríamos ficado magoados. Nós
temos de lembrar de nosso passado."
Relembrar o passado apenas
para suas próprias táticas,
só isso, não como uma parte
integrante de vocês,
mas apenas para sua tática,
como lidar com os outros.
A menos e até que vocês se lembrem do
seu passado, vocês não saberão como…
lidar com os outros e vocês
não terão compaixão.
Assim, isto é o que nós temos de ver:
a importância do passado.
O futuro neste momento presente
é que 1982 é um grande ano,
só isso, não mais do que isso.
Vocês não têm de pensar em 1983,
porque mesmo se você começar a fazer
isso em 1983, 1982 ficará em silêncio:
"Nós faremos isso em 1983, Mãe.
O que a Senhora acha?"
"Eu acho, eu acredito..."
"que seria uma ideia melhor
fazer isso em 1983."
"O que a Senhora acha, Mãe?" Sugestões.
"Eu tenho uma sugestão a fazer."
"Suponha que façamos isso em 1983?"
Por que não hoje? Por que não agora?
Façam uma pergunta: "Por que não?"
Quando uma coisa assim surge: por que não
agora? E então, o que quer que vocês façam,
vocês fazem totalmente, completamente
até o ponto de conclusão.
Por experiência, senti-Me muito bem com vocês
quando estávamos trabalhando naquela casa.
Vocês estavam esculpindo a casa
e Eu estava esculpindo vocês.
Vocês estavam construindo a casa e Eu
estava construindo vocês, foi muito bom,
interessante, muito bom. Alguns de
vocês realmente ganharam muito,
realmente ganharam muito. Vocês
realmente se tornaram muito dinâmicos,
muito belos, muito Sahaja. Muitos
de vocês fizeram isso, Eu sei disso,
e é realmente muito elogioso
o trabalho que vocês fizeram,
qualquer um pode ver isso
muito claramente.
Vocês estão sendo descritos por Blake que
vocês serão os Construtores de Ouro.
Claramente, tudo é feito
pela pintura de ouro.
Mas nisso, vocês têm de
aprender certas coisas,
como agora, eles estão pintando isto,
tudo bem. O pintor sobe para pintar.
Ele pega um lugar para
se sentar em cima.
Quando ele sai, a pintura
está lá, mas com isso,
toda a bagunça que
foi feita ainda está lá.
O pintor terminou a pintura,
o andaime ainda está lá,
o assento está lá, a coisa em
que ele estava sentado,
a almofada está lá, todas as cadeiras
que foram retiradas estão lá,
todo o tapete que foi mexido
está lá e exatamente igual.
Mal leva dez minutos
para pôr em ordem.
Portanto, esse é o futuro,
esse é o futuro.
O futuro é este: quando você faz algo,
certifique-se de que o futuro
dessa pessoa esteja selado.
Certifique-se de que a situação
esteja selada novamente.
Se você der a Realização a alguém,
certifique-se de que esteja estabelecida.
Portanto, lembre-se do passado para
suas táticas e lembre-se do futuro…
para selar isso, de modo que
isso não se perca no futuro.
Essa é a importância de olhar
para o futuro.
A experiência anterior ou do passado
deve lhes dar táticas,
deve lhes dar uma ideia em relação
ao que deve ser feito.
E quando você faz algo no presente,
você deve compensar para o futuro,
no sentido de que nesse momento,
você deve fazer algumas coisas…
através das quais o futuro
não seja arruinado.
É desse modo que a celebração
do Ano Novo deve ser.
1982 é importante, em 1982 tudo que
aprendemos do passado, nós lembraremos,
não cometeremos os mesmos erros.
Não somente isso,
mas também nos lembraremos de tudo
que o passado nos ensinou.
Nós teremos compaixão pelas
pessoas que foram como nós.
Nós teremos amor por elas,
teremos compreensão,
faremos tudo que for possível
para elevá-las.
Nós teremos preocupação, não
seremos apenas Sahaja Yogis,
Sahaja Yogis de fala doce, mas
faremos algo a respeito delas.
Muitos estão perdidos
em buscas intelectuais,
muitos estão perdidos
em buscas financeiras,
em buscas políticas e…
muitos estão perdidos nas
chamadas buscas por trabalho.
Todos eles pertencem a alguma categoria e
vocês pertenciam a uma dessas categorias,
então vocês têm de pensar neles,
tentar trazê-los para fora,
fazer algo sobre isso. Tenham
uma personalidade mais ampla.
Quando você tem uma personalidade pequena,
você pensa em sua esposa, em si mesmo,
nada mais do que isso, ou
em seus filhos no máximo,
mas quando você têm uma personalidade
mais ampla, você apenas pensa:
"O que acontecerá com as pessoas
que pertencem a esse clã?"
Quem pertence, digamos, ao Catolicismo,
aqueles que pertencem ao Judaísmo,
aqueles que pertencem
à Igreja Metodista…
e aos jamaicanos e aos... desse jeito!
Tenha uma personalidade mais ampla.
Não se preocupe com você mesmo.
Conheço pessoas que virão e perguntarão:
"Mãe, onde devo encontrar minhas chaves?"
"Mãe, onde devo colocar minha cesta?"
"Mãe, onde eu devo enfiar meu nariz?"
"O que devo fazer com minha bagagem?"
"O que devo fazer sobre minha viagem?"
Eles virão e Me perguntarão
todas as coisas sem sentido.
Eu não estou aqui para lhes dar tudo isso.
Eles perguntarão cada coisa pequena.
Agora, se você lhes disser: "Por que você
está fazendo isso?" "A Senhora disse isso."
Eu não disse que você Me pergunte, que
toda vez você tem de levantar um dedo.
"Mãe, eu posso levantar meu dedo? Posso
fechar meus olhos? Eu posso sorrir?"
Não é isso. Vocês são as pessoas que
aos Meus olhos são santos,
vocês podem decidir por si mesmos,
é claro. Vocês são santos.
Vocês têm de assumir. Vocês não
sabem que vocês são santos.
Assumam que vocês são santos. Este
ato de assumir deve surgir em vocês…
neste grande dia auspicioso,
que vocês são santos.
E os santos têm de decidir por si mesmos
e têm de fazer coisas sábias.
Eles fazem isso por si mesmos
porque eles são santos.
Se eles brigam, discutem entre si, então isso
é estupidez, estupidez absoluta, não convém.
A pessoa está aqui para resolver
os problemas dos outros.
Quem sou Eu para lhes dizer qualquer coisa?
Vocês são santos, é só isso que Eu digo.
Se vocês Me fizerem qualquer
pergunta, a resposta é:
"Vocês são santos, façam
o que quiserem."
Seja o que for que quiserem, vocês terão.
Seja o que for que vocês digam, acontecerá.
Seja o que for que pedirem, acontecerá.
Seja o que for que imaginem, dará certo.
Mas vocês imaginarão algo bom,
dirão algo bom,
vocês farão algo que é Divino.
Vocês são tão grandiosos, vocês são
feitos assim, vocês são isso.
Assuma, assuma esse poder
de que você é um santo.
Como você pode dizer algo insensato?
O Nirmala Vidya está à sua disposição,
está ao seu comando completo,
o Nirmala Vidya completo.
Imaginem, ninguém teve o Nirmala
Vidya, exceto vocês Sahaja Yogis.
Ninguém teve, mesmo Brahma, Vishnu,
Maheshwar nunca o tiveram.
Vocês conseguem acreditar nisso?
Eles têm Seus próprios poderes,
mas vocês têm Nirmala Vidya.
E agora o que vocês querem mais?
E então vocês Me perguntam:
"Mãe, eu devo piscar?" ou "Será que
devo sorrir?", isso é demais.
Em primeiro lugar, você se deprecia
e Me deprecia também.
Comportem-se de maneira confiante, de
maneira adequada e se Eu digo algo,
não comecem a tirar conclusões
e coisas assim.
Apenas entendam: "Seja o que for que
Mãe esteja dizendo não é para mim,"
"é para outros, talvez. E se for
para mim, eu devo me corrigir."
Coisa simples: "Se for para os outros,
por que eu deveria me preocupar?"
"Se for para mim, então eu A agradeço
muito e devo me corrigir".
acabou-se.  É simples assim.
Deve chegar o dia em que Eu não
terei de falar, vocês têm de falar.
Eu deveria dizer isso, Eu deveria ouvir
todas as suas sábias palestras,
assim como Eu ouço as crianças quando
elas Me dizem algo, elas são tão sábias,
da mesma forma, Eu gostaria de ouvi-los
falando todas as coisas sábias,
coisas boas uns sobre os outros,
amorosos,
sem medo de ninguém,
muito felizes uns com os outros,
comportando-se como grandes
cavalheiros e grandes damas,
e com muito amor uns pelos outros,
cuidando uns dos outros,
não terem rostos mal-humorados,
carrancudos e estúpidos, mas charmosos.
"Charme", não vou usar essa palavra
porque "charme" pode ser horrível,
Eu ouvi isso antes, Eu diria.
Mas rostos que estão iluminados
com alegria, felicidade e doação.
Pessoas assim Eu quero ver. Pessoas
assim deveriam estar presentes,
pessoas amorosas, carinhosas,
boas, sorridentes.
Isso deve ser assim. Isso
é o que é a Sahaja Yoga.
Aqueles que não querem tomar parte
são totalmente livres para sair,
na verdade, eles são expulsos.
Portanto, é difícil ficar grudado na
Sahaja Yoga. É melhor entender…
que ser um Sahaja Yogi é uma coisa difícil,
ser um não Sahaja Yogi é o mais fácil.
Assim, isso é o que vocês têm
procurado, o que vocês obtiveram,
que vocês são. Vocês devem assumir isso.
E sejam felizes e alegres…
e não aborreçam os outros, não perturbem
os outros, não digam coisas rudes,
porque Nirmala Vidya pára
no Vishuddhi Esquerdo.
Sejam gentis com os outros e entendam:
se vocês precisam de alguma correção,
Eu estou lá para lhes dizer.
Até certo ponto, Eu direi,
depois de algum tempo, Eu não direi.
Uma vez que os filhos estejam crescidos,
a Mãe não diz nada. Ela apenas se senta
e observa a beleza de Seus filhos…
que estão tão crescidos,
tão amadurecidos, tão belos.
Eu espero que chegará o
momento na Minha vida…
e Eu poderei ver pessoas
tão belas em volta,
que estão crescidas, sabem como se
comportar e como ser gentis e boas.
Assim, para o Ano Novo de hoje, vamos
fazer uma promessa dentro de nós mesmos,
que o egoísmo ou o egocentrismo
ou a pequenez em vocês acabem.
Agora a gota se tornou o oceano. Vivam
como um oceano e como um leão.
Não rosnem para os outros, quero dizer
generosos e não tenham medo de nada.
Tudo é cuidado, mas acreditem
que tudo é cuidado.
Às vezes vocês podem sentir que estão
decepcionados, às vezes vocês sentirão:
"Oh, isso deveria ter acontecido."
Não desejem nada.
Seja qual for o seu desejo,
não é correto, só isso.
Se o desejo for correto e for
merecedor, ele acontecerá,
cem por cento.
Portanto, tudo de bom, e o melhor
ano e felicidade e alegria.
Sintam sua responsabilidade,
compreendam uns aos outros.
E agora Eu estou indo. Amanhã
Eu irei embora, assim chamado.
Não se preocupem com mais nada, mas
se preocupem com a Sahaja Yoga...
que tem de ser estabelecida
no mundo inteiro.
Alguém fez um trabalho
muito grandioso.
É claro, quero dizer, vocês não podem dizer
que alguém fez tanto quanto se pode fazer,
mas vocês podem fazer muito mais.
Vocês podem se tornar muito dinâmicos…
e vocês podem fazer isso. Tentem pensar
em maneiras e métodos de fazer isso.
Que Deus abençoe a todos.
Então, agora com todo
este verde e azul,
nós devemos começar a dar presentes?
Agora quem vai dar os presentes?