Yurt dışından gelen sizlere
hoşgeldiniz diyorum
ve Kolhapur, üç buçuk Deity’e
sahip olan Tanrıların
tapınağı olarak kabul edilir
veya siz buna Kundalini’nin
ç buçuk sarımı diyebilirsiniz,
bu yüzden Maharashtra’nın
bu üçgen kemiğinde -
çünkü buranın üç tarafı
dağlarla çevrilidir
ve plato ise merkezdedir,
yani bu üç kenar,
güzel bir üçgen oluşturur-
bu da tüm evrenin,
tüm dünyanın Kundalinisidir,
Maharashtra’da bu Toprak Ana
tarafından tezahür ettirilmiştir.
Bunlar birbirine sarılmış
haldeki üç buçuk enerjidir.
İlki Mahakali’ye aittir.
Bu Mahakali gücü Tuljapur’da,
Bhavani olarak ifade edilir
ve Shivaji Maharaj, Tuljapur’da
bu Bhavani’nin darshanını elde etmek için
at üzerinde kilometrelerce
yol yaparak buraya gelirdi:
O bunu biliyordu; Bhavani Talwar
adında bir kılıcı  vardı
ve insanlar bu kılıcı kendisine
Tanrıça’nın verdiğini söylediler.
Şimdi ikincisi Mahasaraswati,
bu da Mahurgadh’dadır.
Biz her zaman Mahurgadawari
şarkısını söyleriz,
bu Mahasaraswati’dir,
Renuka Devi olarak da bilinir,
bu sağ kanaldaki Mahasaraswati’dir.
Sonra üçüncüsü Mahalakshmi,
bu Kolhapur’dadır.
Kolasur adında çok kötü bir şeytan
Anne tarafından burada öldürüldü,
bu yüzden burası hepimiz
için özel olarak çok kutsaldır;
çünkü Kundalini Mahalakshmi
ilkesiyle beslenen
Sushumna Nadi’nizden geçerken,
sizler Aydınlanmanızı aldınız.
Yani onlar Tapınakta oturuyorlar –
bu bir Mahalakshmi’nin
Tapınağı, ama onlar şu şarkıyı söylerler:
“Oh Ambe, lütfen yüksel,
lütfen yüksel, lütfen yüksel.”
Bu, Sushumna Nadi’nin tam olarak
anlaşılmasıyla birlikte gelir,
ancak yüzde doksan dokuz
nokta dokuz kişi bunu bilmez
çünkü Shakti hakkındaki tüm bilgiler
farklı zamanlarda  kayboluyor
ve insanlar bundan dolayı
asla endişe etmediler.
Bu nedenle kişi, Hint
shastralarındaki, kutsal metinlerindeki
Shakti’nin en önemli şey
olduğunun farkına varmalıdır.
Bunun nedeni anlaşılmalıdır:
çünkü şimdi söyleyin,
eğer bir ışığınız varsa
ya da ateşiniz varsa,
ateşin gücü nedir?
Ateşin gücü, size
ışık vermesi olabilir,
o bir şeyleri yakabilir,
ancak onun bir güce
sahip olmadığını varsayalım,
ateş kimin umurunda olur ki?
Hiç bir şeyin.
Yani Ruh olma gücüne
sahip olmayan biri için,
bu işe yaramaz.
Yani bu güç, bu Shakti,
içimizde uyandırılmalıdır,
çünkü biz Ruh’un gücüne
sahip değiliz.
Ruhun gücüne sahip olmalıyız.
Bu ancak Aydınlanmanızı alırsanız
mümkün olur.
Bu nedenle kendi gücümüze
dikkat etmemiz çok önemlidir.
Şimdi bu güç, bir Annenin gücü
olarak meydana getirilmiştir.
Anne, en sevgi dolu ilişkidir
ve bu ilişki aracılığıyla
tüm sevgi ifade edilir.
İşte bu yüzden Shakti bir annenindir
ve Annenin çocuklarına olan şefkati,
sevgisi, sabrı ile, Shakti de
aynı güçlere sahiptir,
ve işte bu yüzden Shakti
size asla zarar veremez.
Tüm bu Shaktiler içinde,
tüm bu güçler içinde
en yükseği Kundalini dediğimiz şeydir,
çünkü O olmadan
Aydınlanmayı elde edemezsiniz.
Ancak bundan daha yüksek olanın
veya bunun tamamlayıcısı olanın,
Mahalakshmi gücü
olduğunu da söyleyebiliriz.
Mahalakshmi olmadan yükselemezsiniz.
Kundalininin bu gücünün
yükselebileceği merdiven budur.
Dolayısıyla her iki güç de çok önemlidir
ve birbirleriyle çok bağlantılıdır.
Mahalakshmi ilkesi, Lakshmi ilkesi ile
işimizi bitirdiğimiz zaman  başlar.
Batı’da olduğu haliyle, insanlar
bolluktan , onca zenginlikten
bıkmış haldeler
ve bu yüzden de şöyle düşünüyorlar:
“Biz neyi başardık?
Dengesiz olduk,
peki ne yapmalıyız?
Kendimizi dengelemeliyiz.”
Peki kendimizi nasıl dengeleyeceğiz?
Ruhun bilgisine sahip olmalıyız.
Buna adhyatma denir.
(Aşkın ruh, en yüksek ruh)
Ruh’un bilgisinin
ne olduğunu bilmelisiniz
ve Ruh’un bilgisini bilmek için
Kundalini’nin uyanması gerekiyor
ve bu her yeri kaplayan Güce
bağlı olmanız gerekiyor.
Bu gerçekleştiğinde,
o enerjiyle sadece bir olursunuz
ve kendi içinizde
bir dönüşüm elde edersiniz,
çünkü ışık vardır
ve ışık altında tüm sorunlarınızı,
tüm kusurlarınızı görebilirsiniz
ve ayrıca eğer siz onu
nasıl düzelteceğinizi biliyorsanız,
yapılacak en kolay şey
Sahaja Yoga’da bu dönüşümü elde etmektir.
Hepiniz çok değiştiniz
ve şimdi sizleri tanımakta
bile zorlanıyorum
çünkü hepinizin yüzleri değişti,
tavırlarınız değişti, çok farklı,
çok güzel görünüyorsunuz.
Mahalakshmi’nin uyanmakta
olduğu bu Mahalakshmi Tapınağında
bugün Benim için
özel bir gün gibi görünüyor
ve Ben gerçekten, düşüncesiz
farkındalık içinde hissediyorum.
Nasıl konuştuğumu bilmiyorum;
ve Ben sadece bu
meditatif ruh hali içinde,
kesinlikle eriyip gidiyorum.
Çünkü merkezdeyken
düşünmezsiniz, meditasyondasınız.
Bu yüzden Mahalakshmi çok önemlidir.
Yani bıktığınız zaman, bir şeylerin
eksik olduğunu hissedebilirsiniz
ve o zaman Mahalakshmi
ilkesine geçersiniz
Ama Hindistan’da çok fazla aziz olduğu için
biz onu kısa devre yapmamız
gerektiğini düşünüyoruz.
Önce kendi adhyatmamızı geliştirelim,
atma bilgimizi geliştirelim
ve sonra bilime götürelim,
bu sayede içimizde daha
fazla dengesizlik olmasın;
çünkü adhyatma temeli,
Ruh bilgisi olmadan,
siz herhangi bir ilerlemenin
içine girerseniz,
devrilebilirsiniz.
Bu yüzden bütün Batılı
teşebbüsler, girişimler
ve ayrıca dinin izdüşümleri,
denge olmadığı için boşa gitti.
Önemli olan kendi içimizde
dengeye sahip olmamızdır.
Şimdi Hindistan’da bu fikre sahip
olan insanlarımız var,
en azından siz materyalizmden
daha yükseğe çıkmalı,
bütünün parçası olmalı,
Virata ile bir olmalısınız.
Onlar bunu biliyorlar
ve işte bu odur,
bunu bilerek, bir kez
Sahaja Yoga’ya ulaştıkları zaman,
onlar çok derinden büyürler;
derinlik, bu inançla
elde ettikleri derinlik,
aydınlanma alma ve her yeri kaplayan
Gücü hissetmemiz gerektiği inancıdır.
Bu inancın kendisi onlara derinlik verir
ve bu yüzden aydınlanmaya
ulaştıkları zaman çok derinlere inerler.
Ama en şaşırtıcı olanı,
Ganesha’yı hiç duymamış,
Kolhapur’u hiç duymamış,
Mahalakshmi’yi hiç duymamış insanlar
bazen tüm bunları
ezbere bilen insanlardan çok,
çok daha iyi, çok daha derindir.
Dolayısıyla, dışarıdan bilenlerin,
kitaplarıyla
veya bir şeyler öğreten bazı gurular
vasıtasıyla bunları bilenlerin
kesinlikle dışarıda oldukları
sonucu çıkarılabilir.
Onların içlerinde bize
anlatacak hiçbir şeyleri yoktur
çünkü Benlik deneyimine sahip değillerdir,
özlerinin deneyimine sahip değiller.
Bu ancak Kundalininiz yükseldiği ve
Brahmarandra’nızı kırdığı
zaman mümkündür.
Bu, her yeri kaplayan Gücün ilk
deneyiminin sizde oluştuğu zamandır.
Bütün bu insanların,
Yani sadece Mahalakshmi’ye dua eden,
O’na giden, bir sürü kefaret ödeyen,
oruç tutan, bunu, şunu yapan
bu insanların,
Mahalakshmi’nin ne istediği
konusunda hiçbir fikirleri yok
ve Bana sürekli olarak şikayet ediyorlar:
“Anne, Biz bunu yaptık, şunu yaptık.”
İnsanlar çok dindar.
Her türlü ritüelizmi tatbik ediyorlar,
bizim karmakanda dediğimiz şeyi yapıyorlar
ama bununla varmanız gereken
yere ulaşamıyorsunuz.
Bu yüzden, Hindistan’daki
tüm bu harika şeyler hakkında
her ne yazılmış ve ne söylenmişse,
insanlar kelimelerle bunları
biliyor olabilirler,
ancak deneyimlerinde bilmiyorlar.
Bu yüzden Sahaja Yoga ile
onlara bu deneyimi sunmak
çok önemlidir,
böylece ruhsallık biliminde
Aydınlanma almakla ilgili
söylenen her şeyin
kesinlikle gerçek olduğunu
doğrulayabilirler.
Sadece bu da değil,
aynı zamanda bu çok pratiktir
ve Aydınlanma alan her bir kişi
onu çok iyi anlayabilir.
Yani biz buradayız, kutsal olmayan
insanlarla dolu, çok kutsal bir yerdeyiz
ama yine de burada da
çok çok iyi olan insanlar var
ve Mahalakshmi sayesinde
onlar çok iyi takılar yapıyorlar
çünkü bu takılar Tanrıça’ya sunuluyor.
Orada bir tür bastırılmış Tanrı hissi,
maneviyat hissi hissedebilirsiniz,
ama onlar sizin sahip olduğunuz
deneyime sahip değiller,
bu yüzden siz onların
hepsinden çok daha yükseksiniz.
Ve deneyime sahip olanlar,
Tapınağa gittiklerinde bunu
daha fazla hissedebilirler,
eğer Tapınağa gidip
o yeri de görebilirseniz;
ama kendinize büyük bir
bandhan verin
çünkü Ben bunu gördüm,
Deity’nin yanında oturan
çok garip insanlar var.
Onlar her türden
ticari faaliyette bulunuyorlar.
Çiçek satıyorlar, onu bunu
satıyorlar, her şeyi satıyorlar.
Bu yüzden dikkatli olmalısınız,
bir bandhan verip, gidip görebilirsiniz.
Şimdi bu Tapınağın
bir swayambhu olduğu için
yapıldığını söylüyorlar –
o Toprak Ana’dan çıkandır –
eğer vibrasyonlar varsa
bunu kendinizi görebilirsiniz
ve dahası, bilmelisiniz ki
bu Deitylerin  pujası, hiçbir şekilde
dindar olmayan bu insanlar
tarafından yapıldı,
onlar sadece tüccarlar.
Ticaret size hiçbir zaman
doyum sağlamaz,
hiçbir zaman,
asla tatmin sağlayamaz.
Bunun yerine sizi bilinmeyen,
tehlikeli kıyılara götürebilir.
Ama inancınız safsa,
hırssız, talepsizse,
o zaman kendi içinizdeki
derinliği geliştirirsiniz;
Sahaja Yoga’dan sonra bu çok faydalıdır.
Bu Shri Çakranın burada olması
ve Shri Çakranın nasıl tam olarak
hesaplamasını yaptıkları,
bu olağanüstü bir şeydir.
Rusya’da, Moskova’da,
bir bilim adamıyla tanıştım.
Bu Shri Çakra üzerinde
çok büyük araştırmalar yapıyor.
Şimdi, sağ kanalda Shri Çakramız var,
sol tarafta Lalita Çakramız var,
yani Aydınlanmadan sonra
ellerimizle yaptığımız her şey,
sağda Shri Çakra, solda Lalita
Çakrada derinlemesine çalışır.
Şimdi, bunun nasıl çalıştığı
çok karmaşık bir şeydir,
ama bunun için endişelenmeye
gerek yok.
Siz elinizi birinin üzerine
koyduğunuzda,
çakra onu nasıl çalıştıracağını bilir.
O kendi kendine çalışır.
Sanki içimizde, belirli bir kişiye
bir neden veya bir amaç için
ne tür vibrasyonlar verileceğini bilen
yerleşik bir mekanizma varmış gibi.
Eğer o kişinin de belirli kusurları varsa,
bu çakralar neyin yayılacağını,
nasıl çalışılacağını bilirler.
Yani sadece bizim Kundalininin
uyanışına sahip olmamız değildir,
aynı zamanda Kundalini sayesinde
içimizde bu iki çakra da uyandı.
Ama eğer Vishuddi probleminiz varsa
o zaman elinizin kaskatı olduğunu
ve size rehberlik edilmediğini
hissedebilirsiniz ya da diyebilirsiniz ki,
Aydınlanmanının Tanrısal
niyetini hissedemezsiniz,
çünkü ellerinizi kullandığınızda,
hiç vibrasyon hissetmezsiniz,
yani ne olduğunu
nasıl bileceksiniz ki?
Bu çok karmaşık bir şey
ve bu karmaşık şey için,
bu entrümanlar zaten yapılmış,
zaten hazırlanmış.
Gerekli olan tüm bilgi ile
tam olarak donatılmıştır.
Buna geri besleme diyebileceğiniz
bir şekilde
veya, orada olan
tam bir programlama diyebiliriz.
Yani siz bir kişinin üzerine
elinizi koyar koymaz,
programlama bunu
halletmeye başlar.
Programlama Yüce Tanrı
tarafından yapıldığı için,
bu asla yanlış olamaz.
Sahaja Yoga söz konusu olduğu
zaman, bu iki farklı şey olamaz.
Hindistan’daki tüm bu büyük, büyük
peethalar (Tanrıça’nın oturduğu yerler)
hakkında yazmayı düşünüyordum,
bu sayede bu size olduğu kadar
Hindistan’dakilere de faydalı olacaktır.
Ama burada atmosfer o kadar kötü ki,
sanki Tanrı’yı düşünmek,
Tanrı’dan bahsetmek kesinlikle yanlış,
bahsedemezsin.
İnsanlar bir yanılsama içinde
ve tüm bu konuşmaların  hiçbir
şey kazandırmadığını düşünüyorlar.
Onlara göre Batı’nın ilerleyişi
daha etkili,
daha belirgindir,
onlar sizin materyalizmde
nasıl ilerlediğinizi görebilirler
ve fiziksel veya zihinsel gelişme
alanlarında
adhyatma ile ne kadar çok
ilerleyebileceğimizi anlayamazlar.
Şimdi, tüm Batılıların adhyatma
temeline sahip olmasının
çok önemli olduğunu
anladığımız bir noktaya geliyoruz.
Bunun için bazı şartlanmalarımızdan
vazgeçmeniz önemlidir.
çünkü bu bilgi kesinlikle
Hindistan’dan gelmektedir.
Demek istediğim,
Hintliler sizin tıp biliminizin,
şu bilimin, bu bilimin, o bilimin
tüm bilgisine sahip oldular.
Ama Tanrı’nın bilimi Hindistan’dadır
ve bu konuda siz ne yapacaksınız?
Tanrı’nın bilimi söz konusu olduğunda,
bu konuda ne yapacaksınız?
Bunun Tanrı’nın bilimi olduğunu ve
Tanrı’nın biliminin tam bir özveri
ve bağlılıkla anlaşılması
gerektiğini nasıl çözeceksiniz?
Batı etkisinin, Batı ilerlemesinin
şartlanması nedeniyle,
bazen bu bilgiyi kendi içimizde
nasıl kavrayacağımızı bilmiyoruz;
bu çok zor.
Ama eğer anlayabilirseniz,
iş bilime gelince,
biz bunu tamamen Batı’dan
kabul etmek zorunda kaldık,
Doğu’dan Ruhunuzun bilgisini
kabul etmelisiniz,
Doğu Ruh’un bilgisine sahiptir.
bunun için, siz bunu almaya
hazır olmalısınız.
Ama eğer siz hala kibir içindeyseniz,
hala kendi şartlanmalarınızdaysanız,
o zaman bunu yapamazsınız.
Köyden gelen, bilimden bihaber
çocuk örneğindeki gibi,
siz onu birdenbire bir
bilim kolejine yerleştirirsiniz,
“Bu ne saçmalık, bütün bunlar ne?
Bunları ben hiç bilmiyorum.
Neden deney tüpü kullanayım,
neden laboratuvara
gideyim ki?” der.
Her türlü şeyi söylemeye başlayabilir
ve bütün şartlanmalar oradadır.
Sonra bir ya da iki yıl içinde okuldan
kaçacak, belki de daha erken
ve Benim gördüğüm şey
onların şartlanmalarıdır.
O halde şartlanmalarımıza dikkat etmeliyiz,
ne tür şartlanmalara
sahip olduğumuza.
Hintliler bu sözde dini inançlarının
şartlandırmalarına sahipken
ve bu ritüelizme, şuna, buna,
onlar da oldukça şartlanmışlardır.
Ancak, ibadetiniz
her ne olursa olsun,
siz bunu fark ettiğinizde
bunun üstesinden gelmek kolaydır:
örneğin, Hindistan’da herkesin
bir Kuladevata’sı vardır,
yani ailenin Tanrıçası, herkesin vardır;
bu Tanrıçaya, belirli bir Tanrıçaya
ibadet etmeleri gerekir, herkesde vardır.
Eğer onlar sadece “Anne,
Siz o Tanrıça mısınız?” diye sorarlarsa,
vibrasyonlar akmaya başlar.
Bu şekilde şartlanma çok kolay
bir şekilde ortadan kaldırılır,
ancak bir şeyin zihinsel olarak
kabul edilmesi çok zordur
ve evlendiklerinde de ya da evlilik
ayarlandığında, akli hareket ediyorlar.
Zihnen hareket ediyorlar.
Akli hareket ederseniz,
o zaman pek çok şeyi anlayamazsınız
ama eğer spiritüelseniz,
o zaman anlayabilirsiniz.
Örneğin, Toprak Ana’nın bize
bu çiçekleri verdiğini görüyoruz
ve tüm bunları, bunun hakkında
nasıl akli davranabiliriz?
Bu yaşayan bir süreçtir.
Herhangi bir yaşayan süreç
için akli davranamayız.
Şimdi diyeceksiniz ki: “Pekala, tohum
buna sahip olduğu için bu oluyor
ve tohum ekildi”;
ama nasıl, neden?
Buna cevap veremezsiniz,
asla cevap veremezsiniz.
O zaman susacaksınız.
Ama deyin ki, eğer bir bilge varsa,
“Pekala, bu Toprak Ana,
O çocuklarına bu çiçekleri,
meyveleri, bu ağaçları
vermek istiyor,
bu yüzden O çalışıyor.”
Yani kişi, materyalizmin bir
şartlanmasının içine atlamak zorundadır.
Şimdi maddede görmelisiniz,
enerji asla hareket etmez.
Enerji durağandır,
asla hareket etmez.
Ve ayrıca elektrik gibi,
şu, bu sözüm ona
hareket eden enerjiler de
kesinlikle kördür.
Diyelim ki burada akan elektrik var,
tamam, iyi ve güzel,
ama birinin onu durdurduğunu varsayalım,
o duracaktır.
Onun aklı yoktur, bu akılsız bir şeydir.
Yani materyalizmde siz
akılsız bir hale gelirsiniz
Kendi içinizde de akılsızlaştığınızı
görmeye başlarsınız;
ve kesinlikle, kesinlikle,
söylemeliyim ki,
bazen robotlar gibi, akılsız, sabit,
onlar sabit bir nicelikteler.
Ve bunu çok açık şekilde gördüm,
Batı’da, insanların çok sabit
fikirleri olduğunu çok net gördüm.
Bundan kurtulmaları zordur
çünkü kişinin bir şeyler
yapmak için zihnini kullanabileceği
ruhsal süptilliğe doğru giden
bu harekete sahip değiller.
Toprak Ana’nın akla sahip
olduğunu söyleyebiliriz.
Şimdi, Batı’da Sahaja Yogiler
dışında hiç kimse buna inanamaz.
Toprak Ana’nın bu vigrahaları
(formları) ürettiğine,
Bu Deityleri  ürettiğine
kimse inanmaz.
Böyle bir şeye nasıl inanırsınız,
bu Toprak Ana’nın düşündüğüne,
bu Toprak Ana’nın bunları ürettiğine?
Ama mantıksal olarak,
mantıken bunu görebilirsiniz.
Mantıksal olarak.
Diyelim ki bir ağacın belirli
bir yüksekliği var,
meyvelerin belirli bir şekli,
belli renkleri, çiçekleri aynıdır:
tüm bu mevsimleri kim değiştirir, özellikle
Hindistan’da altı mevsim çok belirgindir?
Hatha Yoga’da buna Ritambhara pragya denir.
(bilmeye yol açan sezgisel zihin yetisi)
Şimdi, bir Hanımefendi olan,
düşünen O’dur.
Onun Kendine ait bir zihni vardır,
O karar verir
ve her şeyi O çözer.
Bu kavram Batı’da iki açıdan reddedildi,
ilki onların bir Tanrıçayı
kabul edememeleridir.
Kadının rolü yoktur.
Sokrates’ten bu yana,
hiç kimse kadın hakkında
fazla konuşmadı,
tabii ki Athena ve tüm bu
şeylerin var olması dışında,
ama onların sahip oldukları
roller çok küçüktür.
Yunanlıların tıpkı insan gibi
olan Tanrıçaları vardı,
bu yüzden bu göz ardı edildi
ve çok azı kabul edildi;
ve Hristiyanlık geldiği zaman, şu ya da
bu şekilde  Hristiyanlar şunu gördüler,
Anne’den hiçbir şekilde söz edilmemeli
ama buna rağmen, insanlar
Anne’ye ibadet ettiler.
İncil’e çok aşağılayıcı
bir üslupla hitap edilerek,
Ona “bir kadın” olarak
yer verilmiş olsa da,
bazıları İsa’nın Annesine
bir Tanrıça gibi tapıyorlardı.
Yani insanların şartlanması,
havada bir yerde asılı duran
Tanrının gücü hakkındadır,
O’nun orada olduğu ve bize
her şeyi verdiğidir
ama iletişim nedir?
Bunun gerekçesi veya
mantıklı olan nedir,
bu nasıl açıklanır?
Yani şunu söylemelisiniz:
“Bu bir gizem.
Tanrı bir gizemdir.
O bir yerlerde havada asılı durur.
O her şeyi yapar.”
Ve insanlar buna nasıl inanabilirler?
Yani Hıristiyan şartlanması, Bence, Yahudi
şartlanmasından bile daha kötüydü
çünkü Onu, yani İsa’nın Annesi’ni sadece
dışarı çıkardılar;
ressamlar, sanatçılar
bunu yapmasalar da,
onlar bunu kabul etmezlerdi:
Anne oradaydı
ama tüm bunlara rağmen,
İncil’de olması gereken
Anneliğe saygı gösterilmemiştir,
ki bu çok yanlış bir şeydir,
Mahalakshmi’nin kendisi
Meryem Ana olarak enkarne olmuştur.
Ve Mahalakshmi’den “bir kadın”
olarak bahsetmek
Bence büyük bir hakarettir.
Ve kadınların bu şekilde aşağılandığı,
Tanrıçaların aşağılandığı yerde,
siz onun Shakti olduğunu,
bizimle Tanrısallık arasındaki
tek iletişimin
Annelik olduğunu kabul etmedikçe
herhangi bir ruhsal gelişim bekleyemeyiz.
Dolayısıyla, Annelik söz konusu
olduğu zaman, bu şartlanma,
bu Hıristiyan şartlanması
bırakılmalıdır.
Bazen bu insanların Tanrıça seviyesini
nasıl böyle sadece bir kadın seviyesine
indirmeye çalıştıklarını görmek
çok şaşırtıcı.
Yani bu Hindistan’da
çok büyük bir kutsamadır,
onlar Anne’ye,
Shakti olarak saygı duyarlar
ve her şey sadece Shakti’nin hareketiyle,
Shakti’nin düşüncesiyle, eşgüdümüyle,
Onun anlayışı ve planlamasıyla yapılır.
Bu Kadir-i Mutlak Tanrı tarafından
yapılmamıştır,
O sadece bir seyircidir.
Her şeyi Shakti yapar.
Bu kavram kafanıza
tam olarak oturduğunda,
o kadar çok şartlanmanın ortadan
kalkacağını göreceksiniz ki;
çünkü din örgütlüydü
ve örgütlü bir dinde istediğiniz şeyi,
istediğiniz gibi ortaya koyabilirsiniz
ve bu çok büyük bir hataydı.
Bununla insanlar bir sürü
ego geliştirmiş,
kadınlara karşı pek çok
şey yapmışlardır,
ayrıca “orjinal günah” dedikleri
ilk günahı getirdiler
ve bunların hepsi
bir kadın yüzündendi,
kadınlara gerçekten  kötü davranmışlardır
ve onlara saygıları yoktur.
Bu yüzden kadınlar rollerini
değiştirdiler,
Anne ve Tanrıça olmak yerine
aktris gibi bir şey olmaya çalıştılar.
Ama güç olmadan hiçbir şeyin anlamı
olmadığını anlayabilirsiniz
ve bu da Sevginin gücüdür
ve bu Gerçeğin gücüdür.
Ve bir kez bu gücü elde ettiğinizde,
bizler alçak gönüllü olmalıyız
ve bu gücün içimizde olduğunu,
bize tüm bu bilgileri verdiğini,
bize Kundalini’yi yükseltmek için
tüm bu yeteneği vermiş
olduğunu bilmeliyiz.
Bütün bunlar içimizdeki enerji
yüzündendir,
içimizdeki Shakti yüzündendir.
O olmadan biz bir hiçiz.
Ve bunu yapan da Anne’dir.
Bu noktanın üzerinde ne kadar
duracağımı bilmiyorum
ama bu önemli;
çünkü özellikle İngiltere’de
bazı gazetecilergelip soruyor:
“Bir guru olarak, bir kadın
olarak  nasıl hissediyorsunuz?”
Demek istediğim,
bu bir tür şey, “bir kadın”,
sanki Ben bir çeşit, kadınların erkeklerle
kavga etmeye başladığı bir
hareket, bir çeşit bir şey
ve şimdi: “Bu da kadın
olan diğer bir guru,
öyleyse O desteklenmeli”
ya da bunun gibi bir saçmalık.
Bu işi yapan sadece Anne,
bu yüzdende böyle bir
soru sormaya gerek yok.
Ama bu neyse odur,
bizim öncelikle bir kadının
bir anne olarak feminen kalitesinin
çok güçlü olduğunu bilmemiz
gerekiyor.
Ama biz onu teşvik etmeli
ve geliştirmeye çalışmalıyız ki,
spiritüelite ile siz iletişim
kurabilesiniz,
ruhsal olarak bu nitelikleri
çocuklarınız için özümseyebilesiniz.
Adhyatma’sı olmayan anneler,
asla uygun duygulara,
uygun ahlak değerlerine sahip
iyi çocuklar yetiştiremezler.
Bu yüzden her annenin,
anne olduğu için çok gurur duyması
ve anne olacak kızların,
anne olacakları için kendileriyle
çok gurur duymaları
ve Shakti’yi temsil etmeleri çok önemlidir.
Öyleyse şimdi, erkeklerin görevi,
bu gücü anlayarak, tamamlayarak,
onu kollayarak bu güçten
tam olarak yararlanmaktır.
Sadece eşlerinizden bahsetmiyorum.
Kız kardeşlerinizden,
kızlarınızdan, annelerinizden
ve kadınlara saygı duyması gereken
tüm toplumdan bahsediyorum.
Ve kadınlarda saygıdeğer olmalılar.
Ve kadınlar saygın olmaya çalışmalı,
kendilerinin güç olduğunu ve
bu İlahi gücün kanalı olarak
erkeklerden daha fazla
kullanılacaklarını bilmeye çalışmalıdır.
Ama eğer onlar işe yaramazlarsa,
o zaman elbette onlar
bunun için endişe etmezler,
o zaman erkekler için endişe
etmek isterler, sizden çok daha fazla.
Bu yüzden Sahaja Yoga’daki rolünüzün
ne olduğunu anlamak önemlidir.
Bu sizin Sahaja Yoga’daki rolünüzdür.
Ve eminim siz bunu halledebilirsiniz.
Bu kısmı yönetebilirsiniz.
Çok güzel ve çok iyi olan
bu rol için kendinizi donatabilirsiniz.
Mahalakshmi hakkında çok şey söylenebilir
ve bunun sonu yok,
ama bence daha sonra bu
programı her yıl devam ettirmeliyiz
ve hepiniz burada Mahalakshmi Tapınağı’na,
yani Kolhapur’a gelmelisiniz
ve sonra Ben Size yine
Anne’nin nitelikleri,
O’nun Mahalakshmi olarak ne
olduğu hakkındaki her şeyi anlatacağım.
Ve bugün Shri Sukta okuyacağız.
(Vedalardaki ilahiler)
Shri Sukta, Mahalakshmi’nin
nitelikleriyle ilgilidir.
Sanırım Ganesha Stuthi
okuyacağız ve sonra bunu okuyacağız.
Cidden bunun ne olduğunu anlamalısınız…