Tc by Nety Koleva V2017-1104. FTvd 2017-1107 BC
1987-0808 CONSEILS POUR LE HAMSA CHAKRA
Shri Mataji: Une autre question?
Yogi: Mère, il semble que beaucoup d'entre nous ici ne connaissent pas vraiment
le Hamsa Chakra Shri Mataji: A propos de quoi?
Yogi: Le Hamsa Chakra. Shri Mataji: Hamsa Chakra.
Yogi: ... en termes de comprendre comment il se connecte au Vishuddhi
et ce que nous pouvons faire pour renforcer notre Vishuddhi.
Le Hamsa Chakra est entre le Vishuddhi et l'Agnya,
comme vous pouvez le voir clairement, positionné comme cela.
Mais du Vishuddhi il y a beaucoup de nerfs qui passent à travers le Hamsa
et finissent ici. Ils ne vont pas tous au cerveau.
Ou bien on peut dire qu'à ce moment, à ce point, toutes nos réactions
se terminent ce que vous appelez les réactions réflexes.
Donc, en supposant
qu'il y ait maintenant une mauvaise odeur, Je vais fermer mon nez comme ça,
ou si je ne peux entendre quelque chose, je vais cacher mes oreilles comme ça;
ou si je vois quelque chose de sale, ou si je vois une chose choquante,
Mes yeux vont se fermer automatiquement.
Si quelqu'un essaie de Me piquer une épingle, immédiatement je vais ...
spontanément. Tout est construit dans Mon système,
et dans votre système aussi, que vous réagissez par une action réflexe.
Même chose ne peut pas arriver aux animaux. Les animaux sont différents.
Certains animaux ont certaines actions réflexes,
certains ont des actions réflexes;
mais nous sommes différents et dans nos actions réflexes
nous sommes tous pratiquement les mêmes.
Il n'y a pas beaucoup d'individualité.
Il n'y a pas beaucoup de différences dans nos actions réflexes.
Au plus, quelqu'un conditionné pourrait dire « Ouais! »,
Un autre: « Oh! », un autre, autre chose.
C'est différent. Mais les actions réflexes sont les mêmes.
Donc, jusqu'à l'action réflexe,
nous n'avons pas à faire preuve de discernement.
Commence alors notre part de discernement.
Comme le discernement commence lorsque nous utilisons
ces deux nadis qui se rencontrent ici, sans aller à l'Agnya.
Ainsi, lorsque ceux-ci deux nadis se rencontrent ici,
il se passe que nous commençons à voir à travers nos expériences.
Tout d'abord serait une action réflexe, une action réflexe automatique.
Ensuite vient le moment, supposons un enfant, si vous dites à l'enfant,
«Là, c'est chaud; ne mets pas ta main là»,
il ne va pas écouter. Mais un enfant.
avec expérience, il développera le réflexe actions, les conditionnements de celui-ci.
Ainsi, donc les réflexes sont construits à l'intérieur de nous.
Ils sont également construits à l'intérieur de nous avec, devrait-on dire,
avec d'autres conditionnements comme, vous voyez, supposons un pays raciste,
ou un pays comme le nôtre, où il y a un système de castes,
Alors les personnes réagissent
en fonction de ce qu'ils ont appris depuis l'enfance.
Tous ces conditionnements pourraient venir de ce jour où vous êtes né.
Vous-même, dans votre dernière vie, auriez pu être né par exemple en Afrique.
Aujourd'hui, vous êtes né avec une peau blanche,
de sorte que vous avez commencé à vous considérer, à devenir africain.
Tous ces conditionnements peuvent être construits, dans votre Hamsa Chakra ,
qui sont venus de l'apprentissage
de l'esprit, vous pouvez dire des expériences de l'esprit,
les expériences de la société, de votre connaissance, de votre éducation,
la façon dont vous êtes conditionné peut être construite ici,
dans le Hamsa Chakra.
Et réagir à des choses qui n'ont pas de sens.
Si vous portez ... « Je déteste quelqu'un! » Pourquoi?
Parce que cette personne porte un jean bleu, ou autre chose;
ou vous pouvez dire une chemise verte.
Maintenant, c'est construit dans votre mental.
Ou parfois, ce "tomber amoureux" aussi,
vient du même genre de conditionnement.
Supposons que vous ayez rencontré quelqu'un
qui avait, disons, les yeux bleus et était bon avec vous.
Alors vous êtes fasciné par une personne qui a les yeux bleus.
Il n'y a pas idée pure de la beauté; il y a aucune idée pure du bonheur;
il n'y a aucune idée pure de l'esthétique. Tout est conditionné.
Pour certaines personnes, ceci est beau; pour un autre, ce n'est pas beau.
C'est donc l'endroit où ces échanges ont lieu
entre les deux nadis, et ici le Hamsa
se trouve en dehors du chemin de la kundalini.
Ces nadis sortent ici,
hors du chemin de la kundalini. C'est très surprenant.
Lorsque le kundalini se déplace, elle va du Vishuddhi directement à Agnya.
Maintenant, comment alors pouvons-nous améliorer
notre Hamsa? C'est un gros problème,
parce que, si notre Hamsa est malade, est trop conditionné,
la kundalini ne peut pas y travailler, simplement elle abandonne.
Alors pour le Hamsa,  nous utilisons toutes ces choses physiques.
Ainsi que J'ai dit, de mettre le beurre clarifié dans le nez, mettez-le
d'une façon qu'il soit nourri correctement.
Parce que la kundalini, si elle essaie trop
elle aura problème.
Un problème parce que, comme nous passons la plupart de notre temps
de façon que votre Hamsa devienne...
Les parois de ce que vous appelez les cellules épithéliales
deviennent desséchées.
Lorsque la kundalini se lève, elle peut
essayez de créer un problème pour cette sécheresse - peut-être.
Donc elle se maintient en dehors, mais elle a un effet dans le sens
de même que s'il y a une lumière à l'extérieur, elle peut tomber à l'intérieur.
Donc, ce n'est pas directement la kundalini qui affecte votre Hamsa.
C'est comme, quand la kundalini se réveille, vous voyez maintenant
qu'une personne, qu'elle soit de peau claire ou foncée,
elle est un être humain. Vous raisonnez et le Hamsa nettoie.
Ensuite, vous voyez vous-même que, "Oh, je suis très égoïste".
Vous commencez à vous voir à travers votre Agnya, vous voyez que
« Je suis tellement conditionné. » Donc, vous raisonnez,
et voilà comment vous corrigez vos conditionnements.
C'est cela le Hamsa Chakra.
Alors le Hamsa ne peut pas être rétabli
uniquement si vous êtes une âme réalisée,
mais c'est un effet,  le symptôme de l'éveil de votrel kundalini.
Certaines personnes pensent que vous développez le discernement
simplement par l'éveil de la kundalini. C'est une idée erronée. Non.
Il vous faut délibérément construire ce discernement à l'intérieur de vous.
Mais quand il est construit - par exemple Mon discernement est absolu,
Je sais ce qu'il en est. Mon conditionnement ici est absolu,
est un avec la kundalini, un avec la réalité.
Mais pour les êtres humains, il doit être réfléchi par la compréhension.
Comme un enfant, il touche quelque chose de chaud, alors c'est chaud.
Maintenant, c'est chaud, car il est chauffé.
Donc, vous voyez une personne catchée au cœur droit. Droit.
Elle catche au coeur droit, elle fait du coeur droit,
et souffre de telle ou telle chose. Vous devez le voir vous-même.
Maintenant, si vous lui dites: "Êtes-vous souffrant, disons d'asthme?"
Elle dit: "Oui, comment savez-vous?"
"Je le sais parce que je l'ai appris à travers mon doigt
qui brûlait, c'est pourquoi je le sais."
Mais en supposant que quelqu'un a un asthme et que la kundalini joue un rôle
dans cela, vous attrperez l'asthme immédiatement. Vous voyez le point?
Le conditionnement ne peut pas venir à nous à moins qu'il ne passe
à travers le tamis de notre raisonnement et notre compréhension.
Est-ce que vous comprenez, Rustom, ce point?
Il ne peut pas travailler à cause du filtre de votre conscience collective.
Sinon, vous allez près d'une personne qui a le sida,
et vous devenez collectivement conscients qu'il a le sida,
Et si vous imbibez tout cela en vous comme conditionnement, vous l'attraperez.
Mais vous êtes séparés. Comme une personne qui lit ...
il y a une très belle histoire à ce sujet que Jérôme a écrite:
Un seul homme est allé lire Materia Medica puis a dit à son médecin:
« Docteur, j'ai toutes les maladies à l'exception d'une,
qui est "le genou de la femme au foyer".
Il a dit: « Comment est-ce que vous ne l'avez pas? »
« Parce que je ne suis pas une femme au foyer. »
Alors il s'est conditionné comme souffrant de toutes les maladies.
C'est ainsi que beaucoup attrapent des maladies,
mais Dieu merci il y a un filtre.
Si quelqu'un a une maladie, vous ne l'attrapez pas car il y a un filtre.
Mais Hamsa Chakra pourrait être affecté par des baddhas.
C'est un problème, si certains baddhas passent par le nez, vous pourriez;
si certains virus passent par le nez, vous pourriez.
Affecté, signifie qu'on peut tomber malade.
Mais il faut comprendre la discrimination entre les deux.
Dire qu'il ya une infection virale à l'extérieur.  Le virus peut passer dans votre
Hamsa Chakra et vous donner un problème des sinus, ceci, cela, - physique.
Mais vous ne deviendrez pas comme la personne qui vous a donné le virus
Donc, il y a un filtre. Mais supposons une personne très agitée.
Et vous entrez en contact avec cette personne, très agitée
donc votre Swadisthan peut absorber.
Vous pouvez devenir agité avec cette personne.
Etant avec cette personne, vous pouvez devenir trépidant.
Mais en ce qui concerne l'Hamsa, tout ceux avec qui vous vivez,
votre Hamsa n'en est pas impacté parce qu'il est un filtre.
Alors maintenant, si vous devez développer la discrétion,
vous devez apprendre, vous devez comprendre.
Cela ne vient pas automatiquement.
Mais avec les enfants nés réalisés,
leur Hamsa est tellement développé qu'ils savent
ce qui est juste, ce qui est faux.
Parce que leur Hamsa est tellement formé de cette façon,
ils ne doivent pas utiliser beaucoup de compréhension.
Mais ceux qui grandissent maintenant,
sont maintenant devenus Sahaja yogis doivent savoir,
à travers leurs propres expériences, leur Hamsa.
C'est un filtre, aussi.
Mais pour un enfant, il sait ce qui est juste, ce qui est faux,
parce que son Hamsa est développé.
En Inde, lorsque l'enfant est né, il est massé come il faut.
Huiler est la meilleure façon d'avoir un bon Hamsa.
Huiler sa tête, huiler son corps, mettre ...
[Hindi: « Il est tard, nous sommes presque à la fin."]
mettre quelques gouttes dans le nez, tout.
Ils essaient, dans l'oreille, dans le nez
et voilà comment ils construisent.
Donc Je dois dire que physiquement, vous devriez aider votre Hamsa Chakra
en utilisant du beurre fondu et tout cela,
et mentalement vous devriez l'utiliser en apprenant les choses,
dans l'expérience - ce qu'il faut faire, comment le faire,
comment ça marche, comment établir.
[Hindi: « Sit, sit ... Asseyez-vous installer. détendu."]
C'est ainsi Chakra Hamsa se développe et vous donne le discernement.
Voilà pourquoi une tradition est très importante.
La tradition donne la croissance du Hamsa chakra
puis vous allez rejeter tout ce qui est mal de cette tradition.
Là encore, vous gardez tout ce qui est bon. Donnez à vos enfants -
à vos enfants - à vos enfants. Alors la discernement vient
à une personne qui est construite sur la tradition
plus qu'une personne qui n'a pas les traditions.
Par exemple, ce matin, je discutais de ce que
les gens remplissent le lavabo et se lavent le visage, en Occident.
En Inde, nous ne pouvons le concevoir, penser même à cela.
Je veux dire, les gens ne savent pas que c'est possible.
Car, traditionnellement, il a été établi
que si vous lavez votre visage et l'eau retourne dans le bassin,
toute la saleté est dedans, et à nouveau vous utilisez la même eau.
Il faut donc toujours utiliser eau courante.
Traditionnellement, nous l'avons appris.
Donc, c'est tellement incrit dans notre tête,
dans notre discernement, nous ne pouvons même pas penser à une telle chose.
Une chose simple que le Mooladhara doit être nettoyé et lavé.
N'importe quel Indien sait cela
parce qu'il doit y avoir eu des problèmes avant.
Qu'il soit dans le Nord, le Sud, Est ou Ouest - demandez à un Indien.
L'auspiciosité, c'est une autre chose.
Il est tellement imbibé dans la tradition. Mais si votre tradition, disons,
est de faire les choses qui sont absurdes
- vous pouvez aussi avoir des traditions comme ça.
Comme des gens très primitifs ont toutes sortes de traditions très absurdes.
On m'a dit que si vous allez au Ladakh ce qu'ils le font: quelqu'un meurt,
ils gardent la main de la personne décédée
dans la maison tout le temps comme ça.
Ils pensent que cela aide. Mais avec la tradition, les erreurs
ils les élimineront, ils comprendront que c'est une erreur.
Donc, plus traditionnel vous êtes, plus ancient, plus vous apprendrez.
Comme nous l'avons vu les anglais sont, en quelque sorte, traditionnels,
donc, en supposant qu'il ya une dame qui descend en bas
vous accompagnez la dame, l'homme sera devant,
automatiquement. Il va simplement se déplacer.
Mais si elle monte, alors l'homme la suivra. Cela se fait
automatiquement, car par tradition ils ont appris
que si on descend, la dame peut tomber ou quelque chose,
donc nous devons être devant. Donc ce que vous appelez
comme les habitudes traditionnelles d'une personne vous donne ce Hamsa.
Et ces habitudes s'améliorent
par essai et erreur. Et c'est ainsi que vous vous développer.
Maintenant, pour les Sahaj yogis, il est beaucoup plus facile de les imbiber:
vous voyez une chose, "Oui, c'est mal - il ne faut pas le faire - fini" .
Mais vous devriez être aussi clair et déterminé à ce sujet.
Cela marche. Votre Hamsa sera en ordre.
Mais vous leur dites dix fois, ils le font encore la même chose.
Cela signifie que leur Hamsa ne veut pas accepter.
Mais vous devez nourrir votre Hamsa, y faire attention,
comme J'ai dit aussi, ce Kajal est aussi très bon pour le Hamsa Chakra.
Le kajal, l'huile dans le nez, les oreilles, c'est très bien.
Tout fonctionne.
Même, par exemple, parler à une autre personne avec discernement,
c'est dire quelque chose qui ne perd pas
son pouvoir d'affecter cette personne.
Comme si vous dites quelque chose de très dur,
alors vous devriez savoir comment le neutraliser
pour que la personne le retienne.
Tous ces discernements ne viennent aussi que par la tradition.
Une chose futile, la tradition l'abandonne collectivement.
Ainsi, les bénédictions de la tradition sont grandes,
mais plus grandes encore sont les bénédictions de votre Esprit.
Et les bénédictions de l'Esprit sont telles
que, par vos vibrations, immédiatement vous savez que cela est faux.
Mais vous devez être honnête à ce sujet et juste abandonner.
Vous voulez monter, vous voulez améliorer vos vibrations,
alors, pour cela, tout ce qui est nécessaire, vous le ferez.