CONSIGLI SULL'HAMSA CHAKRA
Shri Mataji: Qualche altra domanda?
Yogi: Madre, sembra che molti di noi qui
in realtà non sappiano molto
riguardo all’Hamsa chakra…
Shri Mataji: Riguardo a cosa?
Yogi: Riguardo all’Hamsa Chakra.
Shri Mataji: Hamsa Chakra.
Yogi: … per capire la correlazione che ha
con il Vishuddhi
e ciò che possiamo fare per rafforzare
il nostro Vishuddhi.
Shri Mataji: L’Hamsa Chakra si trova
fra il Vishuddhi e l’Agnya,
infatti potete vedere chiaramente che è
posizionato in questo modo.
Ma dal Vishuddhi provengono molti nervi
che passano attraverso i lati dell’Hamsa
e terminano qui. Non salgono tutti
al cervello.
O possiamo dire che a questo punto,
in questo punto, tutte le nostre reazioni,
quelle definite reazioni riflesse,
svaniscono.
Così, supponendo che ora senta un cattivo
odore, mi chiuderò il naso in questo modo;
oppure, se non riesco a sentire, aguzzerò
le orecchie così;
o se vedo qualcosa di sporco o che dà
fastidio,
i miei occhi si chiuderanno
automaticamente.
Se qualcuno proverà a pungermi con
uno spillo, immediatamente io…
istintivamente. È tutto innato nel mio
sistema
e anche nel vostro sistema, per cui reagite
con un’azione riflessa.
Agli animali può non succedere la stessa
cosa. Gli animali sono differenti.
Alcuni animali hanno certe azioni riflesse,
alcuni ne hanno altre;
noi però siamo diversi e le nostre azioni
riflesse
sono tutte praticamente sempre le stesse.
Non c’è molta individualità.
Non c’è molta differenza nelle nostre
azioni riflesse.
Al massimo, a causa dei condizionamenti,
qualcuno potrebbe dire “Yah”,
qualcuno potrebbe dire “Oh”, qualcun altro
potrebbe dire qualcos’altro;
questo è diverso. Ma le azioni riflesse
sono le stesse.
Quindi, fino al livello dell’azione
riflessa, non dobbiamo usare discernimento.
La nostra parte discrezionale inizia dopo.
Il discernimento inizia quando usiamo
queste due nadi che si incontrano qui,
senza salire all’Agnya. Quando queste due
nadi si incontrano qui,
accade che iniziamo a capire attraverso
le nostre esperienze.
Per prima cosa avverrà un’azione riflessa,
un’azione automatica riflessa.
La seconda è quella in cui, per esempio,
si dice al bambino:
“Questo è bollente, non metterci la mano”
e lui non ascolterà e ce la mette.
Il bambino, con l’esperienza, svilupperà
azioni riflesse, i condizionamenti.
Così si creano i riflessi dentro di noi.
Si creano in noi anche con altri
condizionamenti, diciamo;
per esempio supponiamo che in un Paese
ci sia il razzismo,
oppure in un Paese come il nostro (India)
ci sia un sistema di caste.
Allora una persona reagirà secondo quel
che ha imparato fin dall’infanzia.
Tutti questi condizionamenti potrebbero
appartenere
al tempo attuale in cui siete nati. Ma voi
stessi, nella vostra vita precedente,
ad esempio potreste essere nati in Africa,
mentre ora siete nati con la pelle bianca;
e vi siete messi a chiamare africani quelle
stesse persone che voi eravate stati.
Tutti questi condizionamenti possono essere
incorporati nel vostro Hamsa chakra
e derivano dalla formazione mentale,
dalle esperienze della mente, si può dire,
dalle esperienze della società, della
vostra conoscenza, della vostra istruzione.
Il modo in cui siete condizionati può
essere incorporato qui, nell’Hamsa chakra.
E reagisce a cose prive di significato.
Se indossate… “Odio una certa persona!”.
Perché?
Perché quella persona indossa blue jeans
o qualcos’altro;
o diciamo una camicia verde. Ebbene, ciò
è assimilato nella vostra mente.
Oppure, a volte, anche l’innamoramento
viene dallo stesso tipo di condizionamento.
Supponiamo che abbiate incontrato qualcuno,
diciamo,
con gli occhi blu e che sia stato gentile
con voi.
Allora sarete affascinati da chi ha
gli occhi blu.
Non c’è alcuna idea pura della bellezza;
non c’è alcuna idea pura di felicità;
non c’è alcuna idea pura di estetica.
Sono tutti condizionamenti. Per alcuni
questo è bello; per altri non è bello.
Questo è dunque il punto in cui avvengono
questi scambi fra le due nadi.
E qui l’Hamsa si trova al di fuori
del sentiero della Kundalini.
In un certo senso in questo punto
fuoriescono, dal sentiero della Kundalini.
È molto sorprendente.
Quando la Kundalini si muove, passa
dal Vishuddhi direttamente all’Agnya.
Ebbene, come possiamo dunque migliorare
il nostro Hamsa? È un grosso problema,
perché se il nostro Hamsa è malato, se
è esageratamente condizionato,
la Kundalini non riesce a lavorare
su di esso e ci rinuncia.
Quindi, per l’Hamsa usiamo tutti questi
rimedi fisici.
Ho detto, ad esempio, di mettere il ghee
nel naso, e tenerlo lì
affinché sia nutrito correttamente.
Perché se la Kundalini prova (ad attaccare)
eccessivamente l’Hamsa, avremo un problema.
Un problema, poiché trascorriamo la maggior
parte del nostro tempo in modo tale
per cui le cellule epiteliali dell’Hamsa,
i rivestimenti interni, si disidratano.
Quando la Kundalini sale, può
creare un problema maggiore a causa
di quella secchezza. Forse.
Così è tenuta fuori, ma ha un effetto,
nel senso
che anche una luce esterna può ricadere
all’interno.
Quindi non è direttamente la Kundalini che
influenza il vostro Hamsa.
È come quando la Kundalini si risveglia,
voi stessi ora capite
che una persona è un essere umano, che
sia di carnagione chiara o scura.
Ci ragionate e l’Hamsa si purifica.
Allora vedete voi stessi: “Oh, sono molto
egoista”.
Iniziate a vedere voi stessi attraverso
il vostro Agnya,
iniziate a vedere che siete fortemente
condizionati. Così ci riflettete
e in questo modo correggete i vostri
condizionamenti. È questo l’Hamsa Chakra.
Non si può correggere l’Hamsa chakra
semplicemente perché si è anime realizzate,
ma è un effetto, è il sintomo del risveglio
della vostra Kundalini.
Alcuni pensano che si sviluppi
il discernimento
con l’ascesa della Kundalini. È un’idea
sbagliata. No.
Si deve fare in modo di costruire
deliberatamente quel discernimento in voi.
Ma una volta costruito… per esempio, il mio
discernimento è assoluto,
io so cos’è. Vedete, il mio condizionamento
qui è assoluto,
è un tutt’uno con la Kundalini, con
la Realtà.
Ma per gli esseri umani, deve essere
riflesso dalla conoscenza.
Come un bambino che, dopo aver toccato
qualcosa di bollente, saprà che è bollente.
Ebbene, questo è bollente, perché è
riscaldato.
Prendete una persona con un blocco al cuore
destro. Bene, ha un blocco al cuore destro,
significa che ha un problema al cuore
destro, e soffre di questo e quel disturbo.
Dovete capirlo da voi. Ora, se chiedete:
“Soffri di asma?”,
risponderà: “Sì, come lo sai?”.
“Lo so perché l’ho capito dal dito che
mi bruciava, per questo so che è così”.
Ma supponiamo che qualcuno abbia l’asma
e in questo entri in gioco
la vostra Kundalini; contrarrete
immediatamente l’asma. Capite il punto?
Non può nascere in noi un condizionamento
a meno che esso non passi
o non penetri attraverso il nostro
ragionamento e capacità di comprensione.
(Indica qualcuno:) Capisci il punto,
Rustom?
Non può funzionare. La ragione è che esso
filtra la vostra consapevolezza collettiva.
Diversamente, se vi avvicinate ad una
persona che ha l’AIDS
e diventate coscienti collettivamente che
ha l’AIDS,
e se assorbite tutto questo in voi come
un condizionamento, lo contrarrete.
Ma voi siete separati. Come chi legge un…
C’è una storia molto carina al riguardo,
l’ha scritta Jerome.
Un uomo lesse Materia Medica e andò a dire
al medico:
“Dottore, ho tutte le malattie eccetto una,
il ginocchio della casalinga”.
Lui chiese: “Com’è che non ce l’ha?”.
“Perché non sono una casalinga”.
Dunque era condizionato verso tutte
le malattie.
Per questo molte persone contraggono
malattie.
Ma, grazie a Dio, esiste un filtro.
Se qualcuno soffre di una malattia, non
la contrarrete, perché potete filtrarla.
Ma l’Hamsa chakra potrebbe essere colpito
da badha.
Questo è un problema, se qualche badha
passa attraverso il naso potrebbe accadere;
se qualche virus passa attraverso il naso,
potrebbe accadere.
Colpito significa che può ammalarsi.
Ma si deve capire la distinzione fra i due
casi.
Per esempio, se c’è un'infezione virale
all’esterno, può passare nel vostro
Hamsa chakra e procurarvi un problema
fisico, di sinusite e quant’altro.
Ma non diventerete come la persona che
vi ha trasmesso l’infezione virale.
Dunque c’è un filtro. Supponiamo però che
ci sia una persona molto frenetica
e voi entriate in contatto con quella
persona: essa è molto frenetica,
così il vostro Swadishtana può prendere
il controllo.
Vicino a quella persona potete diventare
frenetici.
Stando insieme a quella persona, potete
diventare frenetici.
Ma per quanto riguarda l’Hamsa, con
chiunque viviate,
il vostro Hamsa non ne subirà l’impatto
completo perché c’è un filtro.
Ora, se dovete sviluppare il discernimento,
dovete imparare, dovete comprendere.
Non nasce in modo automatico.
Invece, nei bambini che sono nati
realizzati, l’Hamsa è così sviluppato
che loro sanno cosa è giusto e cosa è
sbagliato.
Infatti il loro Hamsa è talmente formato
in questo senso,
che non devono usare molto la conoscenza.
Ma quelli che stanno crescendo adesso,
che sono diventati sahaja yogi adesso,
devono conoscere
il proprio Hamsa attraverso le loro
esperienze personali.
Esso è anche un filtro. Un bambino, invece,
sa cosa è giusto e cosa è sbagliato,
perché il suo Hamsa è sviluppato.
India, quando nasce un bambino, viene
massaggiato accuratamente.
Ungere con l’olio è il modo migliore
per avere un buon Hamsa.
Ungetegli la testa, il corpo, mettetegli
[Hindi: "È tardi... stiamo quasi
per finire".]
mettetegli qualche goccia nel naso, tutto.
Provano (a metterlo) nelle orecchie,
nel naso e, in questo modo, lo sviluppano.
Quel che devo dire è che a livello fisico
dovreste aiutare il vostro Hamsa chakra
usando ghee e tutto il resto e, a livello
mentale, dovreste usarlo imparando,
con l’esperienza, cosa fare, come farlo,
come farlo funzionare, come stabilizzarlo.
[Hindi: "Sedetevi, sedetevi... calmatevi.
State (seduti) rilassati".]
In questo modo l’Hamsa chakra si sviluppa
e vi dà il discernimento.
Per questo una tradizione è molto
importante.
La tradizione vi dà lo sviluppo dell’Hamsa
chakra
e allora procedete scartando ogni cosa
sbagliata di quella tradizione,
mentre poi conservate ciò che è positivo
e lo trasmettete ai vostri figli,
e loro ai propri figli, e loro ai propri
figli. Il discernimento si manifesta
meglio in una persona formata in modo
tradizionale,
piuttosto che in una persona senza
tradizioni.
Per esempio, questa mattina stavo
discutendo del fatto che,
in Occidente, la gente riempie il lavandino
e si lava il viso.
In India non possiamo concepirlo, non
possiamo neanche pensarci;
voglio dire, non sappiamo che si possa
fare. Infatti nell’uso tradizionale
è risultato che se ci si lava il viso e
l’acqua ricade lì,
vi rimane tutta la sporcizia, e voi usate
di nuovo la stessa acqua.
Così non potete avere una pulizia completa.
Dunque usate sempre acqua corrente.
Noi l’abbiamo imparato dalla tradizione.
È così radicato nelle nostre teste,
nel nostro discernimento, che non riusciamo
neanche ad immaginare una cosa simile.
Una cosa semplice è che il Muladhara deve
essere pulito e lavato.
Prendete qualsiasi indiano e saprà che
è così,
perché devono aver avuto qualche problema
in precedenza.
Chiedetelo a qualsiasi indiano, sia
del nord, del sud, est od ovest.
Un’altra cosa è il buon auspicio.
È fortemente assimilato nella tradizione.
Ma se, per esempio, avete la tradizione
di fare cose assurde…  si possono avere
anche tradizioni così.
I popoli molto primitivi, ad esempio, hanno
tradizioni molto assurde di ogni tipo.
Mi è stato detto che se andate a Ladakh,
ciò che fanno quando qualcuno muore,
è conservare una mano della persona morta
in casa, sempre, così.
Credono che ciò sia di aiuto. Ma
scartando le tradizioni sbagliate,
capiranno che è una cosa sbagliata. Dunque
più vi baserete sulla tradizione,
più vi baserete sulle antiche usanze, molte
(più) cose imparerete.
Per esempio, abbiamo visto che gli inglesi
sono, in un certo modo, tradizionalisti:
quando una signora scende, l’uomo che
l’accompagna starà davanti,
automaticamente. Si sposterà proprio
(mettendosi davanti a lei).
Se invece lei sale, l’uomo la seguirà.
Accade semplicemente,
in modo automatico, perché hanno imparato
dalla tradizione
che, scendendo, la donna potrebbe cadere
o qualcos’altro,
quindi loro dovrebbero stare davanti.
Quindi, quelle che definite
abitudini tradizionali di una persona
vi conferiscono questo Hamsa.
E queste abitudini si consolidano sempre
meglio
con il metodo dei tentativi ed errori.
E in questo modo lo sviluppate.
Ora, per coloro che sono sahaja yogi, è
molto facile assorbirle,
perché se vedete qualcosa: “Sì, è
sbagliato, non andrebbe fatto, basta”.
Ma al riguardo, dovreste essere così chiari
e decisi.
Funziona. Il vostro Hamsa andrà a posto.
Invece, pur dicendoglielo dieci volte,
faranno la stessa cosa:
significa che il loro Hamsa non è disposto
ad accettare.
Ma voi dovete nutrirlo, dovete prendervene
cura, dovete…
come ho detto, anche il kajal è ottimo
per l’Hamsa chakra.
Tutto, il kajal e l’olio nel naso e
nelle orecchie, vanno benissimo.
Tutto agisce per questo (il Vishuddhi,
ndt).
Per esempio, anche parlando ad un’altra
persona, parlare con discernimento
significa dire qualcosa che non perda il
suo potere di influenzare quella persona.
Se, per esempio, dite qualcosa di molto
duro,
poi dovreste sapere come neutralizzarlo,
in modo che
la persona lo trattenga dentro di sé.
Anche tutto questo discernimento viene
solo dalla tradizione.
Quando, in una tradizione, si trova
qualcosa di futile
si abbandona collettivamente.
Le benedizioni della tradizione sono
dunque grandi,
ma più grandi sono le benedizioni
del vostro Spirito.
E le benedizioni dello Spirito sono tali
che attraverso le vostre vibrazioni, sapete
immediatamente che una cosa è sbagliata.
Ma dovete essere onesti al riguardo ed
eliminarla.
Voi volete ascendere, volete migliorare
le vostre vibrazioni,
così per questo farete qualsiasi cosa sia
necessaria.