עצה על צ'אקרת החמסה
שרי מטאג'י: עוד שאלות כלשהן?
יוגי: אמא, נראה שרבים מאיתנו כאן
לא באמת יודעים
על צ'קרת החמסה ...
שרי מטאג'י: על מה?
יוגי: על צ'אקרת החמסה.
שרי מטאג'י: חמסה צ'אקרה.
יוגי: ... מבחינת ההבנה איך זה
קשור לוישודהי
ומה אנו יכולים לעשות כדי לחזק את
הוישודהי שלנו.
שרי מטאג'י: צ'אקרת החמסה נמצאת בין
הוישודהי והאגניה,
כפי שאתה יכול לראות בבירור, ממוקמת כך.
אבל מהוישודהי ישנם עצבים רבים
העוברים בחמסה
ומסתיימים כאן.
לא כולם הולכים למוח.
או שאנחנו יכולים לומר שבזמן הזה,
בנקודה הזו, כל התגובות שלנו,
מה שאתם מכנים "תגובות רפלקס", נגמרות.
אז נניח שעכשיו אני מרגישה ריח מלוכלך,
אני אכסה את האף שלי ככה,
או אם אני לא יכולה לשמוע,
אני פשוט אמשוך את אוזני כך,
או אם אני רואה משהו מלוכלך,
או אם אני רואה משהו צורם,
העיניים שלי ייעצמו באופן אוטומטי.
אם מישהו ינסה לנעוץ
בסיכה דרכי, מיד אני...
באופן ספונטני, הכל מובנה
בתוך המערכת שלי,
וגם במערכת שלך,
שאתה מגיב בפעולת רפלקס.
אותו דבר אולי לא יקרה לבעלי החיים.
בעלי החיים שונים.
יש בעלי חיים עם פעולות רפלקס מסוימות,
לחלקם יש פעולות רפלקס מסוימות;
אך אנחנו שונים, ומעשי הרפלקס שלנו
כולנו באופן מעשי אותו דבר.
אין הרבה אינדיבידואליות.
אין הרבה הבדל, בפעולות הרפלקס שלנו.
לכל היותר, עם התניה מישהו יכול לומר: "יאה!",
מישהו יכול לומר: "או!",
מישהו יכול לומר משהו -
משהו ששונה. אבל פעולות
הרפלקס הן בדיוק אותו הדבר.
אז עד לפעולה הרפלקסית,
אין לנו צורך להשתמש בשיקול דעת.
אז מתחיל החלק של שיקול הדעת שלנו.
ברגע ששיקול הדעת מתחיל, כאשר אנו משתמשים
שני הערוצים (נאדים) האלו שנפגשים כאן,
מבלי להכנס לאגניה.
אז כאשר שני הערוצים האלו נפגשים כאן,
מה שקורה זה שאנו מתחילים לראות דרך החוויות שלנו.
הראשונה תהיה פעולת רפלקס, פעולת רפלקס אוטומטית.
השנייה היא כאשר, נניח שילד,
אם אתה אומר לילד,
"עכשיו זה חם; אל תניח את היד
שם ", הוא לא יקשיב. שים את הילד.
עם ניסיון, הוא יפתח פעולת רפלקס, את התנאים של זה.
כך שבונים בתוכנו רפלקסים.
כמו כן, הם בנויים בתוכנו, אנחנו
צריך לומר,
עם תנאים אחרים כמו, אתה מבין,
במדינה שמניח שיש גזענות,
או במדינה כמו שלנו יש קסטה
מערכת.
ואז האדם מגיב לפי מה שהם
למדו מילדות.
כל התנאים האלה יכולים להיות
של ימינו, כשאתה נולד.
יכולת להיות, עצמך, נולדת אחרון
החיים באפריקה.
היום אתה נולד עם עור לבן,
אז התחלתם לקרוא לזה
אפריקנית הפכת.
ניתן לבנות את כל התנאים האלה,
לצ'אקרת החמסה שלך,
שהגיעו משלך
אימון נפש, אתה יכול לומר
חוויות התודעה,
החוויות של החברה שלך
ידע, על השכלתך,
ניתן לבנות את הדרך בה אתה מותנה
כאן - בצ'אקרת חמסה.
וזה מגיב לדברים שאין להם
משמעות.
אם אתה לובש ... "אני שונא מישהו!" למה?
כי אותו אדם לובש ג'ין כחול,
או משהו;
או שאתה יכול להגיד חולצה ירוקה. עכשיו זה
מובנה בראש שלך.
או לפעמים גם ההתאהבות הזו,
מגיע מאותו סוג של מיזוג.
נניח שפגשת מישהו שהיה לו,
תגיד, עיניים כחולות והיה טוב לב אליך.
אז יש לך קסם לאדם שכן
בעל עיניים כחולות.
אין שום מושג טהור ביופי; יש
שום רעיון טהור של אושר;
אין שום מושג טהור של אסתטיקה.
הכל תנאי.
עבור אנשים מסוימים זה יפה; ל
מישהו, זה לא יפה.
אז זה המקום שבו אלה
מחלפים מתקיימים
בין שני הנאדים, וכאן החמסה
שוכן מחוץ לנתיבו של קונדליני.
הם די יוצאים לכאן, מחוץ לדרך
של קונדליני. זה מאוד מפתיע.
כאשר הקונדליני עובר, היא עוברת
וישאדי ישיר לאגניה.
עכשיו, איך נוכל לשפר את החמסה שלנו אז?
זו בעיה גדולה,
כי אם החמסה שלנו חולה, היא מוגזמת
מותנה.
הקונדליני לא יכול לעבוד על זה; זה פשוט
מוותר.
עכשיו, אז עבור חמסה אנו משתמשים בכל אלה פיזיים
דברים.
כמו שאמרתי, הכניס את הגהי לאף.
שמור את זה בדרך
שהוא מוזן כמו שצריך.
כי קונדליני, אם הוא מנסה יותר מדי
לתקוף את החמסה, תהיה לזה בעיה.
בעיה מכיוון שכפי שזה רוב זמננו
אנו מבלים בצורה כזו
שהדברים שלך בחמסה הופכים -
איך קוראים לתאי האפיתל,
הציפויים - מתייבשים.
כאשר הקונדליני עולה, היא עשויה
נסה ליצור בעיה נוספת לזה
יובש - אולי.
אז זה מוחזק בחוץ, אבל יש לזה השפעה
במובן
שגם אם יש אור בחוץ,
זה יכול ליפול בפנים.
אז זה לא הקונדליני באופן ישיר
משפיע על החמסה שלך.
זה כמו שהקונדליני מתעורר, אתה
עצמך תראה עכשיו
שאדם הוא, בין אם הוא הוגן
גוון עור או כהה,
הוא בן אנוש. אתה מסביר את זה
וחמסה מתבהרת.
ואז אתה רואה את עצמך ש: "אה, אני מאוד
אגואיסטי. "
אתה מתחיל לראות את עצמך דרך שלך
אגניה, תתחילי לראות את זה,
"אני כל כך מותנה." אז אתה מסביר את זה,
וככה אתה מתקן את
התניות.
זה מה צ'אקרת חמסה.
אז אי אפשר לעשות את צ'אקרת חמסה אם רק
אתה נשמה ממומשת,
אבל הוא השפעה, הוא הסימפטום של שלך
קונדליני מתעורר.
יש אנשים שחושבים שאתה מתפתח
שיקול דעת
בדיוק כמו שהקונדליני עולה. הוא טועה
רעיון. לא.
צריך לראות זאת במכוון שאתה
בנה את שיקול הדעת הזה בתוך עצמך.
אבל ברגע שהוא בנוי - למשל
שיקול הדעת שלי מוחלט,
אני פשוט יודע מה זה. אתה רואה
ההתניה שלי כאן מוחלטת,
היא אחת עם הקונדליני, אחת עם
מציאות.
אבל עבור בני אדם, זה חייב להשתקף על ידי הבנה.
כמו ילד הוא נוגע במשהו חם, אז זה חם.
עכשיו זה חם, כי זה מחומם.
אז אתה רואה שאדם
נתפס (נחסם) בלב הימני. ימין.
היא תופסת בלב הימני משמע
יש לו חסימה בלב הימני,
והוא סובל מדבר כזה וכזה.
אתה צריך לראות את זה בעצמך.
עכשיו אם אתה אומר לאדם,
"האם אתה סובל, נניח, מאסטמה ?"
הוא אמר, "כן, איך אתה יודע?"
"אני יודע את זה כי למדתי את זה דרך האצבע שלי
היא בערה, בגלל זה אני יודע את זה."
אבל נניח שמישהו סובל מאסטמה ובזה לוקחת חלק
הקונדליני שלך, אתה תקבל אסטמה מיד.
אתה מבין את הנקודה?
ההתניה לא יכולה לבוא אלינו
אלא אם כן ועד שזה יעבור דרכה,
או מסתננת דרך, ההנמקה וההבנה שלנו.
האם אתה מבין, רוסטום, את הנקודה ?
זה לא יכול להסתדר.
הסיבה לכך היא, זה מסנן את התודעה הקולקטיבית שלך.
אחרת, אתה עובר ליד אדם שיש לו איידס,
ואתה הופך למודע באופן קולקטיבי שיש לו איידס.
ואם אתה סופג את כל זה לתוכך כהתניה,
אתה תקבל את זה.
אבל אתה מופרד.
כמו אדם שקורא  -
יש סיפור מאוד נחמד על זה, ג'רום כתב.
כמו אדם אחד, הוא הלך וקרא את "מטריה מדיקה".
הלך ואמר לרופא:
"דוקטור יש לי את כל המחלות חוץ מזה
אחת, שהיא הברך של עקרת הבית שלי."
הוא אמר: "איך זה שאין לך את זה?"
"כי אני לא עקרת בית."
אז הוא הותנה לכל המחלות.
זה איך הרבה אנשים מקבלים מחלות,
אבל תודה לאל יש מסנן.
אם למישהו יש מחלה, אתה לא מקבל את זה,
בגלל שאתה יכול לסנן את זה.
אך צ'אקרת החמסה עלולה להיות מושפעת על ידי בדהס.
זו בעיה אחת, אם בדהה כלשהו עובר דרך האף, אתה עלול;
וירוסים כלשהם עוברים דרך האף, אתה עלול.
להיות מושפע, כלומר שזה יכול לחלות.
אך יש להבין את האפליה בין השניים.
נניח שיש זיהום של נגיף בחוץ.
זה יכול לעבור לתוך
צ'קרת החמסה שלך ויכול ליצור בעיה
של הסינוס, של זה, זה - פיזי.
אבל אתה לא תהפוך להיות כמו האדם שנתן לך הדבקות בנגיף.
אז יש פילטר.
אבל נניח שיש אדם מאוד קדחתני.
ואתה בא במגע עם אותו אדם -
הוא מאוד קדחתני,
אז הסוודיסטאנה שלך יכולה להשתלט.
אתה יכול להיות קדחתני עם אותו אדם.
להמצא עם אותו אדם, אתה יכול להפוך לקדחתני.
אבל מבחינת החמסה,
תגור עם כל אחד,
החמסה שלך לא נושאת את ההשפעה
המלאה של זה מכיוון שיש פילטר.
אז עכשיו, אם אתה צריך לפתח את שיקול הדעת,
אתה צריך ללמוד, אתה צריך להבין.
זה לא בא באופן אוטומטי.
אבל עם ילדים שנולדו מוגשמים,
החמסה שלהם כל כך מפותחת
שהם יודעים את זה - מה בסדר, מה לא בסדר.
כי החמסה שלהם כל כך מאומנת בצורה הזו,
הם לא צריכים להשתמש בהבנה רבה.
אבל אלו שגדלים עכשיו,
הפכו עכשיו לסהג'ה יוגים, צריכים לדעת
דרך החוויות האישיות את החמסה שלהם.
הוא פילטר, גם. אבל עבור ילד, הוא
יודע מה בסדר, מה לא בסדר,
כי החמסה שלו מפותחת.
בהודו, כשהילד נולד הוא מקבל עיסוי יפה.
שימון היא הדרך הטובה ביותר לקבל חמסה טובה.
שמן את ראשו, שמן את גופו, שים ...
[הינדי: "מאוחר ... אנחנו כמעט לקראת סיום."]
הכניס מעט טיפות לאף, הכל.
הם מנסים, באוזן, באף וככה הם יוצרים תדמית.
אז מה שיש לי להגיד שזה פיזית אתה
אמור לעזור לצ'אקרת החמסה שלך
על ידי שימוש בשמן גהי וכל זה, ומנטאלית
עליך להשתמש בזה על ידי ללמוד דברים,
בניסיון - מה לעשות, איך לעשות את זה,
איך לפתור את זה, איך לבסס.
[הינדי: "שב, שב ... הרגע. שב נינוח."]
כך צ’אקרה של חמסה צומחת ועושה אתה נבון.
זה למה מסורת היא חשובה מאוד.
מסורת מעניקה לך את צמיחתה של החמסה צ'אקרה
ואז אתה מתחיל להשליך את כל מה
שלא טוב מתוך המסורת ההיא.
אז שוב, אתה שומר על כל מה שטוב.
תן את זה לילדים שלך -
לילדיכם - לילדיכם.
אז שיקול הדעת מגיע
לאדם שבנוי באופן מסורתי
יותר טוב מאדם שאין לו מסורות.
עכשיו, למשל, הבוקר שוחחתי על כך
שאנשים לוקחים, ממלאים את כיור הרחצה
ושוטפים הפנים שלהם, במערב.
בהודו, איננו יכולים להעלות את זה על הדעת,
איננו יכולים אפילו לחשוב על זה.
אני מתכוונת, אנשים לא יודעים שאפשר
לעשות זאת. כי באופן מסורתי
יוצא שאם אתה שוטף את הפנים
שלך ושוב המים נכנסים לשם,
אז כל הלכלוך נמצא בתוך זה,
שוב אתה משתמש באותם המים.
אז אתה לא יכול להשלם.
אז השתמש תמיד במים זורמים.
באופן מסורתי למדנו את זה.
אז זה כל כך בראש שלנו,
בשיקול הדעת שלנו, שאנחנו
אפילו לא יכולים לחשוב על דבר כזה.
דבר פשוט שהמולדהרה צ'אקרה חייבת להתנקות ולהשטף.
כל הודי, שאתה לוקח, הוא יודע שזה זה,
כי בטח היו להם כמה בעיות בעבר.
בין אם הוא בצפון, בדרום, במזרח
או במערב - תשאלו כל הודי.
נכונות היא דבר אחר.
זה כל כך מוטבע במסורת. אבל
אם יש לך מסורת, נאמר,
לעשות דברים שהם מגוחכים -
יכולות להיות גם מסורות כאלו.
כמו שיש לאנשים מאוד פרימיטיביים
כל מיני סוגי מסורות מאוד מגוחכות.
אמרו לי שאם אתה הולך ל"לאדך"
מה שהם עושים, מישהו מת,
הם שומרים על ידו של המת בבית כל הזמן ככה.
הם חושבים שזה יעזור. אבל
עם מסורת שהיא לא בסדר,
על ידי השלכתה, הם יבינו שזה לא בסדר.
אז ככל שאתה מסורתי יותר, אתה
עתיק יותר, אתה לומד הרבה דברים.
כמו שראינו שהאנגלים, בצורה מסוימת, מסורתיים,
אז הם - נניח שגברת יורדת למטה
ואתה בא עם הגברת, אז הגבר יהיה מלפנים -
באופן אוטומטי. הוא פשוט יזוז.
אבל אם היא תעלה למעלה,
הגבר ילך בעקבותיה. פשוט קורה,
באופן אוטומטי, כי באופן מסורתי הם למדו
שאם אתה יורד, הגברת עשויה ליפול או משהו,
אז עלינו להיות מלפנים. אז למה שאתה קורא
כההרגלים המסורתיים של האדם
נותנים לך את החמסה הזו.
והרגלים אלה ייבנו טוב יותר ויותר
עם שיטות ניסוי וטעייה.
וזה איך אתה מפתח את זה.
עכשיו עבור אנשים שהם סהג'ה יוגים,
זה הרבה יותר קל לקלוט אותם,
כי אם אתה רואה משהו, "כן, זה
לא נכון - לא צריך לעשות את זה - נגמר."
אבל אתה צריך להיות כל כך ברור לגבי זה וצריך לגרוס.
זה מסתדר. החמסה שלך תיהיה בסדר.
אבל אתה אומר להם עשר פעמים,
הם עדיין עושים את אותו הדבר.
אז זה אומר שהחמסה שלהם לא מוכנה לקבל.
אבל אתה חייב להזין אותה,
אתה חייב לטפל בה, אתה חייב -
כמו שאמרתי גם הקאג'ל (משחה לעיניים)
הזה טוב מאוד לחמסה צ'אקרה.
כל הקאג'ל והשמן באף, באוזניים - זה טוב מאוד.
כולם פועלים למען זה.
אפילו, נגיד, לדבר עם אדם אחר,
לדבר בתבונה
זה להגיד משהו שלא מאבד
את כוחו מלהשפיע על אותו אדם.
כמו שאם אתה אומר משהו קשוח מאוד,
אז עליך לדעת לנטרל את זה
כך שהוא ישמור את זה בתוך עצמו.
כל שיקולי הדעת האלו באים גם באמצעות מסורת.
כשאתה מוצא משהו חסר תוחלת,
בצורה קולקטיבית במסורת זה נופל.
אז הברכות של המסורת הן גדולות,
אבל הברכות של הרוח גדולות יותר.
וברכות הרוח הן כאלו
שבאמצעות הויברציות שלך, מייד
אתה יודע שזה לא בסדר.
אבל אתה צריך להיות כנה לגבי זה ופשוט לוותר.
אתה רוצה לעלות, אתה רוצה לשפר את הויברציות שלך,
אז בשביל זה כל מה שצריך תעשה.