Toți acești ani
am așteptat această zi.
Este cea de-a 21-a zi a Sahasrarei,
deci este un moment de cotitură foarte important.
Știți că la fiecare a 21-a zi a lunii
se schimbă calendarul
din punct de vedere al horoscopului.
Așa că acum trebuie să aibă loc o nouă schimbare.
Și puteți vedea cum este anunțată
o nouă înțelegere, o conștiință
de o dimensiune nouă.
Până acum ne-am preocupat de conștiința colectivă.
Suntem conștienți la nivel colectiv.
Avem înțelegerea
că suntem conștienți colectiv.
Știm de asemenea că suntem parte din întreg
și că suntem cu toții Sahaja Yoghini.
Ne cunoaștem foarte bine chakrele
și canalele energetice.
Dar poate nu ne cunoaștem puterile.
Câte puteri s-au dezvoltat în ultimii 21 de ani
în interiorul nostru?
În ultimele două luni în Italia a fost o vreme toridă,
extrem de cald.
Și am citit că se temeau de secetă
și doreau să plouă,
dar acum cred că totul a trecut.
Dar vedeți cum se întâmplă lucrurile,
Puterea Atotpătrunzătoare știe totul
și întreaga natură lucrează în beneficiul vostru,
pentru programele voastre.
Lucrurile au loc la timpul potrivit așa cum ați văzut și până acum.
Ele sunt complet coordonate cu programele noastre.
Vă ajută tot timpul.
Toate puterile pe care le au în interiorul lor
le folosesc la momentul potrivit.
Deci aveți încredere
că aveți puteri
și aceasta este noua schimbare care va avea loc
în propria voastră înțelegere.
Până acum știați doar că puteți simți vibrațiile,
că puteți vindeca oameni,
că îi puteți ajuta să se vindece - nu erați siguri pe voi încă -
că puteți simți Paramchaitanya.
Dar n-ați știut ce forțe dinamice lucrează în voi acum
și aceasta este noua schimbare care va veni.
Prin această schimbare va trebui să vă asumați un nou rol,
acela de a anunța.
Până acum v-am spus
să nu vorbiți foarte deschis și ostentativ despre Sahaja Yoga.
Dar acum a sosit timpul.
Așteptăm de mult aceste zile.
Acum trebuie să începeți să vorbiți cu toții, să anunțați,
să le spuneți tuturor despre Sahaja Yoga,
altfel lumea va spune că nu a auzit niciodată despre asta.
Toți falșii guru sunt bine cunoscuți peste tot,
pentru că discipolii lor vorbesc despre ei
oriunde pot face acest lucru.
Merg la marile instituții, la oameni cu renume,
la toți oamenii importanți.
Se duc și le spun despre calea pe care o urmează.
Până acum am ținut Sahaja Yoga la un nivel scăzut,
pentru că am vrut ca mai întâi să vă dezvoltați
în Sahaja Yoghini cu adevărat frumoși,
astfel ca din viața voastră, din stilul și comportamentul vostru,
din înțelegerea și din gândirea voastră,
oamenii să realizeze că sunteți unici,
complet diferiți de ceilalți.
Acum trebuie să vă asumați asta.
Trebuie să înțelegeți
că toate aceste puteri sunt efervescente în voi
și doar din conformism sau poate din timiditate,
sau poate dintr-o oarecare teamă, le ascundeți.
Zilele trecute un Sahaja Yoghin a venit acasă la Mine
și a văzut niște flori
care se ofileau.
I-am spus: „Nu se ofilesc. Le poți readuce la viață”.
„Cum?” -  a spus el. I-am spus: „Taie-le coada
și apoi pune-ți palma la baza lor.”
Ar trebui să luați copiii de aici. Ce carte a luat?
Și-a pus palmele
la baza tulpinii florilor
și Mi-a spus: „Mamă tot se vestejesc”.
„Bine, acum lasă-le în apă”, i-am răspuns.
Atenția lui a fost pe multe lucruri. În cincisprezece zile
s-au învigorat, au început să crească,
au devenit mai mari,
și au mai rezistat încă cinci zile după.
Abia atunci a fost convins.
Puteți face atât de multe lucruri
pentru a vă convinge că aveți aceste puteri.
Am văzut persoane care au anumite probleme,
o migrenă, una, alta, că vin la Mine,
Îmi scriu scrisori lungi: „Mamă, am o migrenă,
și nu pot scăpa de ea.”
S-au dus zilele când Mama trebuia să vă înlăture durerea de cap,
să se îngrijească de soția, de copiii voștri; s-a terminat acum.
Acum trebuie să fiți responsabili, nu numai pentru voi,
ci și pentru ashramurile, pentru localitățile,
pentru țările voastre și pentru întreaga lume.
Asumați-vă puterile.
Așa cum el a cântat ieri,
sau mai bine zis a interpretat „Curtea Regală”.
Acum sunteți la curtea regală. Asumați-vă deci responsabilitățile.
Cu toții trebuie să vă simțiți responsabili
și să vă asumați ce sunteți de fapt.
Cunoașteți-vă puterile, ceea ce puteți face.
Stați jos. S-au dus acum zilele
când trebuia să stați și să vă numărați binecuvântările.
Acum trebuie să vă numărați puterile.
Câte puteri am?
Pe care și cum le pot folosi?
Nu are rost să vă numărați miracolele.
Ați avut destule miracole care v-au
dovedit că sunteți Sahaja Yoghini
și că sunteți ajutați de Paramchaitanya.
Acum trebuie să aflați cât de mult din Paramchaitanya
veți folosi voi înșivă,
cum o veți mânui și cum veți rezolva lucrurile cu ajutorul Ei.
Aceasta este noua eră care începe astăzi.
Și aceasta este ziua pe care am așteptat-o pentru ca voi toți
să înțelegeți că nu sunteți Sahaja Yoghini
doar pentru scopurile voastre egoiste,
nici pentru familiile sau comunitățile din care faceți parte,
nici pentru țările voastre, ci pentru întreaga lume.
Lărgiți-vă orizontul. Trebuie să aveți acea viziune
pe care v-am expus-o de multe ori,
că voi sunteți cei care trebuie să emancipați umanitatea.
Nu fiți timizi.
În primul rând nu ar trebui să gândiți că sunteți oameni obișnuiți.
„Suntem foarte obișnuiți. Nu am dobândit nimic special.”
Această muncă nu va fi înfăptuită de oameni speciali,
pentru că oamenii speciali au ego.
Va fi făcută de oameni
care nu au acel ego generat de mari succese,
sau de mari realizări, de averi, de orice altceva.
Doar dacă scapă de ego pot realiza această muncă.
De aceea trebuie să înțelegeți voi înșivă ceea ce a spus Christos,
că o cămilă poate trece prin urechea unui ac,
dar un om bogat nu.
Pentru că egoul este prea mare, mai mare decât o cămilă,
mai mare decât un elefant, sau orice animal la care vă puteți gândi.
De aceea acum, când ne ridicăm la o nouă conștiință,
să nu ne îngrijorăm de gândurile noastre negative.
Pe de o parte este neîncrederea: „Cum să pot fi eu?
Nu sunt în regulă. Am fost așa, am făcut una, alta.”
Primesc atât de multe scrisori în care Mi se fac confesiuni,
pagini întregi pe care le arunc sau le ard.
Nu mai este nevoie să vă confesați.
O singură confesiune ar trebui să existe: „Sunt Sahaja Yoghin.
Și acum, după cea de-a 21-a Sahasrara, sunt un Mahayoghin.”
Aceasta este confesiunea pe care o aveți de făcut
și nu aceste lucruri din trecut pe care Mi le spun oamenii,
despre viața lor de familie, lucruri banale și fără sens.
Ați renunțat la ele
și ați venit la Sahaja Yoga pentru ascensiunea voastră.
Ați obținut ascensiunea, dar pentru ce anume?
Ne-am obținut ascensiunea
pentru a emancipa ființele umane,
pentru a le ajuta să iasă din mlaștina ignoranței, din întuneric.
Țelul principal în ziua de azi
nu ar trebui să fie ca fundamentalismul, atât de politic.
Așadar trebuie să spunem deschis acestor fundamentaliști:
„Sunteți absurzi. Nu cunoașteți adevărul.
Nu știți nimic despre adevăr.
Nu știți că în esență sunteți Spiritul.
Nu știți că există o putere care face totul.”
Trebuie să le spuneți foarte clar: „Sunteți cu toții stupizi
alergând după o iluzie
și veți ajunge cu toții în Iad,
așa cum stă scris în toate Scripturile.”
Trebuie să spuneți deschis aceste lucruri,
în orice mod doriți. Puteți scrie cărți,
le puteți publica, le puteți vorbi oamenilor despre asta.
Dar acum trebuie să anunțați că
„Alergând după lucruri false nu veți ajunge la Dumnezeu.”
Și în toate aceste lucruri false au promovat ura.
Așa că trebuie să le spuneți: „Noi credem în puterea iubirii,
și nu în ura în care credeți voi.”
Pentru noi, oricine este capabil să descopere adevărul
și să ajungă în Rai,
în Paradisul care ne-a fost promis, Împărăția lui Dumnezeu.
Deci pentru noi, oricine,
indiferent de comunitatea,
de rasa din care face parte, sau orice altceva,
noi credem, suntem chiar siguri
că oricine este perfect capabil și binecuvântat de Dumnezeu
să intre în Împărăția Sa.
Dacă aveți acest tip de atitudine pozitivă,
orice negativitate din voi va fi înlăturată.
Așa cum știți, ați fost trași în jos de forțele negative,
de un lucru sau altul,
mai ales după Sahaja Yoga.
Înainte de Sahaja Yoga nu erați atașați de familie sau de altceva.
După Sahaja Yoga v-ați atașat de familiile voastre
de parcă ați fi lipiți de ele, absolut lipiți.
Vreau să spun că a trebuit să rezolv
problemele familiale ale tuturor.
Acum organizăm căsătorii; dar chiar și după căsătorii văd
că oamenii încă nu înțeleg ce este căsătoria în Sahaja Yoga,
și încă există probleme, foarte puține, dar există.
Așa că această problemă lipsită de sens „familia mea,
soția mea, copiii mei, casa mea, proprietatea mea, banii mei”,
tot acest „al meu” trebuie să dispară înainte de toate.
Voi trebuie să aparțineți întregii lumi.
Un rege care nu este dedicat regatului său,
nu poate izbândi, este inutil.
Dacă se gândește la propria persoană,
la propriul confort,
la gloria și la propriile lui realizări,
atunci este complet inutil.
El trebuie să se gândească la țara pe care o conduce.
În același fel trebuie și voi
să vă luați atenția de pe toate aceste lucruri mărunte
de care v-ați ocupat până acum.
M-am luptat să vă ajut
în toate lucrurile neînsemnate.
Și mulți Mi-au spus: „Mamă, de ce vă îngrijorați?
Sunteți un sfânt. De ce vă îngrijorați de toate astea?”
Am spus: „Până când toate aceste încurcături nu sunt înlăturate,
ei nu se vor putea înălța.”
Dar acum simțiți acea libertate, acea libertate deplină.
Aveți propria personalitate și sunteți absolut liberi.
Și sursa bucuriei voastre este Spiritul.
Nimeni nu vă mai poate prinde în mreje.
Nici atașați nu mai sunteți de nimeni.
Cu detașare îi veți hrăni pe toți,
inclusiv familia, națiunea voastră,
țara voastră și în final întreaga lume.
Deci pentru a scăpa de negativitate, primul lucru important
este să învățați detașarea.
Detașarea vine din conștiința fără gânduri.
Când vă uitați la cineva, sau vă gândiți la cineva,
încercați să intrați în conștiința fără gânduri.
Vă veți simți imediat detașați
și veți ști soluția întregii probleme.
Cea mai mare putere pe care o deține mintea voastră
este faptul că aveți cunoașterea.
Nu acea cunoaștere, în sensul că
știți ce sunt chakrele, centrii subtili, nu asta,
ci întreaga cunoaștere se află în voi.
Trebuie doar să intrați în starea fără gânduri
și întreaga cunoaștere vă poate fi expusă.
Știți că mulți dintre voi nu vorbiseră niciodată unei audiențe mari,
se temeau să o facă, iar acum au devenit mari oratori.
Atât de mulți ați fost posedați
și nu puteați nici măcar sta în fața Mea,
iar acum ați devenit lideri și faceți o treabă bună.
Veți realiza că ați avansat atât de mult în orice domeniu.
Atât de mulți care nu aveau voce au început să cânte,
mulți care nu știau să picteze, au început să o facă.
Dar aceste lucruri sunt foarte comune.
Ele ne pot da doar puțină bucurie uneori.
Însă cel mai important lucru este la câte persoane dați Realizarea,
fie că sunteți femeie sau bărbat,
fie că sunteți tată sau sunteți mamă,
fie că sunteți copil sau adult.
Fiecare trebuie să vadă la câți oameni poate da Realizarea,
cât de mult poate anunța Sahaja Yoga.
Acesta este cel mai important lucru.
Sahaja Yoga nu poate fi făcută „în treacăt”. Și totuși se întâmplă.
De exemplu, când am fost în Australia, am fost surprinsă
că Sahaja Yoga care era așa o prioritate pentru ei,
devenise dintr-odată ceva lipsit de importanță.
Deci Sahaja Yoga este un angajament ferm, o responsabilitate
și o implicare completă.
Altfel sunteți inutili pentru Sahaja Yoga, complet inutili.
Este mai bine să avem câțiva oameni dedicați
decât mii de oameni inutili.
Să vedem deci ce ați decis pentru voi înșivă
și ce ați decis pentru Sahaja Yoga.
Dacă ați decis să faceți Sahaja Yoga,
trebuie să știți că este cel mai important lucru din viața voastră.
Întreaga voastră atenție ar trebui să fie asupra Sahaja Yoga.
Așa cum vă spuneam dimineață, frumoasa poezie scrisă de Namadeva,
care a fost inclusă cândva în Guru Granth Sahib.
Poezia descrie un băiat care își înalță zmeul.
El vorbește cu toți cei din jur
dar atenția lui este asupra zmeului.
Apoi descrie o femeie care face toată treaba în casă,
face curat dar își ține copilul
în spate sau la piept
și toată atenția ei este asupra copilului.
Apoi poezia vorbește despre niște doamne care aduc apă.
Au un vas cu apă pe cap,
alteori două sau chiar trei.
Duc vasele cu grijă, menținând echilibrul.
Vorbesc între ele râzând,
dar sunt atente să-și mențină echilibrul.
La fel și atenția voastră ar trebui
să fie tot timpul pe Sahaja Yoga,
„Ce se întâmplă în Sahaja Yoga? Unde suntem? Încotro ne îndreptăm?
Unde este Mama? În ce parte se află Ea și ce face?”
Dacă vă dirijați atenția în acest fel,
negativitatea din voi va dispărea pur și simplu,
pentru că atenția care era atrasă de lucruri negative
se va detașa complet
și se va îndrepta către Sahaja Yoga.
Deci acum fiind Mahayoghini,
trebuie să faceți Sahaja Yoga să devină Mahayoga.
Și până când nu atingeți acel nivel,
ar trebui să vă considerați rămași în urmă încă,
și nu știu în decursul timpului
câți dintre voi vor rămâne în acest proces.
Deci acesta este un moment de cotitură foarte important
și astăzi este o zi măreață pentru noi,
pentru că se împlinesc 21 de ani de la deschiderea Sahasrarei.
În același fel ea are 21 de aspecte.
Șapte chakre, de trei ori câte șapte pentru cele trei canale.
Deci ați reușit să atingeți cele 21 de aspecte
și cele 21 de puteri.
Experimentați și convingeți-vă. Nu vă îndoiți de voi înșivă.
Experimentați doar.
La început v-ați îndoit până și de briza răcoroasă.
La Londra obișnuiați să credeți că este de fapt aerul condiționat.
Chiar și la Londra își închipuiau
că este aer condiționat deasupra capului lor.
Zilele acelea au trecut.
Acum vă rog nu vă mai îndoiți de voi și mergeți înainte,
respectând toate maryadas în Sahaja Yoga.
Deci maryadas trebuie să existe.
În afara maryadas (limitelor) morale
și a celor comportamentale,
nu mai există multe maryadas în Sahaja Yoga.
Puteți face ce vă place, puteți trăi cum vă place,
puteți mânca cum doriți.
Dar cel mai important maryada este că trebuie să fiți foarte morali,
oameni onești și morali;
și de asemenea trebuie
ca înfățișarea și comportamentul vostru să fie astfel
încât să nu deveniți persoane dezagreabile
sau ceilalți să nu vă considere stranii.
Pentru a evita asta, trebuie să ne îmbrăcăm
într-un mod care să placă celor din jur,
astfel încât să fim văzuți ca niște ființe umane normale
și nu ciudate.
Nu sunt multe de făcut în exterior.
Interiorul nostru trebuie complet pregătit
pentru a accepta, spunându-ne zi de zi
că acum suntem Mahayoghini
și trebuie să facem totul din această perspectivă.
Sunteți aici din întreaga lume astăzi;
mergeți și transmiteți acest mesaj
tuturor celor care nu sunt aici,
că „Mama a anunțat deja și prin Vishnumaya
că ați devenit cu toții acum Mahayoghini”.
Și încercați să exprimați, să manifestați acest lucru.
Cu încredere deplină în voi înșivă
și cu puterea iubirii, sunt sigură că veți ieși victorioși.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Nu s-a scris nimic despre Sahasrara înainte.
Sahasrara nu a fost descrisă în nicio Scriptură.
Nimeni n-a știut nimic despre Sahasrara.
Au menționat-o doar ca fiind a șaptea chakră. Atât.
Au putut merge numai până la Agnya
și nu s-a scris nimic despre Sahasrara până acum.
Și nu există mantre scrise pentru Sahasrara.
Așa că noi trebuie să scriem acum mantra pentru Sahasrara.
Este foarte surprinzător
că până și fotografiile Sahasrarei
au apărut acum pentru ca voi să vedeți
că Sahasrarele voastre se deschid
și asta nu s-a întâmplat niciodată înainte,
în întreaga istorie a spiritualității.
Nimeni n-a putut să scrie nimic despre Sahasrara,
pentru că n-au văzut-o niciodată.
Ei bine, pentru voi este important să înțelegeți,
că aveți ceva unic.
Dar aveți nevoie de curaj
și dedicare completă,
pentru a continua să răspândiți
și să anunțați Sahaja Yoga.