Sahasrara Puja, Fiuggi, Itália,
06.05.1990
Por todos esses anos,
Eu tenho esperado por este dia.
Nós temos agora o vigésimo
primeiro dia do Sahasrara.
Assim, é um momento
decisivo muito importante.
Como vocês sabem, a cada 21 dias,
nós mudamos nossos calendários...
no que se refere ao horóscopo.
E assim, agora, é uma nova
mudança que tem de vir...
e vocês podem ver o anúncio.
Uma nova compreensão e consciência...
de uma dimensão muito nova.
Nós temos estado até agora lidando
com a consciência coletiva.
Nós somos coletivamente conscientes.
Nós temos...
a ideia de que somos
coletivamente consciente.
Nós também sabemos que somos
parte integrante do todo...
e todos nós somos Sahaja Yogis.
Nós sabemos sobre nossos chakras
e nossos nadis muito claramente,
mas talvez nós não saibamos
sobre nossos poderes,
quantos poderes se desenvolveram
nesses 21 anos dentro de você mesmo.
Nos últimos dois meses, a
Itália está em chamas.
Estava tão quente e Eu tive
relatos de que eles estão...
preocupados com a seca e
querem que a chuva venha...
e agora eles acham
que a época passou.
Mas o modo como isso
funciona, porque...
o Poder Onipresente sabe tudo...
e a natureza inteira trabalha
para o benefício de vocês,
para seus programas.
No momento certo, as coisas
acontecem, como vocês viram antes.
Eles estão totalmente coordenados
com nossos programas.
O tempo todo, eles os estão ajudando.
Seja o que for que eles tenham
neles, serve como poderes.
Eles os estão usando
no momento certo.
Agora, sejam confiantes...
de que vocês têm poderes.
E essa é uma nova mudança que virá...
dentro de sua própria compreensão.
Até agora, vocês só sabiam que
podiam sentir as vibrações,
que vocês podiam curar as pessoas,
que vocês podiam ajudar a curar,
quero dizer, ainda não são...
tão confiantes de que podiam
sentir o Paramchaitanya.
Mas vocês não sabiam quais
forças dinâmicas...
estão trabalhando em vocês agora...
e essa é uma nova modança
que tem de acontecer.
Com essa nova mudança, vocês têm
de assumir um novo caráter...
e o novo caráter é o anúncio.
Até agora, Eu lhes falei para não
falar sobre a Sahaja Yoga...
muito abertamente, ostensivamente,
mas agora o momento chegou.
Nós esperamos há muito
tempo por esses dias.
Agora todos vocês têm de começar
a falar sobre a Sahaja Yoga,
anunciá-la e falar sobre
ela para todo mundo.
Senão o mundo dirá: "Nós nunca
ouvimos falar sobre ela."
Todos os falsos gurus são tão
bem conhecidos por toda parte,
porque seus discípulos ficam falando
sobre eles em todos os lugares.
onde quer que possam falar, eles vão
a todos os escritórios importantes,
às pessoas importantes. Eles vão
a todas as pessoas importantes,
simplesmente vão e lhes
falam o que eles têm.
Até agora, nós mantivemos a
Sahaja Yoga em maré baixa,
porque Eu quis que
vocês, antes de tudo,
verdadeiramente se desenvolvessem
em Sahaja Yogis muito belos,
de modo que a partir de sua
vida, do seu estilo de vida,
de seu comportamente,
de sua compreensão,
de seus pensamentos, as
pessoas compreenderão...
que essas pessoas são únicas,
um tipo muito diferente de pessoas.
Agora essa assunção tem de existir.
Vocês têm de entender...
que todos esses poderes estão
borbulhando em vocês...
e só por causa da formalidade ou
talvez por causa da timidez...
ou talvez um pouco de covardia,
vocês os estão escondendo.
Outro dia um Sahaja Yogi
veio em Minha casa...
e ele viu algumas flores
que estavam murchando.
Eu disse: "Elas não estão murchando.
Você pode lhes dar vitalidade."
Ele disse: "Como?" Eu disse: "Corte
a parte inferior de todas elas..."
"e coloque sua mão debaixo delas."
E ele apenas colocou suas mãos...
sob a base do caule...
e ele disse: "Mãe, elas
ainda estão pingando."
Eu disse: "Tudo bem,
agora deixe-as na água."
A atenção dele estava aqui e ali.
Dentro de 15 dias,
todas elas se levantaram. Tudo bem.
Elas começaram a crescer.
Elas se transformaram
em flores maiores...
e duraram mais cinco
dias depois disso.
Então ele foi convencido.
Você pode fazer muitas coisas...
para se convencer de
que você tem esses poderes.
Eu tenho visto pessoas que
têm certos problemas.
Elas têm uma dor de cabeça,
elas têm isso, aquilo.
Elas vêm a Mim, escrevem
grandes cartas,
"Mãe, eu tenho dor de cabeça,
não consigo me livrar dela."
Agora esses dias acabaram em que a
Mãe tem de curar sua dor de cabeça,
cuidar de sua esposa,
cuidar de seus filhos.
Está tudo acabado agora.
Agora você é responsável,
não somente por si mesmo,
mas por seus ashrams,
por suas cidades,
por seus países e pelo mundo inteiro.
Agora, assuma seus poderes.
Como ontem, ele cantou esta –
ou ele tocou para a corte real.
Agora você está na corte real.
Assuma suas responsabilidades.
Todo mundo tem de se
sentir responsável...
e assumir o que vocês são.
Conheça seus poderes, o que
você pode fazer. Sente-se.
Agora, foram-se os dias em que
você tinha de se sentar...
e contar suas bênçãos. Agora
você tem de contar seus poderes.
"Quantos poderes eu tenho e o que
posso usar e como posso usar?"
Não adianta contar seus milagres.
Vocês tiveram...
milagres o suficiente para provar
que vocês são Sahaja Yogis...
e que são ajudados
pelo Paramchaitanya.
Mas agora, saiba o quanto deste
Paramchaitanya você irá usar,
como você irá manuseá-Lo e
como você vai fazer dar certo.
Esta é uma nova era que estamos
começando a partir de hoje.
E este é o dia que Eu estava
esperando para que todos vocês...
compreendam que vocês
não são Sahaja Yogis...
somente para seus fins egoístas,
nem para suas famílias,
nem para suas comunidades,
nem para seu país,
mas para o mundo inteiro. Expandam-se.
Vocês têm de ter essa
visão diante de vocês,
que Eu coloquei muitas
vezes diante de vocês:
vocês têm de emancipar a humanidade.
Agora, não tenham falta
de confiança em si mesmo.
Antes de tudo, vocês não devem
pensar: "Somos pessoas muito comuns."
"Nós somos muito comuns, não
obtivemos algo especial sobre isso."
Esse trabalho não será feito
por pessoas especiais,
porque elas estão sofrendo de ego.
Ele será feito por pessoas
que não têm esse ego...
de grande sucesso ou de
grandes realizações...
ou ricos ou qualquer coisa assim.
Se eles se livrarem disso, somente
então eles podem realizar isso.
E é por isso que vocês devem
compreender o que Cristo disse:
"Um camelo pode passar
pelo buraco da agulha,"
"mas um homem rico não pode."
Porque o ego é muito grande,
maior que um camelo,
maior que um elefante, que qualquer
animal que você possa imaginar.
É por isso que agora, conforme nós
entramos em uma nova consciência,
não vamos nos preocupar com
nosso pensamento negativo.
Portanto, primeira é a falta de
confiança: "Como eu posso ser?"
"Eu não estou bem, eu era assim,"
"eu estava agindo assim,
eu tinha feito assim."
Muitas cartas de
confissões chegam a Mim,
páginas e mais páginas, que
Eu jogo fora ou queimo.
Não há nenhuma necessidade de
confessar. Só há uma confissão:
"Sou um Sahaja Yogi e agora, após o
vigésimo primeiro dia do Sahasrara,"
"eu sou um Mahayogi."
Essa é a confissão que
você tem de fazer...
e nunca mais essas
coisas fora de moda,
as quais as pessoas Me falam,
sobre sua vida familiar...
e todas as coisas
mundanas, insensatas.
Nós as abandonamos e viemos
para a Sahaja Yoga...
para nossa ascensão. Nós alcançamos
nossa ascensão e agora para quê?
Para quê?
Alcançamos nossa ascensão para
emancipar os seres humanos,
para ajudá-los por causa da maya
da ignorância, da escuridão.
O principal objetivo hoje, Eu acho,
não deve ser muito político,
como o fundamentalismo.
Então nós temos de dizer abertamente
para esses fundamentalistas:
"Vocês são insensatos, vocês
não conhecem a verdade."
"Vocês não sabem nada
sobre a verdade."
"Vocês não sabem que
você é o Espírito."
"Vocês não sabem que há um
poder que está atuando."
Vocês têm de lhes falar muito
claramente: "Todos vocês são..."
"pessoas estúpidas correndo atrás
de algo que é uma miragem..."
"e todos vocês acabarão no inferno
descrito por todas as escrituras."
Temos de dizer abertamente isso, seja
qual for a forma que vocês queiram.
Vocês podem escrever livros,
podem publicar isso.
Vocês podem falar às pessoas sobre
isso. Mas agora, o novo anúncio...
tem de surgir para dizer que
correr atrás da falsidade...
não irá levá-los a Deus.
E nisso, eles usaram o poder do ódio.
Então você tem de dizer que nós
acreditamos no poder do amor...
e não no poder do ódio
que vocês acreditam.
Para nós, todos são capazes
de encontrar a verdade...
e são capazes alcançar
o céu desse paraíso...
que está prometido para
nós, o Reino de Deus.
Então para nós, todo mundo, quer eles
pertençam a essa comunidade,
àquela comunidade, a essa
raça ou àquela raça,
seja o que for, não
acreditamos naquilo,
mas nós temos certeza de que
todos nós somos capazes...
e abençoados por Deus, que nós
devemos entrar em Seu Reino.
Se você adotar esse tipo
de atitude positiva,
sua negatividade irá embora.
As forças negativas, como vocês
sabem, os têm puxado para baixo...
por esse tipo de coisa
ou aquele tipo de coisa,
especialmente depois da Sahaja Yoga.
Antes da Sahaja Yoga,
não éramos tão apegados a
famílias ou nada assim.
Depois da Sahaja Yoga, vocês
simplesmente ficam apegados...
a suas famílias como grudados
a eles, totalmente grudados.
Eu tive de resolver todo
problema de família.
Agora nós temos os casamentos e
mesmo depois dos casamentos,
Eu percebo que as pessoas
ainda não compreendem...
o que é um casamento na Sahaja Yoga.
E ainda há alguns problemas,
muito poucos, mas existem.
Assim, este problema insensato de
"minha família, minha esposa,"
"meus filhos, minha casa, minha
propriedade, meu dinheiro",
todos esses "meus" devem ser
liquidados, antes de tudo.
Você tem de pertencer ao mundo.
Qualquer sujeito que seja um rei...
que não pertença ao seu reino
é um fracasso, ele é inútil.
Se ele pensa em si mesmo,
em seu próprio conforto,
em sua própria fama, em
suas próprias conquistas,
então ele é um fracasso.
Ele tem de pensar no país
que ele está governando.
Da mesma maneira, você também
tem de afastar sua mente...
de todas essas coisas insignificantes
com as quais você tem lidado.
Eu tenho lutado com você,
tentado ajudá-lo...
em cada pequenina coisa insensata...
e muitas pessoas disseram: "Mãe, por
que a Senhora deveria se preocupar?"
"A Senhora é uma Santa. Por que deve
se preocupar com essas coisas?"
Eu disse: "A menos e até que esses
emaranhamentos sejam retirados,"
"eles não se elevarão."
Mas agora, você de fato sente essa
liberdade, a liberdade completa.
Você é um indivíduo. Você
é totalmente livre...
e a fonte de sua alegria
é o seu Espírito.
Você não está emaranhado com ninguém.
Você não está de forma
alguma apegado a alguém.
Nesse desapego, você
irá nutrir todo mundo,
inclusive a sua assim
chamada família, seu povo,
seu país e por fim, o mundo.
Portanto para livrar-se
da negatividade,
a primeira coisa importante
é aprender o desapego.
O desapego surge através da
consciência sem pensamentos.
Quando você olha para alguém
ou começa a pensar em alguém,
chegue em seu estado de
consciência sem pensamentos.
Imediatamente você se
sentirá desapegado...
e saberá a solução do problema todo.
Agora, o maior poder que você
tem está em seu cérebro,
em que você é um profundo conhecedor,
não um profundo conhecedor
da forma que vocês entendem,
"qual é o chakra? Qual é
o centro?", não é isso.
Mas existe todo o
conhecimento dentro de você.
Você apenas tem de entrar em
consciência sem pensamentos...
a biblioteca inteira de conhecimento
pode se abrir para você.
Muitos de vocês nunca
falaram em um palco,
tinham esse medo de palco, e vocês
se tornaram grandes palestrantes.
Muitos de vocês eram
pessoas possuídas...
que não conseguiam nem mesmo ficar
diante de Mim, agora se tornaram...
líderes e estão fazendo
um bom trabalho.
Em cada esfera de ação, você
perceberá que tem progredido muito.
Muitas pessoas que não sabiam
cantar começaram a cantar,
não sabiam pintar começaram a pintar.
Mas essas coisas são muito mundanas,
as quais podem nos dar um
pouco de prazer aqui e ali,
mas a coisa principal é a quantas
pessoas nós damos a Realização.
Quer você seja uma mulher,
quer voce seja um homem,
quer você seja um pai,
quer você seja uma mãe,
quer você seja uma criança
ou um adulto,
todos devem se certificar: a quantas
pessoas podemos dar a Realização,
o quanto nós podemos
anunciar a Sahaja Yoga.
Essa é a coisa principal.
A Sahaja Yoga não é para ser levada
casualmente e isso acontece.
Como quando Eu fui à Austrália,
Eu fiquei surpresa ao
ver que a Sahaja Yoga,
que era a coisa mais importante para
eles, de repente ficou ao acaso.
Assim, a Sahaja Yoga
é um compromisso,
é um compromisso e um
envolvimento completo.
Senão você é realmente inútil para
a Sahaja Yoga, totalmente inútil.
É melhor termos poucas pessoas
que são compromissadas...
do que ter milhares que
simplesmente são inúteis.
Então vamos observar o que
você decidiu para si mesmo...
e o que você decidiu
para a Sahaja Yoga.
Se você decidiu optar
pela Sahaja Yoga,
então simplesmente saiba que essa é
a coisa principal que tem de fazer.
Toda a atenção deve estar nisso.
Como lhes contei de manhã, um poema
muito bom escrito por Namadeva...
e uma vez foi incluído
no "Gurugansab":
um menino está brincando com
sua pipa e a pipa está voando.
Ele está falando com todo mundo,
mas sua atenção está na pipa.
Há uma mulher que está fazendo
todo o trabalho doméstico.
Ela está fazendo toda a limpeza,
mas o filho está em suas,
está em suas costas
ou na sua cintura.
Toda a atenção dela está no filho.
Depois há mulheres que estão
levando água para casa.
Há um vaso d'água sobre suas
cabeças, às vezes dois vasos,
às vezes três vasos. Elas estão
carregando, equilibrando na cabeça.
Elas ficam falando umas
com as outras, rindo.
Toda a atenção está em manter o
equilíbrio. Da mesma maneira,
sua atenção deve estar o
tempo todo na Sahaja Yoga:
"O que está acontecendo na
Sahaja Yoga, onde nós estamos,"
"aonde estamos indo,
onde está a Mãe,"
"em que parte Ela está, o
que Ela está fazendo."
Isto é, agora se você colocar sua
atenção na Sahaja Yoga,
sua negatividade
desaparecerá completamente,
porque a atenção que estava
envolvida em coisas negativas...
ficará completamente desapegada...
e você começará a
pensar na Sahaja Yoga.
Então, agora, como
vocês são Mahayogis,
nós temos de fazer com que a
Sahaja Yoga seja uma Mahayoga.
E a menos e até que esse nível
seja alcançado por vocês,
então devemos pensar que vocês
ainda estão retroativos...
e Eu não sei, no ponto
crítico da roda,
quantos serão deixados lá.
Assim, este é um momento
decisivo muito importante...
e hoje é um dia muito
importante para nós porque...
a abertura do Sahasrara hoje
completou seus 21 anos...
e, desse modo, ele tem 21 aspectos.
Os sete chakras, os sete
dentro dos seus três nadis.
Assim, são 21 aspectos que vocês
têm sido capazes de alcançar...
e os 21 poderes.
Apenas experimente e
veja por você mesmo.
Não duvide de si mesmo,
apenas experimente.
Primeiro vocês duvidavam se
havia brisa fresca ou não,
achavam que tinha um ar condicionado
funcionando em Londres.
Mesmo em Londres, eles achavam
que havia um ar condicionado...
na cabeça deles.
Agora esses dias acabaram.
Agora, não duvide de si mesmo e
simplesmente vá em frente...
com todas as maryadas da Sahaja Yoga.
Portanto as maryadas têm de existir.
Exceto pela maryada moral...
e também pelas maryadas
de comportamento,
não há muitas maryadas
na Sahaja Yoga.
Você pode fazer o que quiser. Você
pode viver do jeito que quiser.
Você pode comer da forma
que quiser comer.
Mas a maryada principal é que vocês
têm de ser pessoas muito decentes,
pessoas decentes, honestas. E também,
você tem de viver de uma forma em
que na aparência, no comportamento,
uma tal pessoa de modo que você
não se torne antipático...
ou as pessoas acharem que vocês são
pessoas esquisitas, estranhas.
Para superar isso, nós temos
de nos vestir de uma forma...
que seja mais agradável
ao público em geral...
e as pessoas nos vejam como
um ser humano normal...
e não como seres humanos anormais.
Não há muito a ser
feito externamente.
É interiormente onde teremos
de nos preparar completamente.
nos aceitar, falar
conosco todo dia...
que nós agora somos Mahayogis e
temos de realizar isso dessa maneira.
Hoje nós temos aqui pessoas de
todas as partes do mundo...
e vão e contem essa mensagem
aos resto das pessoas...
com as quais não Me encontrei,
que a Mãe já anunciou,
através de Vishnumaya também,
que todos vocês se
tornaram agora Mahayogis.
E tente expressar isso,
manifeste isso como total
confiança em si mesmo...
e com este Poder do Amor, Eu tenho
certeza que todos vocês terão êxito.
Que Deus abençoe todos vocês.
Antes não havia nada
escrito sobre o Sahasrara.
Em nenhuma dessas escrituras,
o Sahasrara está descrito.
Ninguém sabia nada sobre o Sahasrara.
Eles apenas deixaram isso como
o sétimo chakra, acabou-se.
Eles só conseguiam
chegar até o Agnya...
e nada foi escrito sobre
o Sahasrara até agora.
E não há nenhum mantra
escrito sobre o Sahasrara,
então nós temos agora de
escrever o Mantra do Sahasrara.
É surpreendente, até mesmo as
fotografias do Sahasrara...
apareceram agora para vocês verem...
que o Sahasrara de
vocês está abrindo...
e isso é algo que nunca
aconteceu antes...
em toda a história espiritual,
e ninguém pôde escrever sobre isso,
porque eles nunca
viram este Sahasrara.
Agora, para vocês, é
importante observar...
que vocês têm algo
único dentro de vocês.
Mas a única coisa que vocês
precisam é coragem...
e total compromisso...
para ir adiante nessa
propagação da Sahaja Yoga,
no anúncio da Sahaja Yoga.