Dia anterior ao Puja a Shri Vishnumaya.
Palestra para os Sahaja Yogis.
Nova York, EUA, 08.08.1987
É muito gratificante ver tantos
de vocês, americanos,
que se reuniram hoje,
e amanhã, vocês querem fazer
o Puja a Vishnumaya.
Eu Me lembro dos dias em que Eu
falava somente para as cadeiras.
Mas após todos esses anos, depois
de trabalhar arduamente,
visitando este país muitas vezes,
nós ainda temos muito, muito
poucos Sahaja Yogis...
comparado a qualquer outra nação.
Neste país de Shri Krishna,
é inevitável que as pessoas
coloquem sua atenção no dinheiro,
porque Ele é a Encarnação
de Visnhu...
e Seu Poder é Lakshmi.
Lakshmi é a Deusa do dinheiro,
mas não o dinheiro que
é chamado de "dólar".
É o dinheiro que significa...
uma forma completa, integrada
da riqueza material.
Na realidade,
a matéria tem somente um poder:
ela pode expressar nosso
amor pelos outros.
Por exemplo, se você tem de
expressar seu amor por alguém,
você fará um belo presente...
ou algo que seja útil para a pessoa,
ou você pode dar sua propriedade,
sua riqueza para seus filhos.
De uma forma bem simbólica,
você pode até mesmo dar
uma pequenina pedra...
para sua mãe, se você
for uma criança,
com a qual você acha
interessante que...
aquilo fará sua mãe feliz.
Mas o tempo todo,
a...
ideia por trás de dar algo material
a alguém...
é para mostrar seu amor
e suas emoções,
para mostrar seu zelo...
e expressar seu coração.
Assim, para expressar seu coração
através de algo grosseiro,
nós usamos a matéria.
Agora, quando essa matéria
é convertida em algo...
e ela se torna um tipo de
atividade econômica,
onde você tem de precificá-la,
então a atenção se desloca das
emoções para a matéria...
como algo que tem um valor
mais superficial...
do que o valor mais profundo
que é o amor.
Mesmo no passado,
quando as pessoas tinham
muito dinheiro,
elas decoravam suas casas,
vestiam belas roupas,
para convidar as pessoas para suas
casas, para fazê-las felizes,
para fazê-las se sentirem
confortáveis.
Um homem rico teria um bazar
de caridade...
ou algo assim para fazer
as pessoas felizes.
Gradualmente, a atenção novamente
se desloca disso...
para algo que é extremamente
grosseiro, para se exibir.
Mas o propósito fracassa completamente
quando você tenta se exibir,
a outra pessoa nunca fica feliz.
Pelo contrário, ela fica com inveja.
Assim, de que adiante se exibir?
Porque o propósito é tornar
uma outra pessoa feliz.
Ao invés disso, você
a torna invejosa.
Depois o segundo passo vem com isso.
Você cria sentimentos antagônicos
em uma outra pessoa.
Essa pessoa pensa: "Por que ele
tem e por que eu não tenho?"
Porque essa pessoa não consegue
desfrutar o que você tem.
Desse modo, há teorias e mais
teorias que surgiram...
em nossos sistemas políticos,
em nossos sistemas econômicos:
como exagerar isso...
e como utilizar isso para algo
ainda mais grosseiro.
E o grosseiro cresce cada vez mais.
Uma vez que você permita que
a matéria atue assim,
a matéria nos domina.
Nós ficamos impotentes.
É a matéria que se torna poderosa,
porque ela nos governa completamente.
Não conseguimos agir sem isso,
não conseguimos agir sem aquilo,
não conseguimos agir sem isso.
E então nos tornamos escravos
completos da matéria.
A matéria nos domina tanto que...
ficamos completamente cegos...
em relação a qual é o nosso
propósito nesta Terra,
e começamos a nos rastejar como
vermes sob a pressão da matéria.
O que é isto? Não é nada além
de pedras, tijolos,
tudo é matéria.
Qual é a importância disto?
Isto não é nada,
exceto quando temos de ter
um seminário.
Se não tivermos o seminário,
se você não vai fazer algo sensato
para criar harmonia...
e compreensão,
não adianta ter tudo isto.
Isto é o que tem de ser compreendido:
a matéria tem o seu próprio
propósito e como Sahaja Yogis,
nós não vamos ser governados
pela matéria.
É muito difícil decidir,
porque desde nossa infância,
nós somos ensinados:
"Tenha cuidado! Não toque nisto."
"Não toque naquilo." Como
se aquilo fosse Deus.
"Não estrague isto."
Assim,
a atenção inteira fica engolida...
dentro dessa existência
grosseira da matéria.
Então a pessoa começa a se mover de
sua ascensão para o seu declínio.
A partir da matéria, vocês
se tornaram o carbono;
do carbono, vocês se tornaram
aminoácidos;
dos aminoácidos, vocês se tornaram
coisas vivas;
de coisas vivas, vocês se tornaram
seres humanos,
e agora vocês têm de se tornar
Sahaja Yogis.
Mas a atenção começa a se mover
para baixo em direção à matéria...
e nós adquirimos todas as
qualidades que são da matéria,
exceto uma,
com a qual somente nós podemos
dar esse poder à matéria:
ela pode expressar nosso amor.
Você se torna estático,
você se torna imutável.
E quando você começa a
usar essa matéria...
para uma finalidade inferior
a aquela,
então você fere.
A mesma matéria começa
a se envolver...
em coisas como armas.
Primeiro deve ter sido a pedra,
eles devem ter batido com ela,
depois as clavas de pedras,
depois vieram as espadas,
depois vieram as armas de fogo,
depois veio a energia atômica.
Assim, a mesma matéria
entrou na evolução...
em uma outra direção.
Mas a matéria poderia ter sido...
direcionada para uma direção
mais elevada,
se vocês tivessem visto a qualidade
da matéria de dar alegria.
Então nós fizemos isso
por bastante tempo,
fizemos belas esculturas,
belas igrejas e templos,
belas pinturas,
belas estátuas.
Eu acho que isso acabou nos
EUA quando...
eles fizeram a Estátua da Liberdade.
Depois disso, isso tomou
uma outra forma.
Agora, se você observar as mulheres
da América,
você compreenderá que não há
nenhuma semelhança...
com a Estátua da Liberdade.
Quero dizer, mesmo para ter
um modelo,
você terá de importar de
algum outro lugar...
para fazer um modelo para
criar aquela estátua.
A dignidade, a presença,
o sentimento de maternidade
que ela emite,
a proteção que ela dá com sua força.
Tudo mundo está cansado deste jeito.
Todo mundo é completamente uma
"bonequinha delicada".
Não querem assumir nenhuma
responsabilidade,
colocam a responsabilidade
em alguma outra pessoa.
Sustenta-se aqui um símbolo...
de uma proteção tão grande de
uma mulher para com um homem.
Ao contrário, a mesma proteção hoje
se tornou uma dominação dos homens.
Ao invés dos homens se tornarem
homens,
eles se tornaram vegetais aqui.
As coisas se moveram
ao contrário aqui.
Acho muito difícil de acreditar...
que na mesma época nós tivemos
pessoas como Abraham Lincoln.
Agora Eu não acho que possamos
gerar alguém assim.
Onde estão aquelas mães que
criaram Abraham Lincoln?
Onde estão aquelas grandes
mulheres que sacrificaram tudo...
por seus filhos para lhes dar
tamanha grandeza?
George Washington lutou o tempo
todo, por toda a sua vida,
com uma esposa tão forte
que ele tinha.
Mas aqui agora, as mulheres se
tornaram nada além de matéria,
elas acham que vestindo
tal e tal vestido...
ou indo a um cabeleireiro,
cortando todo o cabelo de uma forma
estranha, elas se tornam poderosas.
Eu estou falando sobre
as mulheres hoje,
porque estamos falando de Vishnumaya,
mas não é para magoar vocês.
Porque nisso, os homens são
muito mais responsáveis.
Vamos ver, vejam o ponto,
aonde estamos indo.
A sociedade inteira está arruinada
hoje, se você observar.
Você se sente horrível
quando você vê...
como as coisas estão acontecendo
neste país.
As crianças estão atirando
em todo mundo,
criancinhas estão atirando.
Se você for na rua, todo mundo
está em pânico.
Por que isso nos aconteceu?
Onde vocês criaram heróis tão
grandiosos neste país...
e agora vocês não conseguem
criar nenhum herói.
O que está errado? Onde?
Eu sei que eles fizeram uma bagunça,
esses homens fizeram uma bagunça
com toda essa política...
e tudo que eles chamam de
"masculino", assim chamado.
Mas Vishnumaya é o poder
de uma mulher.
Ela é o poder de uma mulher
e eles dizem que...
as mulheres americanas são
muito, muito poderosas.
Onde está o poder?
O poder está em quantos homens
você consegue se divorciar...
e quanto dinheiro você tem.
Quantas pessoas você pode se
divorciar e ter, dentro da lei,
muito dinheiro, esse não é, esse
não é o poder de uma mulher.
Temos de entender onde nós
perdemos nosso poder.
O poder de uma mulher não é ser
escravizada pelos homens,
de maneira que eles devem apreciar
você de manhã à noite,
toda pessoa na rua deve olhar
para você,
esse não é o poder de uma mulher.
Esse pode ser o poder de
uma prostituta,
mas não de uma mulher que se sustenta
como um símbolo da liberdade.
O poder da mulher é como
o poder da Mãe Terra.
Vejam o quanto Ela tem feito
por vocês.
Ela lhes deu toda a vegetação,
a beleza.
Onde quer que Ela se afunde,
Ela se enche com água,
e Ela lhes dá tamanha
alegria e felicidade...
e suporta todos os problemas
do mundo,
apesar de todas as coisas
que temos feito a Ela,
apesar da maneira como extraímos
toda Sua riqueza e tudo mais,
Ela ainda está nos dando riqueza.
Isso é o que nós somos.
Quando perdemos nosso poder,
nossa sociedade decaiu.
A sociedade tem de ser mantida
pelas mulheres, não pelos homens.
Devemos entender, as mulheres
desempenham o papel mais importante.
Ela não é de forma alguma
inferior ao homem,
mas se ela se torna esse tipo
de poder,
a destruição começa a se mover
em outra direção.
A bagunça inteira nós temos
de corrigir na Sahaja Yoga.
Quando Eu vejo a imagem da
Sahaja Yoga,
quando Eu vejo que todos
nós estaremos juntos...
onde todos nós estaremos
nos deleitando,
Eu quero ver Minhas mulheres,
Minhas filhas,
serem o símbolo do amor e
o símbolo do sacrifício...
e o símbolo da compreensão.
E então, o dinamismo...
desse sacrifício será mostrado,
porque elas são a energia potencial.
Vocês são aquelas, vocês são aquelas
que realmente são a energia potencial...
e vocês têm de lhes fornecer energia
para eles serem a energia cinética.
Aqueles que não podem ter energia
potencial se tornaram energia potencial.
De que adianta? Enquanto aquelas
que têm energia potencial...
se tornaram energia cinética.
De que adianta?
Isso tem de mudar agora. Nós temos de
pensar sobre isso, compreender.
Nós cometemos erros, realmente nós
cometemos erros em alguma parte...
e nossos filhos terão de pagar
por esse erro,
os filhos delas terão de pagar,
a nação inteira terá de pagar.
Vire sua atenção para algo
muito nobre.
Esse é o poder de Vishnumaya,
porque Vishnumaya é Aquela que
era a Irmã de Shri Krishna.
Ela veio como a Irmã
de Shri Krishna.
É claro, Ela é a virgem.
Ela nasceu como a Irmã
de Shri Krishna.
Agora vejam, a história é muito
interessante. Se você vir a história,
então compreenderá o que Eu
estou tentando lhe dizer.
A história é assim:
a oitava Encarnação -
como eles chamam, poder, de acordo
com a Sahaja Yoga,
nós O chamamos de Rei do
Vishuddhi Chakra -
Shri Krishna devia nascer.
Ele nasceu em uma prisão.
Seus Pais estavam na prisão.
Então Vishnumaya nasceu
na mesma época...
numa vilarejo chamado Nanda Gram,
onde um outro amigo chamado
Nanda estava vivendo,
e sua esposa era Yeshoda.
Ela nasceu nessa família.
Então Ela era uma criança
muito, muito poderosa.
Quando Shri Krishna nasceu,
Ele foi levado da prisão pelo pai.
Por causa dos poderes de Shri
Krishna, todos os seus grilhões,
todas as suas correntes foram
quebradas, as portas se abriram,
e ele andou com dificuldade
através do rio Yamuna...
e carregou a criança e A deu
para Nanda.
Nanda disse: "Eu tive um filho,
mas Ela é uma menina,"
"por volta da mesma hora."
Assim, vejam o poder que
naquele momento,
aquela criancinha deu à Mãe Yeshoda.
Eles disseram: "Tudo bem,
faça uma coisa:"
"leve esta criança com você e
coloque-A no lugar de Shri Krishna."
Que sacrifício para uma mulher...
dar seu próprio filho naquele
momento, um bebezinho,
para ser morto por aquele
sujeito horrível, Kansa,
Nenhuma mãe faria tal coisa. Você
pode imaginar qualquer mãe...
que daria Seu filho para ser morto...
no lugar de Shri Krishna?
Não conseguimos pensar
em nenhuma mãe,
mas nós tivemos algumas
mães assim na Índia...
que fizeram sacrifícios
muito grandes.
Agora, aquele foi o maior sacrifício
que alguém poderia pensar...
para uma mulher. Ela pode sacrificar
pequeninas coisas...
ou bastante coisas,
mas sacrificar seu próprio filho
é algo excepcional.
A mulher se sacrifica muito
por seus filhos.
Ela trabalha para eles,
ela fica noites e mais noites em
vigília por causa deles.
Ela faz muito por seus filhos.
Mas abrir mão de seu
próprio filho é...
algo tão extraordinário que Ela fez.
E quando ele trouxe a criança,
aquela criança era o Poder,
era a Adi Shakti na forma
de uma virgem...
e foi escondida.
Então quando Kansa veio de manhã,
e ele ouviu falar que uma menininha
tinha nascido, ele ficou surpreso.
Era para ser um filho,
como é que uma menina nasceu?
"Seja o que for", ele disse,
"eu destruirei essa criança."
Segurou aquela criança...
e estava para bater a criança
no chão,
quando Ela escapou
e foi para o céu,
e se transformou em um raio
para anunciar:
"Aquele que vai destruir
ainda está vivo."
Ele ficou chocado.
Assim, atrás de tudo isso, o que
vemos é o caráter de Yeshoda,
que se sacrificava tanto,
o caráter do pai que se sacrificava
tanto,
de uma sociedade onde
era importante...
preservar a Encarnação acima
de qualquer outra coisa.
E quando esse tipo de acontecimento
ocorreu,
Shri Krishna cresceu
na casa de Nanda,
onde depois Ele se expressou
como uma personalidade poderosa.
Mas Vishnumaya estava lá...
e Ela é muito ativa atualmente,
extremamente ativa.
Ela é Aquela que está dentro
de você, está muito presente,
Ela está sentada no Vishuddhi
Esquerdo.
Ela não permite que você se sinta
culpado.
"Por que você é culpado?"
O tempo todo Ela diz:
"Por que vocês estão infelizes?
Vocês são almas realizadas,"
"vocês são Sahaja Yogis,
livrem-se disso!"
"Esse negócio de se sentir culpado
é inútil, livrem-se disso!"
"Venham, vocês têm de descobrir
uma forma."
Sim,
a destruição está diante de vocês.
Vocês veem a destruição
deste grande país,
vocês veem tão claramente
que está acontecendo.
Eu sinto que dois mundos que
agora estão se construindo.
Um que está sendo destruído,
outro que está surgindo como
uma flor de lótus.
Mas atrás está o Poder de Vishnumaya,
é o Poder de Vishnumaya,
o Poder da Irmã de Shri Krishna.
Agora, Vishnumaya é um Poder
feminino, como vocês sabem.
Ela não se importa com qualquer
coisa mundana.
Você pode imaginar Vishnumaya...
correndo atrás de todas essas
coisas insensatas?
E para proteger Seus irmãos e dar
toda a força a esses irmãos,
o que Ela fez?
O que Ela fez?
Ela veio em Sua forma mais pura,
como uma irmã.
Todas vocês têm aqui muitos
Sahaja Yogis como seus irmãos.
Vocês também devem ter outras
pessoas como seus irmãos.
Essa pureza tem de ser trazida
para dentro das mulheres.
A menos e até que essa
pureza entre nelas,
elas não terão nenhum poder,
elas são impotentes.
Então nós chegamos a coisa
principal que é:
onde as mulheres são puras e castas,
lá reside os poderes de todas
as Divindades.
Assim, é uma tamanha responsabilidade
para nós sermos muito castas...
e sermos muito puras, e sermos
as irmãs para nossos irmãos,
de modo que seus irmãos também
estejam protegidos...
de todas as tentações do mundo;
de modo que eles também
tenham sua atenção...
em algo mais elevado e grandioso.
Eu sinto que este é um dia muito,
muito grandioso para vir à América...
para fazer este Puja. Eu vou falar
a todos vocês sobre isso,
mas vamos compreender que nós
somos o poder, nós somos o poder.
Não somos o poder que pode
ser dominado pelo dinheiro,
por qualquer outra coisa.
Nós somos o poder porque nós somos
Sahaja Yoginis,
porque nós temos esse caráter.
Agora, é importante os homens
entenderem o valor das mulheres.
Esses homens neste país, tudo
bem, eles parecem vegetais,
mas eles podem ser horríveis,
pessoas totalmente horríveis,
porque eles não têm nenhum senso
de pureza em seu caráter.
Se o homem não está bem, como ele
pode ter uma irmã que seja pura?
Se o homem não acredita
na castidade da vida -
para alguns homens, quero dizer,
para a maioria dos homens,
não há nada como a castidade.
Eles nunca acreditaram em
nada como a castidade,
nos tempos modernos. Isso
é o que falta em nós,
e na Sahaja Yoga, quando
Eu penso em Meus filhos,
em Meus filhos homens, eles devem
ser brilhantes com castidade.
A presença inteira deve brilhar
com castidade.
Quando as pessoas olharem
para eles, elas devem dizer:
"Ó, isso é a inocência passando."
"Vejam a inocência e a castidade
se movendo juntas."
Assim, isto é o que está nos homens:
a inocência.
Não é necessário ser tão astuto.
Ninguém pode enganá-lo. Uma pessoa
inocente, com um único golpe,
pode matar centenas
de pessoas inúteis.
Assim, é importante...
que os homens também compreendam
o valor da inocência.
Ela era a Irmã de Shri Krishna.
Tudo bem, agora, olhem para
Shri Krishna como uma criança,
como Ele era inocente e como
era poderoso.
Ele quis comer a manteiga.
Agora, por que Ele quis comer
a manteiga?
Porque toda a manteiga que era
feita em Gokul, naquele lugar,
era enviada para Mathura, onde esse
rei horrível Kansa estava governando.
E todos os seus militares se tornaram
muito fortes comendo aquela manteiga.
Então Ele não queria que eles
comessem a manteiga,
então Ele começou um tipo de tribo
de crianças pequenas e um jogo,
no qual eles subiam
um em cima do outro.
E a manteiga era mantida em um pote
pendurado no telhado,
então eles iam e comiam
aquilo tudo.
Nessa infância, Ele começou
esse jogo inocente,
então todas as crianças subiam e
comiam a manteiga.
Assim, não restava nenhuma manteiga,
então como a levariam para Mathura?
Isso foi feito e um dia,
Sua Mãe O segurou.
Ela disse: "Você comeu alguma
manteiga daqui?"
Toda a manteiga estava
aqui por toda parte.
Ele disse: "Como? Como Eu
posso comer a manteiga?"
"Veja, Minha mão pode alcançar lá?
Veja agora, como Eu posso comer?"
"Você pegou a vara e quebrou aquilo?"
- "Não, não, não quebrei"
- "Então o que é tudo isto?"
"Veja, estes são todos os Meus
amigos que a comeram."
"Eu a coloquei na Minha boca, de
modo que Você pode Me bater."
Tão inocentemente falando como
uma criança comum,
como uma criança comum, simples.
Então a Mãe disse: "Tudo bem,
deixe-Me ver Sua boca."
Ele abriu a boca e Ela viu
o universo inteiro,
o universo inteiro girando dentro
de Sua boca. E Ela viu aquilo.
E Ela disse: "Ó Senhor,
por favor Me perdoe."
"Eu esqueci. Eu realmente esqueci que
Você é o Senhor deste universo..."
"e Eu estou duvidando de Você." Ela
simplesmente caiu aos Seus Pés.
"Deve haver alguma peça na
qual Você esteja atuando."
De uma forma simples, inocente
como uma criança diria,
Ele falou com a Mãe.
Assim, a inocência de uma criança
e a inocência de uma virgem,
ou podemos dizer, a castidade
de uma virgem...
e a inocência de uma criança
trouxe à existência,
trouxe à existência a América.
A partir disso, este país foi criado.
Então vocês podem imaginar o que
este grande país tem agora,
vejam em todo lugar a beleza, quero
dizer, em cada lugar que você vai,
você descobre tamanha vegetação.
Eu fui a Los Angeles, é um deserto,
mas ainda assim você pode
conseguir água...
e pode transformá-la
em um belo lugar.
Vocês têm tudo que um ser humano
pode pedir,
mas há algo faltando:
é não compreender por que isso
foi nos dado,
como isso foi nos dado.
Como Eu lhes disse,
ele foi criado a partir da inocência
e da castidade.
E se não conseguimos pensar nessa
castidade e nessa inocência,
então nós nunca poderemos
amadurecer como...
Sahaja Yogis respeitáveis, sensatos.
Não há nada para se sentir
magoado quando alguém lhe diz:
"Veja, isto é o que nós somos."
Basicamente isso é o que nós somos
e fundamentalmente é desse modo...
que devemos entender e...
crescer em uma personalidade
que é americana.
Mas o que se percebe é que todos
os instrumentos de...
destruiçlão são criados.
Como crianças pequenas,
quero dizer, você encontra
crianças e mais crianças.
Criancinhas, vocês as encontrarão
brigando umas contra as outras.
Tudo bem. A briga está tudo bem.
Mas não somente isso, elas matarão
seus pais.
Elas matarão se avós.
O que está acontecendo?
Como isso está acontecendo?
Onde nós perdemos a inocência?
O que está errado?
Onde nós erramos? Nós só
temos de dar meia-volta.
Se vocês realmente sentem
que são americanos,
vocês têm de salvar este país.
Ele está em grande perigo
de destruição completa.
Vocês não se dão conta do
que estão enfrentando.
Não é com a Aids que estou
tão preocupada,
ou não é o terremoto que está
pairando sobre eles.
É a completa perda do seu ser
e se tornarem matéria.
Quando vocês têm robôs, vocês
se tornarão a mesma coisa,
e vocês se destruirão dessa maneira.
É um assunto muito, muito sério
que ainda não é visto...
através de seus olhos,
pois vocês não veem isso.
Vocês realmente devem ficar rezando:
"Ó Deus, por favor salve este país."
Vocês devem realmente ficar
pedindo nada além de:
"Salve este grande país",
parte integrante do Virata,
e o Virata governa no Vishuddhi.
É um grande problema para Mim.
A coisa toda está de cabeça
para baixo.
Eu tenho de começar da América,
e aonde Eu vou? Eu comecei
da América.
Eu vim aqui, como Eu lhes disse,
fiquei falando para as cadeiras,
e muitos ainda são somente cadeiras.
Todas as sutilezas do cérebro
desapareceram.
Seja qual for o avanço que
tenha sido feito,
os tornou primitivos.
E após algum tempo, eles se tornarão
como pedras.
Eles não sentirão nada,
eles não ouvirão nada,
eles não entenderão nada. Eles
não crescerão nunca mais.
Então, o que posso fazer?
Este universo, que foi criado
como o...
trabalho do Virata,
terá de mudar para algum outro
estilo de universo,
que é uma mudança muito grande.
Para todos os Sahaja Yogis,
é necessário compreender...
a importância da existência deles
como Sahaja Yogis.
Primeiro eles são Sahaja Yogis,
depois são americanos.
Mas se eles são primeiro americanos,
então eles devem trabalhar isso.
Não é algo unilateral:
"Tudo bem, há um seminário,
vamos para o seminario, ótimo",
depois voltam para casa,
exatamente o mesmo novamente.
Vocês têm de realmente meditar,
trabalhar duro.
Vocês são as pessoas que
irão mudar este país,
e, no final, o universo inteiro.
São vocês que têm de entender,
não Eu.
Vocês têm de salvá-lo
e compreender...
que a posição de vocês
é muito importante.
Na Sahaja Yoga, os americanos
têm uma grande posição.
Lembrem-se, no começo,
nós pagamos tudo...
para que os americanos
fossem para a Índia.
Eles eram tratados com tanta opulência.
E todo mundo ficava dizendo:
"Por que a Senhora está pagando
as passagens deles?"
a comida deles?"
"Por que a Senhora quer que eles
sejam tão bem tratados?"
"O que há de tão grandioso
com os americanos?
"Eles desenvolverão o ego novamente"
Eu disse: "Vocês não sabem." É claro,
todos aqueles estão perdidos agora.
Eu não os vejo em nenhum lugar,
mas seja o que for,
Meu desejo, Meu anseio,
Minha preocupação atuou.
Estou muito feliz por todos vocês
estarem aqui.
Eu pude vir para cá, para
o Puja a Vishnumaya.
É algo que espero que trabalhemos.
Eu não sei até que ponto fomos agora.
De uma forma mais sutil, Eu acho que
o Ganesha Puja tem ajudado muito,
e Eu posso ver os dois mundos
surgindo muito claramente.
Um que está vivendo,
que está pulsando,
que está cheio de vibrações,
que está se tornando o lótus;
o outro que está se tornando o verme,
a lama, o atoleiro.
Eu vejo isso tão claramente,
separados por esses Pujas a Ganesha.
Agora, através desse Puja a Vishnu,
vamos ver se nos tornamos...
esses Sahaja Yogis dinâmicos,
amorosos, afetuosos, compassivos,
e os relacionamentos puros
uns com os outros,
de modo que as pessoas os vejam
como algo muito grandioso...
como o raio,
eles devem vê-los brilhando no céu...
e eles devem então vir para
a Sahaja Yoga...
e estar à altura das expectativas
de Shri Krishna.
Que Deus os abençoe.