Велике задоволення бачити, що так багато вас, американців, зібралися сьогодні,
і завтра ви хочете провести Пуджу Вішнумайї.
Я пам’ятаю дні,
коли Мені доводилося виступати хіба що перед стільцями,
але через стільки років такої важкої роботи, відвідавши цю країну стільки разів,
у нас все ще дуже-дуже мало Сахаджа йогів у порівнянні з будь-якою іншою нацією.
У цій країні Шрі Крішни люди неминуче спрямовують свою увагу на гроші,
адже Він – Інкарнація Вішну, а Його сила – це Лакшмі.
Лакшмі – Богиня грошей, але це не ті гроші, що звуться «доларом».
Це гроші в значенні повної, інтегрованої форми матеріального багатства.
Сама по собі матерія має лише одну силу:
вона може виражати нашу любов до інших.
Тобто, коли ви хочете виразити свою любов по відношенню до іншої людини,
ви робите гарний подарунок,
або щось таке, що буде цій людині корисним;
або ж ви можете передавати вашу власність, ваші статки власним дітям.
У дуже символічній манері, ви можете навіть подарувати маленький камінчик,
якщо ви - дитя вашої матері,
якщо він видається вам цікавим, і це порадує вашу матір.
Але в усі часи
в основі дарування матеріального людям
полягає вираження вашої любові та емоцій –
аби показати вашу турботу і виразити ваше серце.
Тож, аби виразити наше серце через щось грубе,
ми використовуємо матерію.
Далі, коли ця матерія конвертується у щось таке,
що є вже економічною активністю, де ви повинні оцінити її,
тоді увага переходить з емоцій на матерію як на щось таке,
що має більш поверхневу, аніж глибоку цінність, якою є любов.
Навіть у стародавні часи, коли люди мали багато грошей,
вони прикрашали свої будинки,
одягали красиве вбрання, аби запросити людей до себе додому –
аби зробити їх щасливими, зробити їм приємно.
Багатій робив щось на кшталт ярмарку, аби люди були щасливі.
Поступово увага знову зміщалася з цього на щось таке,
що є надзвичайно грубим, аби похизуватися.
Але мета повністю втрачається, коли ви намагаєтеся хизуватися,
інша людина ніколи не буде щасливою від цього.
Навпаки – вона буде заздрити.
Тож навіщо хизуватися, коли мета – зробити іншу людину щасливою.
Та замість цього ви змушуєте її заздрити.
Далі за цим йде другий крок,
коли ви породжуєте антагоністичні почуття в іншої людини.
Інша людина думає: «Чому в нього це є, а у мене немає?»
Адже інша людина не може насолоджуватися тим, що є у вас.
Звідси витікають теорії за теоріями в наших політичних системах, в наших економічних системах;
як це посилити і як це використати для чогось навіть більш грубого.
І ця грубість зростає все більше, більше і більше.
Як тільки ми дозволяємо матерії поводитися таким чином,
ця матерія сідає нам на голову.
Ми стаємо безсилими людьми.
Сили набуває матерія, адже вона починає управляти нами повністю.
Ми не можемо обходитися без того і без цього.
А згодом ми стаємо рабами матерії повністю.
Матерія настільки сильно тисне на нас, що ми повністю забуваємо,
з якою метою ми народилися на цій Землі,
і починаємо повзати, немов хробаки під тиском матерії.
Що це таке? Це ніщо інше, як каміння, цегла, все це просто матерія.
В чому така її важливість? Ніякої,
окрім того, що тут в нас має бути семінар.
Якщо ж семінару в нас не буде,
і ви не збираєтеся робити нічого відчутного, аби створити гармонію та розуміння,
в усьому цьому немає сенсу.
Це те, що треба усвідомити: матерія має власне призначення,
і як Сахаджа йоги ми не дозволимо матерії управляти нами.
Дуже важко ухвалити це рішення, адже з дитинства нас вчили:
«Будь обережним! Не чіпай того, не чіпай цього!» Наче це якесь божество. «Не зіпсуй це!»
Тож уся увага занурюється в це грубе матеріальне існування.
І людина починає рух від свого сходження до свого занепаду.
З матерії ви стали воднем, з водню ви стали амінокислотами,
з амінокислот ви стали живими організмами,
з живих організмів ви стали людьми, а тепер вам треба стати Сахаджа йогами.
Але увага починає рухатися вниз в напрямку до матерії,
і ми набуваємо всіх якостей, що є у матерії,
окрім єдиної [якості], якою ми здатні наділяти матерію –
що вона може виражати нашу любов.
Ви стаєте статичними, ви стаєте незмінними;
і коли ви починаєте використовувати матерію для нижчих цілей, аніж ця,
тоді ви завдаєте болю.
Та ж сама матерія починає перетворюватися на такі речі, як зброя.
Спочатку їм потрібен був камінь, аби битися ним, а згодом – груди каміння.
Далі пішли мечі, ще пізніше – вогнепальна зброя,
а згодом – атомна енергія.
Тож ця сама матерія пішла в еволюції в протилежному напрямку.
Але матерія могла піти у вищому напрямку,
якби ви побачили якість матерії дарувати радість.
Певний час ми це робили, ми створювали прекрасні різьблені вироби,
чудові церкви та храми, чудові картини, прекрасні скульптури.
Думаю, це завершилося в Америці, коли вони звели Статую Свободи.
Після цього це набуло іншої форми.
Якщо ви сьогодні подивитеся на жінок Америки,
ви зрозумієте, що в них немає схожості з цією Статуєю Свободи.
Тобто навіть щоби мати модель,
треба буде запросити когось з іншого місця [країни], аби створити цю статую.
Яка гідність, яка постава,
яке материнське почуття вона випромінює,
який захист вона дає своєю силою.
Всі стомлені – ось так.
Всі вони цілком примхливі пані.
Вони не хочуть брати ніякої відповідальності,
і перекладають її на когось іншого.
Перед вами стоїть символ такого великого захисту жінками чоловіків.
Навпаки – той самий захист став сьогодні домінуванням над чоловіками.
Чоловіки замість того, аби стати чоловіками, стали тут просто капустою.
Справи пішли в іншому напрямку.
Мені дуже важко повірити,
що ми також мали таких людей, як Авраам Лінкольн.
Не думаю, що зараз ми можемо породити когось подібного.
Де ці матері, що породили Авраама Лінкольна?
Де ці великі жінки, які пожертвували всім задля своїх дітей,
аби дати їм таку велич?
Джордж Вашингтон боровся впродовж всього свого життя, маючи таку сильну дружину.
Але сьогодні жінки тут стали суцільними матеріалістками:
вони думають, що вдягаючи ту чи іншу сукню, або ж відвідуючи перукаря,
або ж роблячи смішні зачіски вони стають сильними!
Я кажу про жінок сьогодні, оскільки сьогодні мова йде про Вішнумайю, а не для того, щоби вас образити.
Адже в цьому велика відповідальність чоловіків.
Давайте побачимо, побачимо суть, куди ми прямуємо.
Все суспільство сьогодні зруйноване, якщо ви подивитеся.
Ви почуваєтеся жахливо, коли дивитеся на те, що відбувається в цій країні.
Діти стріляють будь в кого, маленькі діти стріляють.
Якщо ви їдете по дорозі, у всіх паніка.
Чому так сталося, що в цій країні, де ви створили таких героїв,
зараз ви не можете створити жодного героя? Що тут пішло не так?
Я знаю, що вони наробили плутанини, ці чоловіки наробили справ з усією цією політикою і тим,
що вони називають  «чоловічими справами», с дозволу сказати.
Але Вішнумайя – це сила жінки.
Вона [Вішнумайя] – це сила жінки, і вони кажуть, що американські жінки дуже-дуже сильні.
В чому ж полягає їхня сила?
Сила в тому, з якою кількістю чоловіків ви розлучилися, та скільки у вас при собі грошей?
Зі скількома чоловіками ви розлучилися, і скільки відсудили у них грошей –
не в цьому, не в цьому полягає сила жінки.
Треба розуміти, де ми втратили нашу силу.
Сила жінки не полягає в тому, аби зробити з чоловіків рабів,
аби вони з ранку до ночі догоджали вам,
і кожна людина на вулиці задивлялася на вас – не в цьому сила жінки.
Це може бути силою проститутки, але не жінки, що виступає символом свободи.
Сила жінки – немов сила Матері Землі.
Подивіться, як багато Вона зробила для вас.
Вона дала вам усю зелень, усю красу.
Куди б Вона не пішла, Вона наповняє себе водою,
і Вона дає вам таку радість і щастя, і витримує всі проблеми світу,
незалежно від того, що ми Їй заподіяли,
не дивлячись на те, що ми викачали з Неї все Її багатство і все,
Вона все одно дає нам багатство.
Ось чим ми є!
Коли ми втратили нашу силу, наше суспільство занепало.
Суспільство має підтримуватися жінками, не чоловіками.
Треба розуміти, що жінка відіграє найважливішу роль.
Жінка жодною мірою не менша за чоловіка,
та якщо вона стає такою силою,
тоді руйнація починає рухатися в іншому напрямку.
В Сахаджа Йозі нам треба виправити все те, що перевернуто з ніг на голову.
Коли Я бачу картину Сахаджа Йоги,
коли Я бачу, як ми всі будемо разом,
де ми будемо насолоджуватися собою,
Я хочу бачити Моїх жінок, Моїх дочок символом Любові,
символом пожертви, символом розуміння.
І згодом буде проявлений динамізм цієї пожертви, адже вони – потенційна енергія.
Ви ті, хто дійсно є потенційною енергією,
і ви маєте давати їм [чоловікам] енергію бути кінетичними.
Ті, хто не можуть мати потенційної енергії, стали потенційними. В чому користь?
У той час як ті, хто мають потенційну енергію, стали кінетичними. В чому користь?
Це треба поміняти. Нам треба подумати про це, зрозумійте.
Ми пішли неправильним шляхом, дійсно неправильним шляхом в деяких аспектах,
і за ці помилки доведеться платити нашим дітям, а згодом й їхнім дітям, і вся нація буде змушена платити.
Спрямуйте вашу увагу на щось дуже благородне.
Це є сила Вішнумайї, адже Вішнумайя – це Та, хто була сестрою Шрі Крішни.
Вона прийшла як сестра Шрі Крішни.
Звичайно, Вона – Діва. Вона народилася як сестра Шрі Крішни.
Тож подивіться, історія дуже цікава.
Якщо ви подивитеся на історію, ви зрозумієте, що Я намагаюся вам сказати.
А історія була така.
Восьма Інкарнація – як вони називають Його – Сила;
згідно Сахаджа Йоги, ми називаємо Його Королем Вішудгі чакри.
Шрі Крішна мав народитися.
Він народився у в’язниці. Його батьки були в ув’язненні.
Тож в той самий час народилася Вішнумайя, у селищі Нанда Грам,
де жив інший добродій на ім’я Нанда, а його дружину звали Яшода.
В цій родині Вона прийняла народження.
Потім Вона була дуже-дуже могутньою дитиною.
Коли народився Шрі Крішна, його батько виніс його з в’язниці.
Завдяки силам Шрі Крішни, всі його кайдани, всі його ланцюги розірвалися,
двері відчинилися, і він пробрався через річку Ямуну,
і приніс дитину до Нанди, і віддав Її йому.
Нанда сказав: «В мене народилася дитина, приблизно в такий самий час, але вона – дівчинка».
Тож подивіться на силу, яку в той час ця мала дитина дала Матері Яшоді.
Вони сказали: «Гаразд. Зроби ось що: візьми цю дитину з собою і підміни Шрі Крішну на неї».
Яка це жертва для жінки – віддати свою власну дитину, немовля на той момент,
на вбивство цьому жахливому Кансі!
Жодна матір не пішла б на це.
Чи можете ви уявити матір, що віддала б на смерть своє дитя, щоби підмінити Шрі Крішну?
Ми не можемо й уявити собі подібну матір,
але в нас були такі матері в Індії, які йшли на великі жертви.
Тож це було найбільшою жертвою, про яку могла тільки подумати жінка.
Жінка могла піти на маленьку жертву, могла піти й на велику,
але принести в жертву власну дитину – це було найбільшою жертвою.
Жінка жертвує заради власних дітей досить багато.
Вона працює задля них, вона днями й ночами піклується про них.
Вона так багато робить для своїх дітей.
Але відмовитися від власної дитини –
це щось настільки екстраординарне, що Вона зробила.
І коли він приніс дитя, це дитя було Силою,
це була Аді Шакті у формі Діви, і Її заховали.
Тож коли цей Канса прийшов вранці,
і почув, що народилася маленька дівчинка, він був здивований.
Адже мав народитися син, як так вийшло, що народилася дівчинка?
«Як би там не було – Я знищу дитину» - сказав він.
Він взяв цю дитину, і вже збирався вдарити її об землю,
коли Вона вислизнула з його рук, злетіла в небо і стала блискавкою, аби звістити,
що Той, кого мали знищити, все ще живий.
Він [Канса] був шокований.
Тож що ми бачимо в цій історії – це характер Яшоди,
що була такою жертовною, характер батька, що був таким жертовним,
і характер суспільства, де було важливо понад усе зберегти Інкарнацію.
І після того, як мали місце всі ці події,
Шрі Крішна зростав в домі Нанди, де згодом він виразив себе як могутня особистість.
Але ця Вішнумайя тут, і Вона дуже активна в наші дні, надзвичайно активна.
Вона Та, Хто всередині вас, Її присутність добре відчутна тут, на Лівій Вішудгі.
Вона перебуває там. Вона не дозволяє вам відчувати провину.
«В чому ти винний?» Постійно Вона питає: «В чому ти винний? Чому ти нещасливий?
Ви реалізовані душі, ви, Сахаджа йоги, позбавтеся цього почуття!
Це погана справа, все це почуття провини – позбавтеся його! Ходімо! Тобі треба знайти шлях».
Так, руйнація навколо вас.
Ви бачите руйнацію цієї великої країни, ви бачите так ясно, як це відбувається.
Я відчуваю, що зараз з’являються два світи.
Один – той, що руйнується, а інший – це той, що виходить з першого, немов лотос.
Але за цим стоїть Сила Вішнумайї – Сила сестри Шрі Крішни.
Отже, як ви знаєте, ця Вішнумайя – жіноча Сила.
Її не турбує ніщо мирське.
Чи можете ви уявити Вішнумайю, що ганяється за всіма цими нісенітницями?
І щоби захистити Своїх братів, і щоби дати силу всім тим братам, що Вона робила?
Що Вона робила? Вона прийшла у своїй найчистішій формі Сестри.
У всіх вас тут так багато Сахаджа йогів в якості ваших братів.
З іншими людьми вам також слід поводитися як із братами.
Цю чистоту треба помістити в жінок.
Допоки в них немає цієї чистоти, вони не мають сил, вони безсилі.
Тож ми підходимо до головної думки:
де жінки чисті та цнотливі, там перебувають сили всіх Божеств.
Тож для нас це така відповідальність бути цнотливими, і бути дуже чистими,
і бути сестрами для наших братів, щоби їхні брати також були захищені від спокус цього світу;
і щоби їхня увага також була на чомусь більш вищому і великому.
Я відчуваю, що це дуже, дуже великий день, аби приїхати до Америки та проводити Пуджу тут.
Я розповім вам все про це, але давайте зрозуміємо, що ми – Сила, ми – Сила.
Ми не сила, над якою можуть домінувати гроші, чи ж будь-що інше.
Ми – Сила, бо ми – Сахаджа йогині, і тому що в нас є цей характер.
Тепер, для чоловіків важливо розуміти цінність жінок.
Чоловіки в цій країні – гаразд, вони можуть виглядати як капуста,
але при цьому вони можуть бути жахливими, абсолютно жахливими людьми,
бо в них немає відчуття чистоти їхнього характеру.
Якщо чоловік не в порядку, як ми можемо мати Чисту сестру?
Якщо чоловік не вірить в цнотливість життя –
та для багатьох чоловіків, тобто для більшості з них, нічого подібного непорочності не існує.
Вони ніколи не вірять в щось подібне на стриманість – в сучасному житті.
Це те, чого нам бракує,
і коли в Сахаджа Йозі Я думаю про Своїх дітей, про Своїх синів,
вони мають бути бездоганними в своїй чистоті.
Вся присутність має сяяти доброчесністю.
Дивлячись на них, люди мають казати:
«Ось іде сама невинність. Подивіться, як поєднуються невинність та стриманість!»
Ось це щодо чоловіків: невинність.
Непотрібно бути занадто хитрим. Ніхто не може ввести вас в оману.
Невинна людина лиш одним махом може знищити сотню безглуздих людей.
Тож чоловікам важливо розуміти цінність невинності.
Вона була сестрою Крішни, гаразд.
Тепер подивіться на Шрі Крішну як на дитину – який Він був невинний, і який могутній!
Він хотів їсти масло. Чому Він хотів їсти масло –
тому що все масло було зроблено в Гокулі, в тому місці, і надсилалося до Матхура,
де правив цей жахливий король Канса.
І всі його військові ставали дуже сильними, поїдаючи масло.
Отже Він не хотів, аби вони їли масло,
тож він зібрав таку собі групку дітлахів і почав гру, коли вони залазили один одному на плечі.
А масло зберігалося в казанці, що звисав з даху,
тож вони приходили і з’їдали все.
В своєму ранньому дитинстві він розпочав цю невинну гру,
і всі діти забиралися вгору і їли масло.
А коли не залишалося масла, що їм [селянам] було нести до Матхура?
Це було зроблено, і ось одного разу Його спіймала мати на гарячому.
Вона спитала Його «Ти їв тут масло?» А масло було усюди навкруги.
Він сказав: «Як? Як Я міг їсти масло?
Подивись, чи можу Я дістатися туди своєю рукою? Подивись-но, як Я міг…?»
«То ти взяв палицю і розбив глека?»
«Ні, ні – Я не робив цього».
«Тоді що це все таке?»
«Розумієш, це мої друзі з’їли масло. А Я поклав собі масло до рота, аби ти била Мене».
Він так невинно говорив, немов звичайна дитина, ось ця проста дитина.
Тож Мати сказала: «Гаразд. Дай-но Я зазирну тобі до рота».
Він відкрив рота і Вона побачила увесь, побачила весь Всесвіт,
цілий Всесвіт обертався в Його роті. І Вона це побачила.
І Вона сказала: «О, Господь, пробач Мене! Я забула!
Я дійсно забула, що Ти – Господь! А Я піддаю Тебе сумнівам».
Вона просто припала до Його стоп.
«У тому, що Ти робиш, має бути якась гра».
В простій, невинній манері Він сказав своїй Матері, як сказала б дитина.
Тож Невинність Дитини та Невинність Діви,
або ж можна сказати Цнотливість Діви та Невинність Дитини
породили, породили існування Америки.
З цього була створена ця країна.
Тож уявіть, що зараз має ця велика країна,
всюди ви бачите красу,
тобто куди б ви не попрямували, ви бачите таку зелень.
Я була в Лос-Анджелесі, це пустеля,
проте і там можна дістати води та перетворити його на прекрасне місце.
У вас є все, про що може просити людина, та чогось бракує:
немає розуміння, навіщо це було дано нам, чому це було дано нам.
Як Я вам сказала, це було створено з невинності та цноти.
І якщо ми не можемо думати про цю невинність і цнотливість,
тоді ми ніколи не зможемо розвинутися і стати чутливими, зрілими Сахаджа йогами.
Немає ніякої шкоди, коли хтось говорить вам: «Бачите, це те, чим ми є».
Власне, це те, чим ми є,
і ось так фундаментально нам треба вирости
і зрозуміти особистість, що зветься американцем.
Та ми бачимо, що створюються всі інструменти для руйнування.
Як маленькі діти, Я маю на увазі, діти і діти.
Ви побачите, що маленькі діти б’ються один з одним.
Гаразд. В бійках немає нічого страшного.
Та більш того, вони вбивають своїх батьків.
Вони вбивають своїх бабусь та дідусів.
Що відбувається? Як таке може відбуватися?
Де ми втратили невинність? Що пішло не так? Де ми помилилися?
Нам просто потрібно розвернутися.
Якщо ви дійсно відчуваєте себе американцями, ви маєте врятувати цю країну.
Вона знаходиться в страшній небезпеці повного знищення.
Ви не усвідомлюєте, з чим ви маєте справу.
Мова не про СНІД. Хоча Я так стурбована щодо нього,
і це не землетрус, що загрожує їм.
Мова йде про повну втрату вашої сутності та перетворення на матерію.
Коли у вас є роботи, ви стаєте такими самими,
і ви знищуєте себе в такий спосіб.
Це дуже-дуже серйозна проблема,
яку ви ще не бачите своїми очима, ви її не бачите.
Вам дійсно треба молитися: «Боже, будь ласка, врятуй цю країну».
Вам дійсно не слід просити ні про що інше, тільки про порятунок цієї країни, –
невід’ємну частину Вірати, а Вірата управляється через Вішудгі.
Для Мене це така проблема.
Все перевернуто догори ногами.
Мені треба починати з Америки, і куди Я попрямувала?
Я почала з Америки. Як Я Вам вже казала, коли Я сюди приїхала, Я говорила до порожніх стільців,
і так багато ще залишаються стільцями.
Все тонке пішло з мозку.
Яке б нововведення не було зроблено, воно робить їх примітивними.
І за деякий час, вони стають наче каміння.
Вони нічого не відчувають, вони нічого не чують, вони нічого не розуміють.
Вони більше не будуть зростати. То що ж тоді Мені робити?
Цей Всесвіт, що був створений як робота Вірати,
необхідно буде змінити на деякий інший стиль Всесвіту, що є дуже великою зміною.
Для всіх Сахаджа йогів необхідно зрозуміти важливість їхнього існування як Сахаджа йогів.
Вони, перш за все, Сахаджа йоги, а вже потім американці.
Але якщо вони спершу американці, тоді їм треба це пропрацювати.
Це не щось таке, що є ніби між іншим – розумієте,
«гаразд, це хороший семінар, ходімо на семінар, гаразд» –
далі повертаємося додому – і знову все те саме.
Вам дійсно потрібно медитувати, працювати дуже наполегливо.
Ви є ті люди, які змінюватимуть цю країну, і, зрештою, цілий світ.
Ви ті, кому належить це зрозуміти. Не Мені.
Вам потрібно це бачити і розуміти, що ваша позиція дуже важлива.
В Сахаджа Йозі в американців дуже велика позиція.
Пам’ятаєте, як на початку ми сплачували все за цих американців, щоби вони прихали до Індії.
До них ставилися з такою щедрістю.
І всі питали: «Мати, чому Ви оплачуєте їхні витрати? Чому Ви сплачуєте за їхнє харчування?
Чому Ви бажаєте такого ставлення до них? Що такого великого в американцях?
Вони знову розвинуть его». Я сказала: «Ви не знаєте».
Звичайно, всі вони зараз загубилися. Я більше ніде їх не бачу,
і тим не менше, Моє бажання, Моє занепокоєння, Моя турбота спрацювала.
Я дуже щаслива, що ви всі тут. Я змогла приїхати сюди на Пуджу Вішнумайї.
Сподіваюся, це щось таке, що нам слід пропрацювати.
Не знаю, наскільки далеко ми просунулися зараз.
На більш тонкому рівні думаю Ганеша Пуджа значно допомогла,
і Я можу дуже ясно бачити два світи, що повстають.
Один – живий, пульсуючий, сповнений вібрацій, що перетворюється на лотос;
а другий – перетворюється на хробака, на бруд, на болото.
Я бачу це так ясно, з моменту Ганеша Пуджі.
Тепер, з цієї Вішну Пуджі, давайте побачимо,
чи стаємо ми тими динамічними, люблячими, ласкавими, співчутливими Сахаджа йогами
з чистими відносинами між нами,
щоби люди бачили вас як щось дуже велике,
немов сяйво, вони мають побачити, як ви сяєте на небосхилі,
і потім вони мають прийти до Сахаджа Йоги і піднятися до очікувань Шрі Крішни.
Хай Бог благословить вас!