Shri Ganesha Puja
Cabella, Itália. 15.09.1996
Hoje, nós iremos venerar
Shri Ganesha.
É um momento muito oportuno
hoje, Eu sinto,
onde a inocência, especialmente
nos países europeus e americanos,
está sob ataque.
Não há nenhum respeito pela inocência,
nenhum valor à inocência.
Eles não entendem o quão importante
é para a vida humana ter inocência,
sendo respeitados dentro de si mesmos
e também exteriormente.
A vida humana é diferente
dessa vida animal.
Os animais são controlados
o tempo todo, ou podemos dizer,
eles estão sob um aprisionamento
completo, vocês podem dizer,
sob a vontade do Senhor Sadashiva.
É por isso que Ele é chamado
de Pashupati.
Mas foi dada a liberdade
aos seres humanos...
para escolher a sua ascensão, para escolher
o correto, para escolher a verdade.
Somente através da inocência,
eles podem alcançar isso.
Vocês podem remover isto daqui? Porque
as pessoas não podem Me ver, Eu acho.
Tudo bem.
Somente a inocência é
a fonte de alegria.
Sem inocência, vocês não podem
desfrutar nada plenamente.
Esta inocência está hoje completamente
sob ameaça...
e para acabar com a inocência,
de uma forma muito sutil,
há pessoas muito negativas, cruéis e
criminosas que estão trabalhando nisso.
A mente delas, se você disser "possuída",
não parece desse jeito,
porque por outro lado, elas são
muito inteligentes.
Elas também são, de certa forma,
criadoras de coisas horríveis.
Então vocês não podem dizer que
elas não são inteligentes,
mas de onde elas obtêm esse
conhecimento de criar algo tão terrível?
Nesta Kali Yuga, assim como
na Sahaja Yoga,
todo mundo pode nascer.
Há liberdade.
Antes não era tanto assim...
que todos os tipos de pessoas
malignas nasciam nesta Terra.
Essas pessoas malignas geram
pensamentos maléficos...
e as pessoas os captam e começam
a se influenciar com isso.
Até uma boa pessoa pode ser
influenciada por isso.
Até um santo pode ser
influenciado por isso.
Então, essas forças do mal, as forças
que estão trabalhando hoje,
estão vindo basicamente dessas
pessoas horríveis.
Em primeiro lugar, eles talvez
vieram como falsos gurus,
ensinando algo absurdo,
como Rajneesh.
Depois de alguns filósofos
como Freud,
que ainda é aceito em alguns países
como um grande filósofo,
e alguns psicólogos ainda o veneram
como um deus.
Esse conhecimento freudiano
foi aceito...
sem nem mesmo pensar por que
Freud fez isso.
Freud era judeu,
e ele descobriu que muitos cristãos
torturaram os judeus na América.
Essa é outra atividade anti-Cristo.
E quando eles torturaram os judeus,
esse sujeito pensou:
"É melhor torná-los imorais,
destruir a inocência deles."
Eu não sei se ele conseguiria
entender até esse ponto,
e ele começou teorias que eram
tão chocantes...
que normalmente qualquer pessoa
sensata nunca as teria aceitado.
Mas muitas pessoas aceitaram
na América, antes de mais nada.
Na América, as pessoas adotam
qualquer coisa muito facilmente...
que seja absurda, que seja estúpida,
Eu não sei por quê.
Eles têm um gosto especial
por essas coisas.
Se Freud tivesse ido para a Índia,
eles o teriam cortado...
em uma centena de pedaços, Eu lhes digo,
e lançado no Mar Arábico.
Eles não conseguiriam tolerar
essa ideia,
o modo como ele insultou a mãe e
o amor dela por seu filho,
a pureza do amor dela.
Mas os judeus não o aceitaram,
surpreendentemente.
Os judeus não aceitaram. São os cristãos
que aceitaram suas ideias...
e começaram a destruir, desagradando
Shri Ganesha.
Em primeiro lugar, nós temos de
entender que nós nascemos...
em tempos muito instáveis
e perigosos.
Na época de Cristo, havia
muito poucas pessoas...
que O seguiam e também não entendiam
muito sobre a Kundalini.
Eles não tinham conhecimento.
Eles não tinham conhecimento que Cristo
era a Encarnação de Shri Ganesha.
Mas somente nos países cristãos,
você constata...
o insulto a Cristo, o insulto
a inocência...
feito abertamente, às vezes
legalmente aceito.
Então, quando nós nascemos em
circunstâncias tão horríveis,
nós temos de construir uma grande
força, nós mesmos, de espiritualidade.
Quando Eu vim hoje, não havia nenhuma
brisa, nenhuma folha estava se movendo,
mas vocês estavam cantando e
uma brisa tremenda estava vindo...
de todos vocês e isso Me fez entender
que esta Força Divina entrou no ser.
Ela está aí, está atuando. Não somente
isso, mas ela é muito poderosa.
Normalmente, a brisa não vem
a Mim, ela vai ao contrário.
Mas era uma brisa tão forte que
Eu tive de segurar a mão de alguém.
E nenhuma folha estava se movendo.
Assim, essa força coletiva
que vocês têm,
vocês devem se lembrar que vocês têm
de lutar, não fugir, não fujam disso.
Vocês têm de lutar e vocês têm de provar
que a inocência deve ser respeitada.
A Adi Shakti primeiro criou
Shri Ganesha.
Foi a primeira Divindade criada.
Por quê?
Porque Ela quis preencher toda
a atmosfera com Chaitanya,
com santidade, com auspiciosidade.
Isso ainda está lá. Ainda está, em
todo lugar vocês podem sentir...
que o Chaitanya está atuando, mas
ele não penetra nas mentes modernas,
porque a mente moderna não sabe
o que é essa inocência.
Eles não têm nenhuma ideia, de forma
alguma, sobre a inocência.
A maneira como eles estão prosseguindo
em todos os lugares...
é realmente algo que nunca
aconteceu nesta Terra.
Assim, com a inocência
vem a vida moral.
A moralidade é a expressão
da inocência.
A inocência mostra a uma pessoa
que ela é incapaz de ser imoral.
Uma vez Eu fui visitar um navio.
Eu estava saindo da alfândega. Quando
Eu estava entrando na alfândega,
eles disseram: "A Senhora pegou alguma
coisa do navio?" Eu disse: "Sim, é claro."
Então eles ficaram chocados:
"O que a Senhora pegou?"
- "Um pouco de queijo."
- "E?"
"E nós comemos também, e temos
um pouco de queijo conosco."
- "O que mais?"
- "Alguns livros."
"Livros? A Senhora não deveria
pegar nenhum livro de lá."
Eu disse: "Por que não?" Ele disse:
"A Senhora tem de pagar imposto".
Eu disse: "Tudo bem, quanto nós
temos de pagar de imposto?"
"A Senhora não leu nenhuma regra
sobre isso?" Eu disse: "Não."
Eu era inocente. Eu nunca li nada que
você tem de pagar pelos livros também.
Ele disse: "Não, não, a Senhora
está brincando. Vá."
Eles pensaram: "Esta mulher
é tão simples,"
"Ela não fez isso". Eu era a esposa do
presidente da Shipping Corporation,
indo em um carro muito grande,
e eles não conseguiam entender:
"Esta mulher é tão simples que
Ela fica dizendo que pegou..."
"um pouco de queijo e pegou
alguns livros."
Todas essas leis e regulamentos que
as pessoas vinculam também vieram...
de nossa ideia de Dharma.
Mas a raiz do Dharma é a inocência.
Todas as leis são feitas para proteger
o inocente, não para punir...
somente os criminosos, mas para
proteger a pessoa inocente.
Então, se for provado que alguém é
inocente, sua inocência o protege.
Eu vi muitas vezes na Minha vida, porque
Eu sou tão simples, Eu devo dizer,
que Eu não tive nenhum problema,
nunca, com nada.
Esse é um tipo de vibração
muito poderosa...
que vem de uma pessoa inocente,
como de crianças pequenas.
As crianças pequenas, se você
observar as vibrações delas,
centenas de Sahaja Yogis adultos
talvez não tenham...
as vibrações de um pequenino,
esse tanto Eu posso lhes dizer.
Mas uma vez que elas comecem
a crescer,
então elas se tornam muito
inteligentes, muito adultas, maduras,
e é como se elas tivessem perdido
a inocência delas.
Isso não é crescimento
de acordo Comigo.
De acordo Comigo, isso é
a morte da inocência.
Ser astuto, ser esperto, ser muito
inteligente, assim chamado,
é muito autoenganoso.
Para isso, há uma bênção também.
Todos aqueles que cometeram
tais erros...
tem de pedir perdão a Sadashiva
ou a Adi Shakti.
Mas Ganesha não perdoa.
Isto é uma coisa errada Nele:
Ele não perdoa.
Se você O feriu, Ele revidará.
Como resultado, agora nós temos
doenças como Aids,
todas as outras doenças horríveis
que vocês têm,
que são chamadas de doenças venéreas.
Todas elas acontecem por causa
da ira de Shri Ganesha.
A vida imoral que as pessoas têm levado,
como se elas tivessem uma permissão...
de Deus Todo-Poderoso para
fazer o que elas querem.
As pessoas são tão orgulhosas,
há tamanha vaidade,
que elas pensam que seja o que for que
elas façam: "Afinal, o que tem isso?"
Nada pode acontecer com elas. E com todas
essas coisas acontecendo neste mundo,
as pessoas ainda estão se entregando
à imoralidade,
muito abertamente, presunçosamente.
E Eu tenho visto que as pessoas que são da
elite – Eu tenho estado até agora entre...
as pessoas de elite – elas contam piadas
tão obscenas e são tão excessivamente...
espertas que você simplesmente não
consegue suportar a companhia delas.
Elas são piores do que os vagabundos
na rua às vezes.
Assim, essa doença se espalhou,
espalhou-se mais entre os idosos do que
entre os mais jovens, entre as crianças.
Então Eu acho que as pessoas agora
estão com inveja das crianças pequenas.
De outro modo, por que eles deveriam
atacar crianças mais novas?
O que eles ganham com elas?
Nessa atitude de inveja, eles tentam atacar
de uma maneira muito obscena e estranha.
Então Shri Ganesha, Ele nunca
perdoará essas pessoas,
nunca, nunca, nunca. Primeiramente,
Ele as exporá...
e Ele as punirá por sete vidas.
Por sete vidas, suas famílias
serão amaldiçoadas...
e por sete vidas eles próprios
serão amaldiçoados.
Esse é o mandamento Dele. Mas se a
Mãe Dele disser: "Tudo bem, perdoe",
ou o Pai disser: "Tudo bem, perdoe",
Ele obedecerá.
Ele obedece à Sua Mãe totalmente.
Nunca questiona, nunca questiona,
nunca retruca.
O que quer que seja dito a Ele,
embora Ele esteja no comando de
todos os Ganas, Ele é Ganadheesha,
mas diante de Sua Mãe, Ele é
exatamente como um bebezinho.
Ele não contesta a Mãe. Mesmo que
a Mãe tente testá-Lo...
ou tente confundi-Lo,
Ele nunca duvida Dela.
Ele não pode cair na maya Dela.
Ele não pode cair na maya Dela,
porque Ele é muito inocente.
Ele é como uma manteiga batida,
do soro do leite.
Essa manteiga nunca pode ser
dissolvida de volta.
Da mesma forma, essa Criança,
que é a pura inocência,
nunca pode ser contaminada
pela maya da Mãe.
Maya é o processo pelo qual
você testa as pessoas.
Você tem de testá-las. Hoje em dia as
pessoas são tão espertas, tão inteligentes...
que isso está além até mesmo da
Adi Shakti, além de qualquer Shakti,
a maneira como as pessoas tentam
enganá-lo. Muitos Me enganaram,
mas eles estão de volta aos
seus lugares novamente.
Isso não é feito por Mim,
mas por Shri Ganesha.
Ele está apenas em pé em todos os
lados. Se você tentar fazer algo assim,
Ele baterá forte em você,
Eu não posso evitar isso.
Agora, Ele veio a esta Terra como
nosso Senhor Jesus Cristo.
Cristo, Eu acho, é mais ativo
do que Shri Ganesha,
porque Shri Ganesha é gordo,
Ele tem uma barriga grande,
Eu acho que Ele leva tempo
para ferir você.
Mas Cristo, Eu não sei como
Ele tem ferido as pessoas.
Em todo o mundo, há doenças
e mais doenças.
Ele matou tantas pessoas.
Ele é Aquele que pediu que as pessoas
que O mataram fossem perdoadas.
Mas Ele é tão ativo, Eu tenho visto
que às vezes digo às pessoas:
"Não falem mal de Mim, é muito
perigoso, não falem contra Mim."
Ele vive de uma maneira
muito secreta...
e o modo como Ele fere
as pessoas às vezes é,
é perigoso. Até Meus olhos
se enchem de lágrimas.
Então Eu tenho de controlar ambos os lados.
Um é Shri Ganesha, o outro lado é Cristo.
Há duas outras pessoas,
São Miguel e Gabriel.
Nós Os chamamos em Sânscrito
de Bhairava e Hanumana,
e Eles encarnaram como Buddha -
Mahavira e Buddha.
E os budistas são na verdade, Eu lhes
digo, outro tipo de pervertidos.
Foi dito, Buddha disse: "Você
não deve se apegar a nada,"
"você não deve se apegar ao seu dinheiro,
à sua riqueza, à sua família, a nada."
Naquela época, o apego era
muito grande, deve ter sido,
e esse apego, Ele quis remover
das mentes das pessoas.
Vocês não podem. Tirando suas roupas,
vestindo essas roupas cor de açafrão,
raspando a cabeça, andando descalço,
torturando seu corpo, vocês não
podem. Isso é tudo externo.
Isso não é desapego verdadeiro,
isso não é Buddha de forma alguma,
nem Cristo, nem Mahavira.
O que Eles disseram é que você deve
se desapegar a partir de dentro.
Desapegar-se a partir de dentro
é muito diferente...
do que se desapegar a partir de fora.
Não é o quanto você passa fome
que você se torna Cristo,
ou se você anda como Mahavira,
você se torna como Ele,
ou se você adquire roupas cor de açafrão,
como Buddha, você se torna Buddha.
Então, que concepção errada eles têm
de tudo que foi ensinado às pessoas.
Aquela era a época em que eram
os dias de tapasya,
de penitência, e é por isso que Eles
disseram que para fazer penitência,
é melhor se livrar de todas
essas coisas,
então você se desenvolverá mais
profundamente em seu ser.
Mesmo na religião cristã,
eles começaram...
essas freiras e esses, do que
vocês os chamam,
os padres e as madres e as freiras,
e todos os tipos de coisas.
Essa é uma outra coisa artificial
que eles começaram.
Fazendo isso, você acha que
pode se tornar inocente?
Eu conheci freiras que são
tão horríveis...
que você nem mesmo consegue olhar
para elas, elas emitem nada além de calor.
E aqueles padres, agora vocês
ouviram falar deles,
a maneira como eles estão atacando
a inocência das pessoas.
Os budistas são os piores,
Eu devo dizer, porque...
eles dizem: "Renunciem,
renunciem a tudo".
"Tudo bem, renunciem e mendiguem."
Então vocês renunciam a tudo
e mendigam por ouro.
O que vocês dizem sobre
esse tipo de contradição?
E nós temos lá, como Dalai Lama,
ele é um mendigo universal e
as pessoas gostam disso.
As pessoas gostam se alguém está
mendigando porque o ego delas é mimado.
Por exemplo, ele foi a Los Angeles...
e todos os atores e atrizes tiveram
uma conferência muito, muito grande...
e pensaram que dando esmolas
a esse mendigo,
a inocência deles voltaria. Vocês podem
acreditar em tal história?
Qualquer pessoa sensata tem de
entender que dando esmolas,
como pode sua inocência voltar?
E então foram dadas novamente a
esse sujeito muitas esmolas.
Ele tem muito ouro e ele é realmente
um "homem do ouro",
o tempo todo coletando ouro daqui
e ouro dali e ouro de vocês.
Essas pessoas, as Encarnações
vieram somente para...
nos dizer para sermos desapegados, para
apenas desenvolvermos a moralidade.
Se você é desapegado em relação
à sua vida sexual,
se você é desapegado em relação
ao seu lado financeiro,
se você é desapegado até mesmo
de seu país,
então uma personalidade desapegada
desse tipo se tornará inocente...
e não haverá nenhuma discórdia.
Mas está acontecendo o oposto agora.
O mesmo no Islã. Tudo que foi ensinado
no Islã é levado para o outro lado.
Isso não pode ser de forma alguma...
onde o Profeta Maomé ficava somente
insistindo na moralidade.
Qualquer tipo de comportamento
imoral, Ele não queria ter.
Ele de fato disse: "Neste momento, vocês
podem se casar com mais mulheres",
porque havia mais mulheres,
mas Ele nunca disse: "Tornem-se
prostitutas, levem uma vida de pecado."
Aquilo foi apenas um Samayachar,
foi apenas...
naquela época, esse foi o problema.
Ele disse: "Tudo bem."
Por exemplo, o divórcio não era
permitido naquela época,
mas na Sahaja Yoga, nós de fato
permitimos o divórcio.
Mas Eu tenho visto que sem divórcio,
eles não conseguem viver, quero dizer, é
simplesmente uma situação impossível,
porque também as mulheres às vezes são
extremamente, extremamente cruéis,
e os homens às vezes são
extremamente rabugentos.
Sob essas circunstâncias, como
eles podem ser companheiros?
Mais mulheres são imorais neste
assunto, Eu devo dizer.
Primeiro, foram os homens que
faziam imoralidades,
mas agora as mulheres, que não são
apenas a inocência, mas também a shakti,
estão tentando envolver-se em algum
tipo de falta de vergonha.
Nenhum cuidado com sua própria
inocência. A inocência delas é a shakti.
Se uma mulher não é inocente,
como ela pode ter shakti?
Se ela está levando uma vida imoral,
então a shakti dela estará acabada.
Somente sua moralidade é o Shri Ganesha
dela, que emite essa pureza nela.
Agora, Eu sinto que...
a maneira como as pessoas estão
bombeando nossas cabeças com ideias,
especialmente de Hollywood,
nós as aceitamos...
e esquecemos que estamos apenas
ferindo Shri Ganesha...
e Ele se voltará contra nós.
Isso começa em um nível muito baixo
quando começamos a odiar nossos filhos.
O problema começa quando não
compreendemos nossos filhos.
Quero dizer, na Inglaterra, eles dizem
que duas crianças são mortas...
toda a semana pelos pais.
Esse tipo de atitude em relação às crianças,
em primeiro lugar, eles não deveriam gerar;
se eles geraram, então elas
são Shri Ganeshas.
Eles têm de respeitar, eles têm de
amar e eles têm de encorajar.
Mas mimar as crianças é também um
outro tipo de força negativa, Eu acho.
Algumas pessoas mimam seus filhos.
Ganesha nunca pode ser mimado.
Você não pode mimá-Lo, porque
Ele está além da maya.
Mas a maneira como as pessoas correm
atrás de seus filhos às vezes é chocante.
Para elas, essa é a maior conquista
que elas alcançaram,
que elas têm um filho. Mesmo
em um lugar como a Índia,
onde é uma superpopulação,
para eles seus filhos são como,
Eu não sei o quê, tão apegados.
Portanto, esse é um novo apego
que começou,
que também lhes dá uma
espécie de vida imoral,
porque vocês são Sahaja Yogis.
Para pessoas que são Sahaja Yogis,
todas as crianças do mundo
são seus filhos,
não apenas seus próprios filhos
a quem vocês amam.
Todos elas são Shri Ganeshas.
É claro, se há alguém que não é uma boa
criança ou você acha difícil, tudo bem,
mas caso contrário, todas as crianças
deste mundo são seus próprios filhos...
e vocês têm de amá-las como
amariam seus próprios filhos.
Cristo disse: "Ame o seu próximo como a si
mesmo." Eu não sei por que Ele disse isso,
porque em todas as nações cristãs,
os vizinhos são o maior problema.
Mesmo aqui.
Então Eu digo: "Ame seu filho, ame as
outras crianças como seus filhos".
Vamos começar nesse ponto,
talvez depois disso.
Mas normalmente, há lugares
onde eles não permitirão...
você alugar um apartamento, porque
você tem filhos. Quero dizer, imaginem.
Somente pessoas solteiras ou
estéreis podem morar lá.
E também é obrigatório que você
não tenha nenhum filho.
Mesmo hoje você pode não ter filho,
mas uma vez que você more lá,
você não deve ter nenhum filho.
Se você tiver um filho, então você é
despejado. Vocês conseguem imaginar?
Cerca de apenas trinta anos atrás,
as pessoas tinham doze filhos,
quatorze filhos, elas ficavam competindo
nisso e viviam muito felizes.
E hoje em dia, o problema
se tornou deste jeito,
que você não deve ter muitos filhos.
Aqueles que começaram o problema não
estão tendo filhos de forma alguma.
Aqueles que disseram que
deveria ser controlado,
em qualquer lugar no ocidente,
o crescimento é negativo.
Quem está fazendo isso?
Shri Ganesha.
Você não quer filhos,
tudo bem, não tenha.
Exceto os Sahaja Yogis,
ninguém tem filho.
Neste lugar, Mohan teve
seu filho primeiro,
então em todo o vilarejo
houve uma celebração.
Não há nenhuma criança
nascida aqui há anos.
Mas então, novamente,
o problema é assim.
Quando Eu digo isso, Eu descubro que
os Sahaja Yogis vão a outro extremo.
Eles ficam grudados aos seus filhos;
"grudados" na verdade é a palavra.
O que é muito errado.
Não estou dizendo que vocês devem
negligenciar seu filho de forma alguma,
ou que vocês devem de alguma forma bater
neles ou perturbá-los, todas essas coisas.
Vocês devem amá-los de tal maneira...
que eles saibam que se eles fizerem
algo errado,
eles perderão o amor de vocês.
Porque para as crianças, o amor
é a coisa mais importante.
Elas devem saber disso,
o que vocês não gostam.
Vocês devem lhes dizer
E vocês ficarão surpresos ao ver
como as crianças não farão nada...
que os deixará infelizes com elas.
Agora, esse é um truque, Eu acho,
que devemos aprender.
Essa é a melhor maneira
de criar seus filhos.
Eu lhes contarei uma história
de Minha própria filha.
Ela foi para Delhi e todas as moças
estavam usando blusas sem mangas.
Então ela Me pediu: "Eu quero
ter blusas sem mangas".
Ela estava crescida, ela estava
indo para a faculdade.
Eu disse: "Tudo bem, tenha isso,
seja o que for que você queira."
Então disse: "A propósito, por que a
Senhora não usa blusas sem mangas?"
Eu disse: "Eu Me sinto contrangida".
"Então por que a Senhora deveria me
permitir? Isso não é um critério."
"O que quer que eu peça, a Senhora diz
'sim' para mim, eu não sou tão crescida."
Até Minha neta, ela estava aqui,
ela Me perguntou:
"Vovó, por que a Senhora sempre
usa blusas com mangas?"
Eu disse: "Você sabe? Estes são
chakras muito importantes."
"os chakras mais importantes
para o nosso corpo."
"Se você os mantiver descobertos, estes dois
ou estes dois, então você terá problemas."
"Meu Deus, eu devo usar agora
manga comprida."
Elas compreenderam imediatamente.
Então, algo profundo, se você falar
com elas de maneira profunda,
que é respeitar a inocência delas,
elas melhorarão.
Por exemplo, uma criança se torna
uma criança mimada,
ela se sai muito bem na classe
e tudo mais.
Agora, uma forma é bater nela,
gritar com ela,
repreendê-la, estas são uma forma.
Outra coisa simples é...
falar com a criança: "Veja, suponha
que você seja o primeiro,"
"supondo que você obtenha boas notas,
você se torne um grande homem,"
"como eu ficarei orgulhoso. Todos
ficarão orgulhosos de você."
"Mas supondo que você não faça isso,
então eles pensarão:"
"‘Oh, ele é um sujeito inútil, ele terá
de mendigar na rua.’"
Imediatamente, ela mudará. O jeito de
lidar com as crianças é muito importante.
A inocência deve ser lidada de
uma forma muito delicada,
assim como você lidaria com
uma bela flor. Ela é uma flor.
Assim como a flor tem fragrância,
a inocência também tem fragrância.
Agora, este Ganesha foi
criado da Mãe Terra.
Ele foi criado da Mãe Terra.
A Mãe Terra é a essência
da inocência.
Vejam esta Mãe Terra, nós não
cuidamos, não Lhe damos água,
nós não fazemos nada por Ela, mas como
Ela fica tentando enriquecer nossa vida;
como Ela fica tentando nos acalmar;
como Ela resolve as coisas para nós, que
normalmente não podem ser melhoradas.
Respeitar esta Mãe Terra é muito
importante para todas as pessoas inocentes,
elas respeitam. Eu tenho observado as
crianças, elas respeitam a Mãe Terra.
Elas gostam de brincar na lama,
gostam de brincar na areia,
elas querem construir castelos.
E todos os tipos de coisas,
elas fazem com a Mãe Terra.
Mas elas não são apegadas,
esse é um ponto.
Elas não são apegadas.
Elas construirão um castelo.
"Tudo bem, acabou, agora acabe isso."
Então elas vão para o aeroporto,
lá elas encontram algo, todas elas se
juntam para fazer disso uma alegria.
Onde quer que elas vão, elas acham
fácil transformar aquela coisa...
em diversão para elas. Para elas,
a diversão é importante.
Para elas, como Eu disse ontem,
o tempo não é importante.
O quanto você desfruta é importante.
O tempo é uma dor de cabeça para os
adultos. As crianças não se preocupam.
Você as leva para algum lugar,
a um lugar agradável,
então elas não querem voltar para casa.
Você lhes pergunta: "Vamos para casa?"
"Por quê? Para quê? Por que devemos ir
para casa?" Elas não conseguem entender.
Elas amam tudo que é natural,
tudo que é belo.
Elas não sabem o valor no
aspecto monetário.
Elas sabem o valor de algo
no aspecto do amor.
Eu mesma tenho visto, se você der
algo para as crianças,
elas o guardarão lá, até mesmo
Sahaja Yogis,
e elas lhes mostrarão:
"Eu ganhei isto."
A essência de Shri Ganesha
é o puro amor.
O puro amor desta Mãe Terra
criou Shri Ganesha,
ou a Adi Shakti criou a partir
do puro amor.
Mas, surpreendentemente, Shri Ganesha
foi criado antes da Mãe Terra,
então como é isso? Assim, primeiro
Ele foi criado apenas...
como o Logos, como eles chamam isso, ou
nós chamamos de Brahmanadha, Omkara.
Primeiro Ele foi criado somente
como o som de Omkara.
Depois este Omkara foi coberto com
a Mãe Terra para criar Shri Ganesha.
Então, Omkar é muito importante,
porque ele tem nele todos
os três poderes, A-U-M.
A-U-M corresponde aos poderes de
Mahakali, Mahasaraswati e Mahalakshmi.
Todos esses três poderes existem
neste Omkara.
Então, em uma forma dormente,
nós podemos dizer,
esses três poderes existem
em Shri Ganesha.
Assim, quando nós tentamos feri-Lo,
então nós estamos ferindo
a Shakti dentro de nós,
que é Omkar, que preenche
todo o Universo,
que preenche todas as vibrações.
Esses poderes se movem nas vibrações.
Esses três poderes preenchem cada
vibração. É por isso que eles sabem,
eles entendem e eles resolvem a
coisa toda de tal maneira que...
supondo que agora alguém tenha
quebrado as pernas, suponham assim.
Agora, Eu Me sento aqui e
posso dar um bandhan.
Imediatamente, imediatamente,
um poder é enviado, imediatamente.
De alguma forma, é mais rápido do que
todas as comunicações que vocês usam...
e imediatamente as coisas funcionam.
Como isso funciona? Agora, é
uma coisa muito complicada,
mas também é muito simples porque
é o trabalho de Shri Ganesha.
Ele não está interessado. Se houver
algum problema, tudo bem,
como fazer um pequeno
forte à beira-mar.
Tudo bem, ele se dissolverá,
acabou-se, de volta novamente.
Ele não fica apegado.
Então, o que devemos fazer para mostrar
nossa gratidão a essa Criancinha?
Supondo que vocês digam a uma criança:
"Obrigado". Ela dirá: "Ei, o que você disse?"
Não entenderá, as crianças
não entendem...
por que nós devemos agradecê-las.
Nós as ensinamos a dizer "obrigado",
então, mesmo que elas tenham de dizer
"desculpe", elas dirão "obrigado",
porque elas sabem apenas uma palavra,
"obrigado", então elas dizem "obrigado".
Agora, essas crianças,
como elas brincarão? Da mesma
maneira, este Omkara brinca.
O mais desapegado, como eles chamam
de "Nishkriya", ao poder.
Significa "não faz nada". Nada, somente
fica prestando atenção.
Se alguém fica curado, é salvo,
alguém recebe vibrações,
quem faz isso? Shri Ganesha.
Mas Ele não fica apegado,
Ele não fica apegado,
Ele não quer nenhum crédito
por isso. É o trabalho Dele.
Ele enviará uns Ganas:
"Tudo bem, vão, rápido."
Eles correrão rápido, mais do que
qualquer um de seus modernos -
do veículo mais moderno que vocês
têm como aviões ou qualquer coisa.
Imediatamente, Eu estou lhes dizendo
novamente, a palavra é essa.
Exatamente como se você pressionasse
o botão, isso funciona.
Mas em algumas pessoas não funciona,
se elas estão cercadas por pessoas
que não têm fé,
se elas próprias têm meia fé ou algo assim.
Ele é o juiz da fé de vocês na Mãe,
porque Ele tem fé absoluta
em Sua Mãe, sem dúvida.
Da mesma forma, aqueles que
têm fé absoluta em Sua Mãe,
Ele cuida deles.
Ele realmente cuida deles.
Ele também destrói.
Uma vez uma pessoa Me falou
sobre um ministro na Índia,
um sujeito muito desagradável,
muito corrupto, imoral, tudo junto.
Ele ficava persistindo,
portando-se mal,
mas aquele era um bom Sahaja Yogi, um
Sahaja Yogi muito bom. Ele Me disse...
que aquele homem agora
começou a perturbá-lo...
e quer que ele faça algo desonesto.
Eu disse: "Verdade?" Eu disse:
"Realmente aqui e ali".
Esse grande ministro teve
de renunciar e ir embora.
Naquele momento.
É um fato. Eu posso lhes mostrar
muitas coisas assim,
mas a fé de Shri Ganesha é imensa.
Ele nunca duvida e Ele não é apegado.
Muitas pessoas às vezes:
"Mãe, nós fizemos isso, fomos lá,
tivemos de escalar tanto..."
"e depois demos a Realização apenas
a uma pessoa ". Acabou-se.
De que adianta? Não dê
nenhuma Realização.
Eu disse centenas de vezes às pessoas,
se vocês acham que estão fazendo
algum trabalho, é melhor não fazê-lo.
É inútil fazer um trabalho assim.
Se vocês estão apegados a isso,
então é melhor não fazê-lo.
Façam isso por diversão, apenas por
alegria, apenas por fé em sua Mãe.
Com essa fé absoluta, vocês nunca
se sentem fatigados,
vocês nunca se sentem cansados. Vocês
veem o trabalho de Shri Ganesha.
Todos esses bandhans, quem carrega?
Shriman Ganesh Mahoday.
Ele, com Sua barriga grande,
apenas ordena Seu pessoal e
esses Ganas de Ganesha...
são as pessoas mais competentes
que você pode encontrar.
Tragam para Mim qualquer pessoa
competente, qualquer cientista,
ninguém pode vencê-los.
Como eles podem curar uma pessoa?
Por exemplo, uma senhora tinha um
filho no México que estava doente...
e ele teve uma doença fatal
que estava em sua família,
mas eles sempre a contraíam em uma
idade quando eles estavam muito idosos.
Mas ele era um jovem estudando em
Harvard. Ela Me escreveu três cartas,
e nessas três cartas, ela ficava se
perguntando: "O que eu devo fazer?"
"Eu devo enviá-lo para Senhora?" E Eu
estava indo de um lugar para outro.
Eu disse: "Onde você Me encontraria?"
Eu apenas pensei nisso e chega
a quarta carta, que ela o levou...
para o hospital na Universidade
de Harvard,
e de lá, ela o levou para algum outro
hospital e todos os hospitais declararam:
"Ele está totalmente bem, ele está
completamente curado."
Mas, sua fé, a fé dela atuou.
É a fé da mãe que atuou para o filho.
É muito fácil duvidar de Mim,
é muito fácil.
É um terreno escorregadio, Eu lhes
digo, é muito fácil duvidar de Mim.
Porque as pessoas duvidam das
pessoas pelo que elas vestem.
Agora, eles dirão: "Por que Ela
estava usando um sari tão caro?"
Esta é uma escolha do Sr. Guido,
"o grande", não Minha.
Ele Me forçou a comprar isto.
O que Eu posso fazer?
Mas Eu não estou apegada, mas
para manter seu ânimo bem,
Eu o uso, apenas para agradá-los.
Mesmo as crianças, vocês
ficarão surpresos,
elas se sentirão muito satisfeitas se
vocês fizerem algo que elas gostam.
Elas são muito, muito,
Eu não deveria dizer inteligente
porque não gosto muito dessa palavra,
mas Eu devo dizer, muito sutilmente
entendem as coisas.
Uma das minhas netas, a mais velha,
ela é a joia de uma joia.
Eu levei para ela uma casa de Wendy
e ela a montou.
E Minha filha é bem alta. Ela a chamou:
"Mamãe, venha à minha casa".
Então esta Minha filha foi lá e ela
entrou dentro da casa e quebrou tudo.
Então Minha neta veio a Mim:
"Veja. Olhe para Sua filha."
"A Senhora não lhe ensinou
boas maneiras de nenhum tipo."
Eu disse: "Por quê? O que aconteceu?",
"Ela entra na minha casa..."
"e faz uma pergunta tão mal educada:
‘O que você tem para eu comer?’"
"Você faz isso quando está entrando
na casa de alguém?"
"Você faz essa pergunta?
E quando eu disse:"
"’Você não pode fazer tal pergunta
na casa de outra pessoa’",
"ela riu tanto que quebrou
minha casa."
"Essa é a maneira de se comportar?
A Senhora nunca as ensinou."
"Vovó, a Senhora nos ensinou
tudo de bom."
"A Senhora nunca a ensinou
como se comportar..."
"quando você vai à casa de alguém."
Veem? Tão inocente.
A coisa toda era tão inocente,
que apenas para agradá-la,
mesmo se você fizer uma pequena
coisa, você consegue agradá-los.
Uma coisa muito simples.
Agora, o poder Dele é a Kundalini.
Bem, esse é outro problema.
Ela é o poder de Shri Ganesha
e sem Ele, Ela não se elevará.
Que complicação - agora Me digam.
Por exemplo, se Minha filha diz:
"Você não pode sair desta
casa sem me pedir",
então você simplesmente não pode
fazer nada, você está presa em casa.
Então, da mesma forma, sem receber
a permissão de Shri Ganesha,
a Kundalini não se elevará.
É muito difícil,
impossível, Eu devo dizer.
É claro, o Mooladhara continuará
assim,
bombeando exatamente
como um coração,
mas Ela não se elevará, porque
a Kundalini gostaria de fazer isso,
mas Ele não permitirá
que Ela se eleve.
Aqueles que são imorais, aqueles
que têm feito coisas imorais,
e aqueles que estão arruinando o
Princípio de Ganesha dos outros,
são muito difíceis para
ter a Realização.
Mas Eu vi algumas pessoas
que pediram perdão...
e a Mãe disse a Shri Ganesha para
perdoar, elas obtiveram a Realização.
Somente este é o ponto: se você
abordar através da Mãe,
Ele o perdoará. Definitivamente,
Ele o perdoará.
Existe um relacionamento tão belo
entre a Mãe e o Filho.
Isso é algo bom, caso contrário,
esse Indivíduo teria matado...
pelo menos 90% das pessoas
nos tempos modernos.
Portanto, isso é uma grande
bênção também,
tamanha promessa, que se cuidarmos
de nosso Princípio de Shri Ganesha,
nos mantivermos puros,
mantivermos nossos olhos puros...
e desenvolvermos relacionamentos
puros entre nós,
nós não teremos problemas
de nenhum tipo.
Vocês terão relacionamentos
adequados com sua esposa,
relacionamentos adequados com seus filhos
e relacionamentos adequados na família,
relacionamentos adequados
na sociedade,
na política, na economia,
e em todas as várias áreas
nas quais vocês circulam.
A inocência de vocês ajudará.
Vocês podem pensar que as pessoas
estão tentando enganá-los.
Deixem-nas tentar e vocês verão
o que acontece.
Deixem-nas tentar atacar
a inocência de vocês...
e vejam o que elas ganham com isso.
É uma tamanha bênção que todos
vocês têm como seres humanos,
que seu Mooladhara esteja
tão bem desenvolvido...
e Shri Ganesha esteja bem estabelecido.
Todos vocês obtiveram sua Realização...
e agora seja o que for que vocês
estiveram desfrutando ontem,
era exatamente como as crianças,
vocês não acham?
Nós esquecemos nossa idade, tudo, éramos
exatamente como crianças desfrutando tudo,
quer a dança fosse rítmica, sem ritmo ou
inconsistente, nós não nos importamos.
Nós desfrutamos tudo. Nenhuma regra,
regulamentos são necessários para a alegria.
E essa alegria, a fonte dessa alegria, vem
da inocência que nós temos dentro de nós.
Sem inocência, vocês não podem
desfrutar nada com esta mente...
e a partir deste coração,
porque no coração reside o Pai,
Shiva.
Eles são pessoas terríveis,
cobras ao redor Deles.
Vocês...
Não é fácil.
Se vocês conseguirem ficar em pé
por 15 anos e ficar dizendo:
"Om Namaha Shivaya,
Om Namaha Shivaya",
então talvez Shiva possa lhes
conceder alguma dádiva.
A Divindade mais difícil
de agradar é Shiva.
Embora Ele próprio seja
muito inocente,
Ele é muito inocente, muito, exatamente
como um pano branco, vocês podem dizer.
Qualquer pedacinho de mancha no caráter
de vocês, está acabado, condenado.
Mas até mesmo um rakshasa que fique em
pé em uma perna por 25 anos, talvez,
e continua louvando-O,
então Ele talvez perdoe.
Shri Ganesha não perdoa.
Assim, a única pessoa que lhes resta
é sua Mãe, que simplesmente perdoa.
Eu não quero ter nenhuma dor de cabeça
desse negócio de não perdoar.
É uma grande dor de cabeça. Se vocês não
perdoam alguém, Eu fico com dor de cabeça,
então Eu não quero que Eu mesma faça
isso. Então, Eu apenas perdoo. Eu perdoo.
Eu perdoo todos os Sahaja Yogis
o tempo todo.
Houve alguns sujeitos horríveis,
desagradáveis.
Eu não quero ficar com raiva deles porque
Ganesha simplesmente acabará com eles.
Automaticamente, Ganesha
está fazendo algo,
mas pelo menos Ele não
faz isso tão rápido,
porque eles Me chamaram de Mãe
e Eu respeito isso.
É claro, eles têm sido muito
problemáticos, horríveis, Eu sei.
Eu sei por que vocês estão
com raiva deles.
Mas o perdão é a melhor punição,
através do qual eles percebem
os erros deles...
e de cem, noventa e nove pessoas gostarão
mais do perdão do que da punição.
Então, tudo isso é feito por Shri Ganesha
e Ele está o tempo todo com vocês.
Seu Ganesha está despertado,
sem dúvida.
Ele está o tempo todo com vocês.
Mas algumas pessoas têm vibrações,
elas obtêm a Realização, depois
elas ficam ocupadas,
digamos, se elas são mulheres, ficam
ocupadas com seus filhos,
elas não têm tempo para
a Sahaja Yoga.
No máximo, elas farão tratamento
de limpeza. Mas para quê?
Por que você está limpando? Supondo que
este copo seja limpo, limpo, limpo,
e nunca usado, de que adianta
a limpeza?
Elas meditam para si próprias, elas
se purificam para si mesmas,
mas nunca usam as vibrações delas,
nunca dão vibrações. Como pode ser?
Vocês têm de dar vibrações. Se vocês
não dão vibrações para os outros,
se vocês não transformam outras pessoas,
se vocês não curam outras pessoas,
se vocês não as ensinam
como ter o puro amor,
de que adianta a limpeza? Vir ao Puja,
sentir-se bem, alegre, acabou-se.
Essas são pessoas inúteis,
Sahaja Yogis inúteis.
Ganesha não fica feliz.
Como Ele pode ficar feliz? O Puja Dele
é dar a Realização.
Esse é o Puja Dele. Suponham que
Ele esteja esperando lá, digamos,
para vocês pedirem as bênçãos Dele.
Agora, qual é a bênção Dele?
É dar a Realização,
permitir a Kundalini se elevar. Vocês
pedem isso e o que vocês ganham?
Vocês pedem pela sua saúde,
pedem isso, pedem aquilo.
Por que não pedir? "Shri Ganesha, torne-nos
bons instrumentos da Sahaja Yoga."
"Dá-nos força para dar a Realização às
pessoas e falar sobre a Sahaja Yoga."
As pessoas nem mesmo falam
sobre a Sahaja Yoga.
Elas estão se sentindo tímidas.
Por que vocês deveriam ser tímidos?
Um dia Eu estava viajando de trem, conheci
uma senhora, ela sentou-se ao Meu lado,
e ela estava seguindo algum tipo de culto,
Eu não sei, algum culto muçulmano,
e o tempo todo ela ficou Me aborrecendo.
Eu comecei a sentir sono,
mas toda vez que Eu Me levantava,
ela ainda ficava falando daquele culto.
Eu disse: "Os Sahaja Yogis
nunca farão isso".
Vocês devem falar sobre a Sahaja Yoga,
devem dizer às pessoas, devem ir por aí.
Não tenham medo, Ganesha os protegerá.
Ele os ajudará, Ele ficará muito feliz.
Ele resolverá tudo para vocês.
Todos os problemas podem ser
resolvidos. Tudo pode ser feito.
Acreditem no poder Dele.
Tenham fé em sua Mãe. Essa é
a mensagem de Shri Ganesha.
Que Deus os abençoe.
Hoje, é claro, Eu gostaria que
as crianças viessem para o Puja,
digamos, elas deverm ter menos de seis
anos, seria uma ideia melhor.
Digamos, de dois a seis anos, nós
poderíamos ter as pequenas.
Ou talvez oito anos, mas depois elas
crescem, Eu acho, depois disso.