Это все снова  работа Махамайи...
Ладно, не важно.
Садитесь, пожалуйста.
Этот микрофон в порядке?
Вы записываете?
Вот как Махамайя играет.
Всё было спланировано,
были проделаны все приготовления,
а сари для Богини не было. Хорошо.
Итак, ко Мне подошли и сказали, что сари нет,
и они не знают, что делать,
ведь, если им верить, без сари нельзя проводить пуджу.
Я сказала: "Хорошо, давайте подождём.
Если сари подоспеет вовремя, мы проведем пуджу,
если нет, то мы можем провести её позднее."
Но Я меньше всего переживала из-за этого,
Я меньше всего была расстроена,
потому что у Меня нет ментальных концепций относительно этого.
Но если у вас есть ментальные концепции:
"О, у нас всё подготовлено, всё организовано,
мы сделали это, а сейчас это потерпело фиаско."
Не имеет значения. Здесь нет никакого фиаско.
Просто это то, чего мы не можем сделать.
Ведь вы задали Мне сегодня вопрос: "Что такое Махамайя?" Вот это Она и есть.
Вы должны научиться принимать то, что происходит с вами.
Это одно из условий.
Мы же выходим из равновесия, злимся, расстраиваемся и разрушаем нашу радость,
поскольку мы создали ментальную проекцию.
Мы рассчитали что-то на ментальном уровне, это должно быть так-то.
Но на самом деле это какое-то тонкое эго.
Ведь Я думала, что раз так получилось, хорошо,
мы проведем пуджу завтра, какое это имеет значение?
В любом случае Я сказала господину Шривастава, что вернусь только к двум часам.
Он спросил, почему не утром, Я ответила, что не думаю, что это разумно.
Именно так вы становитесь авьягра.
Вьягра означает "человек, который беспокоится",
[авьягра] есть тот, кто не беспокоится.
Мы же переживаем из-за двух вещей.
Во-первых, мы беспокоимся о том, что произойдёт в будущем.
Будущего не существует.
Если вы решили для себя, что это должно произойти в будущем,
тогда вы расстраиваетесь. Это первое.
Но когда у вас нет никаких ментальных представлений,
когда вы видите, что происходит, когда вы наблюдаете,
тогда вы не расстраиваетесь, поскольку вы озабочены тем, чтобы увидеть, что произойдёт.
Это одна из причин, по которой вы чувствуете обиду или расстраиваетесь.
Вторая причина ваших беспокойств в том, что вы выстраиваете такую картину:
"О, мы проведём пуджу сейчас", а это не получается и тогда вы расстраиваетесь.
Но что это меняет?
И затем вы не можете наслаждаться Моей лекцией сегодня и пуджей завтра.
Ведь вы думали, что сегодня будет пуджа, вы все очень хорошо оделись.
Вы потратили так много времени, чтобы подготовиться к пудже.
Что же, мы проведем её завтра, какое это имеет значение?
Вы действительно красиво оделись, вы все готовы к пудже, вы сидите здесь для пуджи,
и что же происходит!
Я и не надевала Мое сари на пуджу, Я знала, что произойдет.
Но это хорошо видеть вас таких нарядных,
потому что обычно на пудже Я не вижу, что вы так одеты, Я занята Собой.
Сейчас Я вижу, как вы красиво одеты, и это Меня очень радует.
Эти ментальные вещи являются причиной наших разочарований.
Я вам рассказывала, как подобные вещи происходят с деньгами.
В Индии люди едут куда-то с деньгами, накопленными, чтобы что-то купить.
Иногда они приезжают нагруженные, прямо как торговцы, a таможня благоволит им.
Сахаджа йоги свободно проходят её и в Индии, и в Англии, и везде.
Но у них есть ментальное представление: "мы купим это и мы потратим такую-то сумму".
Если им придётся потратить деньги на что-то ещё, они расстраиваются,
потому что решили потратить столько-то.
Но они вынуждены тратиться на непредвиденные расходы. Это также работа Махамайи.
Это происходит со всеми вами. Вы идёте и покупаете что-то.
Гавин, скажу Я вам, как-то купил картину.
Я не знаю, сколько он заплатил за это, 500 рупий или 4000.
Сколько фунтов ты заплатил за это?
Гавин: "40 фунтов".
Он заплатил 40 фунтов, за что Я не отдала бы и 5 фунтов.
Я спросила: "Что это? Как ты мог это купить?"
"О, это очень хорошая вещь, Мать, она из Aгры".
Я ответила, что она из Непала, a если бы ты купил её в Aгре, то это очень дорого,
это такая напрасная трата денег!
Хуже всего то, что вибрации были очень плохими.
Он думал, что приобрёл нечто великое.
Но вибрации были очень плохие, Я заметила это.
Он ответил, что оставит это в Моем доме, и тогда eё вибрации улучшатся.
Я вибрировала её, но это не дало результата.
Я сказала: "Гавин, что мы будем теперь делать? Утопи лучше это в Темзе."
А затем, к счастью, сэр Си Пи сказал: "Я должен взять какой-нибудь подарок Будды в Японию".
Я сказала, что эти японцы никуда не годятся, даже бхуты их не беспокоят.
Си Пи спросил: “Я могу купить что-то?”
Я сказала, что изображения Будды не так уж легко купить здесь,
но у Меня есть Авалокитешвара, не хочешь ли ты взять его?
Он спросил: "По какой цене?"
Я ответила: "40 фунтов".
Он сказал: "Хорошо, хорошо, я возьму его".
И он купил его за 40 фунтов.
Я сказала: "Подари его своему японскому товарищу”.
"Он очень плохой человек". Я сказала, что тогда это пойдёт ему на пользу.
Так Я избавилась от этой вещи.
Я знала, что она пригодится для чего-то.
Так что наши ментальные образы столь жесткие, и нашему пониманию недостает гибкости.
А если вы начнёте делать его гибким,
(Я рассказала вам о самых ранних этапах, когда Гавин ездил в Индию,
сейчас это другой человек, он изменился),
итак, если вы станете гибкими,
что тогда произойдет — вы увидите радость этого, вы увидите, как всё налаживается.
Но если ваше видение негибкое, тогда вы попадаете в ловушку своей собственной негибкости,
и вы никогда не сможете наслаждаться,
поскольку у вас будет отсутствовать движение для силы Махамайи.
Вот почему вы испытываете разочарование, всё это дело ваших собственных рук.
Ментальная проекция — это ваше создание, а также разрушение — ваше создание.
Ответственность лежит на вас и ни на ком больше.
Но кто это делает? Махамайя.
“Санкальпа викальпа кародхи” — решения принимаете вы.
Вы говорите: "Сегодня я отправляюсь в Бермингем, мне обязательно нужно ехать туда,
я не могу быть на медитации, мне нужно ехать".
Через какое-то время вы обнаружите, что невозможно делать что-то такое,
что не на пользу Сахаджа йоге.
Потому что когда бы вы ни попробовали делать такое, вы обнаружите,
что это приносит вам разочарование, это расстраивает вас.
А если и нет, тогда заставляет вас понять, что вы упустили что-то важное.
Иногда вы теряетесь в пути и думаете: "О, Боже, я заблудился! Что мне делать? Куда идти?"
На вашем месте Я бы сказала: "Хорошо, мы заблудились, значит нужно найти что-то другое".
И тогда Я нахожу что-то такое, что долго искала. Я просто вижу это там.
Поэтому, если вы полагаетсь на качество вашего Духа, дающее радость,
вы ни за что не хотите терять это качество вашего Духа.
Тогда Он [Дух] направляет вас, и вы понимаете податливость всех этих мирских преходящих вещей.
Все они могут быть изменены, только вас нельзя изменить, потому что вы являетесь Духом.
Сегодня Я хотела бы поговорить о Муладxаре, это очень важная тема.
Я говорила о ней много раз. Тем не менее на Западе мы своим неправильным отношением к вещам
и принятием неверных ментальных проекций других людей, крайне доминирующих,
мы сильно разрушили свою Муладxару.
Несмотря на то, что Кундалини поднялась в нас при тех малых возможностях, какие были у Муладары,
и достигла устойчивости, мы должны знать, что в любую минуту можем попасть в капкан
различных раздвоений, созданных нами ранее.
Это очень серьёзно.
Состояние нашей Муладxары чакры было действительно сильно нарушено,
и мы образовали тропы, в которые может уходить наше внимание, если мы не очень осторожны.
Если, скажем, кто-то непорядочен, или скуп, или помышляет о деньгах,
то эти качества очевидны, вы сразу можете их заметить.
Вы замечаете свои слова и поступки, удивляясь: "Почему я такое сказал? Почему я такое сделал?"
Но когда же вы, уклонившись в левую сторону, совершаете грех против Матери,
то это скрыто для других, известно только вам и вашей внутренней сущности.
Никто не знает, что происходит в вашем уме, кроме вас самих.
Никто не знает, что вы сделаете, когда останетесь в одиночестве.
Никто не может заглянуть внутрь вас, кроме вашей Матери.
Да и Я только лишь чувствую вашу Муладхару.
А если честно, Я отмечаю, что это единственный центр, который трудно чувствовать и Mне Самой.
Причина в том, что у Mеня очень сильная Муладxара, которая не столь чувствительна.
Это её не беспокоит. Внимание Mоей Муладxары не приближается к любой другой Муладxаре,
оно просто отступает назад. Это происходит постоянно.
Поэтому Я чувствую человека с плохой Муладхарой, только когда он находится очень близко ко Мне,
Тогда Я чувствую его Муладxару очень отчетливо. Но всё же Я могу.
Предположим, вы даёте мне какую-то вещь, которой пользуетесь, Я также могу сразу почувствовать.
Поэтому, коррекция Муладxары всецело зависит от вас.
И без сильной Муладxары вы не можете подняться высоко, что бы вы ни делали.
Сейчас индийцам, которые всегда уважительно относились к своей Муладxаре,
дано очень много приёмов и методов, чтобы увеличить силу Муладхары.
Эти способы не будут работать у западных людей, потому что их Муладxара повреждена.
Она так сильно разрушена, что работает не на физическом аспекте Муладхары,
а на эмоциональном, как мы говорим, "мана", на левой стороне.
Вы даже можете не говорить о прошлых тяготениях, но ваш ум по-прежнему пребывает в той сфере.
Вы всё ещё думаете в ней, даже ментально вы в ней.
Или вы видите навязчивые идеи, вам хочется видеть такие вещи, хочется наслаждаться ими.
Это скрытое тяготение ещё остаётся. Ваша Муладxара не может укрепиться.
Вы должны понять, что Я обращаюсь к западным людям. Я бы не стала говорить такое индийцам.
Поэтому теперь нам необходимо работать значительно усерднее,
быть бдительными, разобраться с самим собой. Это, скорее, умственная активность.
Умственная — Я имею в виду эмоциональную сторону. Вы должны наблюдать за своим умом.
На английском это очень забавное слово  — ум, другое дело мана,
через что мы угождаем нашим эмоциям, нашим желаниям.
Куда он идёт? Куда направлено движение нашего ума? Что он делает?
Вы должны встать против своего ума, встать против своих желаний или смело взглянуть на них,
и ясно увидеть самим, что происходит.
Решать вам самим. Никто не будет корректировать вас в этом вопросе.
Вы исповедуетесь Мне в письмах, но Я никогда их не читаю, если честно.
Какие письма вы бы ни слали Mне, Я не читаю их, в чём бы вы ни признавались,
Я сжигаю все эти письма. Я не имею понятия, о чём вы в них писали, и не хочу этого знать.
Это не Mоя забота. Моя забота в том, чтобы сейчас вы не останавливались на тех же представлениях,
на прежнем уровне, или вообще на любом уровне.
В безмысленном осознании вы можете бороться с мыслями,
которые приходят к вам из-за плохой Муладхары.
У некоторых из вас, возможно, есть бxуты на Муладxаре.
У нас есть физический метод избавления от таких бxутов,
о котором Я как-нибудь расскажу Гавину, и вы сможете узнать у него.
Нельзя постоянно оправдываться: "Это бxут, а я в порядке, я не имею никакого отношения к бхуту".
Вы не правы, всякий раз, когда вы говорите "у меня бxут", это означает, что вы заодно с бxутом.
Вы смотрите на человека как Сакши [свидетель].
То есть, вы смотрите на него, но не реагируете. Реагировать значит убивать радость.
Вы сами можете очень хорошо ощущать свою Муладxару.
Вы можете чувствовать её и на кончиках пальцев, и быть бдительным относительно этого.
Если вы хотите быть добрым к самому себе,
то должны обратить своё внимание на нормальную семейную жизнь.
Но при этом не должно быть и перегиба.
Потому что Я узнала, что сейчас люди на Западе изобрели методы
перенесения своего внимания с одного человека на другого.
Они использую ментальную акробатику, чтобы разрушить своё чистое внимание.
Не играйте на этом.
Есть много вещей, которыми мы показываем, что мы по-прежнему в ловушке плохой Муладxары.
Своей одеждой, манерой ходить, манерой сидеть, говорить и вести себя
[вы стараетесь] произвести впечатление на других людей.
Я должен быть вдохновлен другими людьми в самой Сахаджа йоге.
Единственное, что должно вам нравиться, это высота восхождения, которую достигли другие.
Вы можете делать так, это не трудно.
Если Кундалини поднимается при совершенно пораженной Муладxаре,
то Я уверена, что вы сможете полностью вылечить свою Муладxару.
Ваша первостепенная задача — это укреплять Муладxару,
и здесь вы все должны пройти через некую тапасию.
Вот почему Я иногда советую западным людям потреблять меньше мяса,
особенно красного мяса и говядины, конины, собачатины, не знаю, что ещё вы едите.
Употребляйте больше вегетарианской пищи.
Я не говорю "становитесь вегетарианцами", вы понимаете это.
Употребляйте больше того, что не создает большого жара в теле, даже рыба дает много жара.
Ведите в меру аскетический образ жизни, но не употребляйте эти жуткие "здоровые" продукты.
Я не переношу их. Они предназначены не для людей, а для животных.
Они вывернут ваш желудок наизнанку, и это ужасно.
Я однажды попробовала что-то такое из деревенских магазинов и сказала: "Достаточно".
Деревенский магазин, вся страна оказались в Моём желудке.
Такми образом для вас...
(Вы должны уйти?)
Те, кто страдает проблемой Муладxары должны знать, что еда правда влияет на силы Муладxары.
Если вы хотите вылечить её, то должны прежде всего успокоить её, она перевозбуждена.
От вашего прикосновения к любому мужчине, к любой женщине, от вашего взгляда…
Я не понимаю это, реакция хуже, чем у обезьян.
Ужасно.
Нужно успокоить свою Муладxару, охладить её,
чтобы Ганеша ниспослал на неё Свои благословения.
Нет никакого величия.
Проявление не столь внешне, чтобы Мне было бы достаточно сказать: "Вам следует уважать себя".
Эти слова не помогут, Я знаю.
Вы должны сесть, помедитировать и постараться успокоить Муладxару.
Я поговорю с Гавином и расскажу ему, что можно предпринять.
Потому что Я не могу рассказывать об этом методе во всеуслышание.
Всё же, это на физическом уровне.
Но следует соблюдать и умственную бдительность,
видеть, куда направлен этот ум, на то, что непристойно?
Почему он всегда стремится к этим ощущениям?
Обращайте внимание на птиц, на цветы, на природу, на красивых людей, просто смотрите на них.
Ужасающим на Западе является и то, что женщины выставляют напоказ своё тело,
чтобы возбудить мужчин.
Мужчины делают то же самое.
Они постоянно стараются возбудить друг друга, и живут в каком-то дурацком возбуждении.
Напоказ надо выставлять красивые вещи, например цветы, украшения.
Хорошо? Вы же не вещь!
Это ваша личная собственность.
Вы же не разложите всё свое золото на улице,
не так ли? Попробовали бы вы это сделать.
Вы испугаетесь, что ваше золото украдут.
Но вы не боитесь, что украдут ваше целомудрие.
Все смотрят на вас непристойным взглядом.
И вас это не оскорбляет.
Это потому, что эго — грязная вещь, оно не беспокоится.
Оно довольно, что люди смотрят на вас.
Они вас грабят, они воруют ваше целомудрие.
Но Сахаджа йоги не такие.
Тем не менее вы должны очищать свои сердца, очищать свои умы, увести себя от этого.
Ум у людей очень странно расположен, поэтому самые серьёзные осложнения бывают в их мозгу.
Они в очень большом замешательстве, совсем растерянные люди.
Потому что нет никакой мудрости в таком образе жизни.
Вы становитесь просто ориентированной на секс личностью.
Это работает на самом деле наоборот: если вы ориентированы на деньги, вам хочется их копить,
если вы ориентированы на приобретении вещей, вы бережёте их,
заполучив антикварную вещичку, вы дорожите ею.
Но почему же вы не дорожите своей собственностью, которая превыше всего,
которую нужно хранить, украшать, которой следует поклоняться?
Меня действительно сильно беспокоит то, что люди тайком предаются таким вещам.
Они бывают иногда лицемерными и допускают лицемерие в этом деле.
Они Сахаджа йоги, это так, но в этом вопросе, по их разумению, можно поступать, как захочется.
Некоторые из них говорят: "Мать сказала, что всё в порядке". Я никогда этого не говорила!
Это тот момент, в котором Я не могу пойти на компромисс!
У вас должен быть целомудренный взгляд на себя, на свою жизнь, на свою суть, на свою личность.
Вы святые.
А если у святого нет хорошего характера, Я называю это характер, сущность характера, то он не святой.
Так что эту чистоту необходимо хранить. В этом не может быть никаких компромиссов.
Нельзя наносить удары по корням всего и вся.
Если это удаётся коллективо, и никто не обманывает себя, никто не обманывается,
а направляет свой ум на верный путь восхождения.
Если думать о восхождении, о том, как подняться, думать о радостных моментах,
о дне первой встречи со Mной, о всех других чудесных и божественных вещах,
то ум может очиститься.
Всякий раз, когда приходят такие мысли, вы должны говорить: "Не это, не это, не это".
Это в большей степени ментальное, а не физическое.
Я знаю, это трудно. Но если вы смогли получить реализацию, то почему бы не выполнить и это?
Вы все должны понять, что в этом нет компромиссов.
А если вы и впредь будете делать то же самое, то может прийти день, когда вы будете выброшены,
как были выброшены другие дьяволы.
Поэтому компромисс невозможен. Скажите себе: "Не обманывай себя, не обманывай себя".
Вы не можете восходить, если у вас есть скрытый недостаток.
Вас утянет вниз, поскольку это ваша слабость, и вы будете становиться все слабее, слабее и слабее.
Есть лишь один вопрос: "Где ваше внимание?"
Отвлекайтесь, направляйте своё внимание на другое.
Сначала для этого потребуются некоторые усилия, а потом вы будете делать это автоматически.
Усилия и беспокойства будут не нужны, напротив, станет невозможным поступать по-другому.
Предрассудков очень много.
Мы играли на руку таким условностям, мы разрушали самих себя.
Такие предрассудки — тончайшие из всех и хуже всех.
Бороться с этим в Сахаджа йоге невозможно
до тех пор, пока каждый из вас лично не возьмёт на себя ответственность за эту борьбу.
Муладxара — одна из самых утончённых и самых могущественных чакр.
У неё очень много граней и много измерений.
Если ваша Муладxара не в порядке, память будет слабой.
Если ваша Муладxара не в порядке, сначала вас покинет мудрость, утратится чувство ориентации.
Психические болезни, которые распространены в Америке у людей до сорока лет,
вызваны отсутствием Муладxары.
Большинство неизлечимых болезней возникают в результате слабой Муладxары.
На физическом плане.
С ментальной стороны, большинство (90%) умственных проблем вызваны слабой Муладxарой.
Если у человека крепкая Муладxара, сильная Муладхара, он не попадёт в беду.
Вы знаете, есть очень сильное влияние Муладхары здесь, сзади.
И когда вы сходите с ума, вы вините мозг, но это не мозг, а главным образом Муладхара.
Поэтому для обеспечения физической и эмоциональной безопасности
у вас должно быть здоровое отношение к Муладxаре.
Вот почему Я очень обеспокоена тем, чтобы вы все вступили в брак.
Через несколько дней после женитьбы вы замечаете,
что ваше внимание переключается на другие проблемы, связанные с семейной жизнью.
Но этого не происходит, если вы не Сахаджа йоги,
потому что погоня за сенсациями стала главной темой в современной жизни.
И вы словно брошены в бушующее море этих умышленных действий людей.
СМИ, книги, идеи, всё это создаёт у вас этот ужасный легковозбудимый характер.
У такого человека нет терпения, нет баланса.
Он, по сути, лицемер, и у него очень плохая левая Bишудxи.
Столько сложностей происходит с этим.
Перед реализацией забудьте прошлое. Забудьте всё, что вы делали. Просто не переживайте.
Помните только о том, что у вас поврежденная Муладxара,
поэтому вы должны заботиться о ней, вы должны успокоить её, вы должны привести её в норму.
Вам необходимо сделать её здоровым уравновешенным центром,
так чтобы Шри Ганеша мог управлять ею.
При разговоре о Шри Ганеше, вибрации становятся слишком сильными для Mеня.
Мы говорим о невинности, но чтобы пробудить невинность внутри себя,
мы должны быть абсолютно внимательны, бдительны относительно нашего ума.
О чём он думает? Куда он направляется?
Куда идёт этот вор?
Не пытается ли он выкинуть какой-нибудь фокус?
Не затеял ли какую-нибудь хитрость? Хорошо!
Вы должны быть бдительными, очень бдительными.
Я давно собиралась поговорить об этом.
Сейчас же Я должна сказать вам, что вы будете разоблачены.
Это ещё одно качество Махамайи.
Она выставит вас напоказ.
Вы будете изобличены, если попробуете играть со Mной фокусы.
Со Mной означает со своей Кундалини.
Если вы попытаетесь играть фокусы со своей Кундалини, вы будете разоблачены.
Вы станете стыдиться самих себя.
Поэтому, пожалуйста, будьте осторожны, очень осторожны с этим,
чтобы снова сделать свою Муладхару здоровой и могущественной.
Благословит вас Бог!
Итак, молитва должна быть такой: "Пусть наша Муладxара будет здоровой и сильной".
Это всё. Давайте помолимся.
Есть определенные упражнения для Муладxары.
Я расскажу о них Гавину, который является вашим лидером в Англии, а он потом передаст их вам.
Это нужно сделать устно, это не должно быть записано.
Лидеры ашрамов и других мест должны навещать его каждый месяц,
и эти вещи должны быть рассказаны.
Поскольку это — секрет, не для открытого обсуждения.
Это секрет, это между вами и вашей внутренней сущностью.
Это не должно быть нигде записано, не должно быть упомянуто.
но вам всем надо их проделать, чтобы вы наслаждались блаженством Шри Ганеши.
Это больше для женщин, чем для мужчин.
Поскольку мужчины страдают намного больше, чем женщины.
И вот почему женщины должны быть очень осторожными.
Развивайте очень хорошие отношения со своими братьями.
До тех пор пока вы действительно не установите свой высокий характер,
мужчины не смогут улучшиться.
В Индии женщинам не нравится, когда кто-то смотрит на них или пытается прикоснуться.
Они этого не любят.
Женщины убивали себя, сжигали себя, тысячи из них, потому что они думали,
что другие люди могут прийти и коснуться их тел.
Это так связано с вашим Духом, с вашим Атмой,
как будто тело, невинность — это тело вашего Духа.
Вы все можете стать такими, потому что теперь вы йогини.
Они не были йогинями, но твердо знали одно — силу своего целомудрия.
Это больше относится к местным женщинам.
Им следует стараться воспитывать у себя чувства благородства, целомудрия, святости вокруг них,
так чтобы сами мужчины уважали их и развивали эти чувства в себе.
Большое вам спасибо!