Shri Mataji : Oui. Chercheur : Shri Mataji, pourriez-vous dire quelque chose
au sujet de la collectivité et de la nécessité
pour les personnes qui sont réalisées
d’être ensemble ? Shri Mataji : Qu’a-t-il dit ?
Yogi : Mère, pourriez-vous s’il vous plaît
vous exprimer au sujet de la collectivité
et de la nécessité pour les âmes réalisées d’être ensemble ?
Shri Mataji : Oh, bien sûr. C’est là une très jolie suggestion.
J’aimerais vous parler de la collectivité.
Jusqu'à récemment, comme vous le
savez, dans l'histoire de la spiritualité,
des personnes ont obtenu la Réalisation. De nombreuses personnes l'ont obtenue.
L’une après l’autre, de nombreuses personnes l’ont eue
mais Je dirais qu’il s’agit d’une sur un
million, une sur 10 millions, de cet ordre-là,
parce que nous devions avoir quelques
personnes capables d’en parler, pour commencer.
Nous nous référons toujours aux écrits du passé, vous voyez,
mais ces personnes qui ont reçu la Réalisation
sans l’aide de quiconque ont beaucoup souffert,
et elles n’ont pu transmettre ce qui était nécessaire pour la donner à d’autres
d’une façon qui eût été acceptable.
De nos jours, comme vous pouvez le constatez, chaque découverte est faite
de telle sorte que les gens peuvent en profiter individuellement.
Chaque personne peut dire « Oh, je l’ai
reçue. Ainsi, je peux l’avoir chez moi »,
mais cela n’a aucune valeur. Cela n'a aucune valeur, je peux vous le dire.
Ainsi, je dirais qu’une personnalité telle que le Christ est venue sur Terre.
Et il y a eu la chrétienté ; qu’en ont-ils fait ?
Je veux dire, c'est une triste affaire.
Penser qu’une telle personnalité est venue
pour accomplir la grande mission qu’Il a
réalisée pour s’établir dans le chakra de l’Agnya,
et voir ce que les gens en ont fait ensuite. C’est parce qu’Il était seul ;
Il était seul. Ce n’était pas un phénomène de masse.
Ce n’était pas le moment car Il devait établir ce centre.
Sans cela, cela ne pouvait pas être fait en masse, d’accord ?
Cela ne pouvait pas être une Réalisation donnée en masse.
mais Il a dit « Vous devez renaître » et toutes ces choses.
Mais tout cela est tombé à l’eau parce qu'ils
n'ont pas pu atteindre l’essence des choses.
Une personne de ce calibre venant sur Terre
a découvert qu’il était impossible de convaincre les gens et d'en parler.
Il faut donc comprendre que tout ce qui est évolutif
n'arrive d'abord qu'à une ou deux personnes,
pour ensuite toucher un grand nombre de personnes.
Aujourd'hui en Sahaja Yoga, un problème autre que celui-là se pose,
à savoir que cela arrive à beaucoup, aucun doute.
Des milliers obtiennent leur Réalisation, aucun doute.
Cela fonctionne ainsi, car à présent le processus évolutif est parvenu
à ce stade nommé le temps de la floraison,
de nombreuses fleurs sont là et elles doivent devenir des fruits.
Mais maintenant pourquoi est-il nécessaire d’être en collectivité
lorsque les gens reçoivent leur Réalisation de cette façon,
c’est là un point très important qui doit être compris.
Maintenant voyons, lorsque vous devenez réalisés, que vous arrive-t-il ?
Vous vous connectez au Tout.
Notre microcosme se connecte au macrocosme.
Par exemple, votre corps est là et vous dormez.
Tout d’abord, vous vous réveillez un peu. Vous ouvrez vos doigts, d’accord ?
Puis vous dépliez un autre doigt.
À présent, il y a un petit problème sur
votre doigt et vous ne pouvez rien voir.
Alors vous ouvrez les yeux et vous prêtez attention à vos mains.
Ainsi, ce problème peut être réglé,
mais vous avez besoin de l’autre main pour vous y aider.
Alors, vous voulez que l’autre main soit
aussi éveillée à ce même niveau, c’est ainsi.
Ainsi lorsque de plus en plus de Sahaja Yogis s’éveillent, vous voyez,
les problèmes auxquels nous faisons face,
nous pouvons mieux les résoudre,
parce que tellement de personnes travaillent sur le problème.
Vous comprenez à présent ce que Je veux dire ?
Ensemble ! Lorsque nous sommes ensemble
nous comprenons « maintenant, il y a un
problème ; à présent je vais en Amérique ».
J’y suis allée la première fois en 1970…non, en 1973, Je pense, oui
1973. J’y suis allée pour la première fois. J’étais seule !
Je veux dire, j'y ai donné de très bonnes conférences,
nous avions de très grandes salles pleines
à craquer et tout - mais tout a fait long feu.
Car les personnes qui ont reçu la Réalisation
n’avaient personne pour s’occuper d’elles,
il n’y avait personne pour les soutenir,
les aider, alors elles se sont perdues.
Je veux dire elles sont là, certaines d'entre elles sont ici et là.
Que se passe-t-il actuellement ? Aujourd'hui,
quand je vais en Amérique, tout le monde prie.
En Australie, ils prient. En Inde, ils prient.
Comme pour l'attention, vous serez surpris ! De l’Inde certaines personnes
se rendent en Amérique. D’autres viennent d'Australie pour aller en Amérique.
Certaines viennent de France, d’autres de Suisse.
Ils se ruent tous en Amérique. Maintenant, le travail se passe en Amérique.
Très bien, donc, c’est comme pour l'attention
vous voyez, dès que quelqu’un Me pince ici,
Ma main y va, Ma tête y va et tout se résout ainsi.
C'est donc l'effort collectif de résolution qui va régler le problème.
Mais supposons que ce doigt se bagarre avec ce doigt,
puis-Je écrire quelque chose de cette façon ?
Ou s’ils sont isolés et seuls, puis-je m’en servir ?
Tous ces corps doivent être en parfaite harmonie les uns avec les autres.
Mais il y en a tant qui dorment encore. Ceux qui sont éveillés au moins
doivent rester ensemble. Sinon Sahaja Yoga ne peut pas fonctionner.
Aujourd’hui, J’ai trouvé que donner la
Réalisation était beaucoup plus facile,
beaucoup plus.
Je me suis démenée avec six personnes
durant quatre ans dans votre ville de Londres.
Quatre ans, six personnes.
Mais une fois qu’elles ont reçu la Réalisation
cela a commencé à fonctionner plus vite et plus on a de gens –
parce que le canal qui doit être utilisé est semblable aux nerfs du corps.
Vous devenez un nerf de ce corps qui est éveillé,
et une fois que les nerfs commencent à fonctionner ensemble
en réalisant qu’une même force coule à travers eux,
vous devez tous y travailler ensemble, avec la compréhension du Divin,
cela fonctionne plus rapidement. Une
personne dont tous les nerfs sont en action
sera beaucoup plus dynamique qu’une
personne à moitié morte ou complètement morte.
Vous comprenez donc à quel point la collectivité est importante.
Et puis, nous pouvons aussi évoquer un autre aspect très agréable,
qui est que lorsque les Sahaja Yogis sont
collectivement là, ils se régalent vraiment.
Car pour la 1ère fois vous commencez à apprécier les êtres humains,
pour la 1ère fois. Avant cela, vous ne les avez jamais appréciés.
Vous aimiez les fleurs et tout le reste, mais pas les êtres humains.
La pure appréciation des êtres humains commence
quand vous êtes pleinement réalisés.
Je vais vous donner un exemple. Nous
avons passé une journée à Calcutta
et J’étais dans une chambre…dans un hôtel
tandis que 3 ou 4 Sahaja Yogis se trouvaient
dans un autre hôtel – une autre chambre,
et un monsieur est venu Me voir pour recevoir sa Réalisation.
Et quand Je l’ai levée, sa Kundalini, voyez-vous, ils ont tous été vibrés
et ils se sont précipités dans Ma chambre
pour savoir « Que s’est-il passé,
comment se fait-il que nous avons eu
d’un coup une telle joie en nous ? ».
Ils sont venus voir, et cet homme était là. C’était une grande âme.
et ils ont senti les vibrations, si formidables.
Ce n'est donc pas un événement individuel. C'est le fait de l'ensemble.
Et l'effort individuel sera absolument inutile.
Il sera entièrement neutralisé. Si vous vous
asseyez à la maison, faites votre méditation,
ça ne marchera pas. Vous n'irez pas très loin.
Parce que c'est l'ensemble qui doit s'élever.
Je vais vous donner un exemple, lorsque vous barattez le beurre -
en Inde, je ne sais pas, nous ne le faisons
pas ainsi, nous le faisons très naturellement -
vous mettez un peu de beurre à l'intérieur et puis vous commencez à baratter.
Le beurre commence alors à former une
masse autour de ce beurre, tout se concentre.
Mais certaines particules sont laissées
de côté. Elles se collent sur les côtés.
Elles ne sont plus du beurre, elles sont rejetées
en tant que babeurre. C'est aussi simple que cela.
Vous voyez, plus vous vous réunissez, plus vous appréciez vraiment
l'esprit de l'amitié, l'esprit de la joie,
l'esprit de l'amour à l'état pur.
Jusqu'à présent, l'amour est biaisé. Il y a le sexe, il y a la luxure,
il y a l'argent, il y a ceci, il y a la relation.
C'est : "Tu es britannique, donc je dois t'aimer",
"Je suis indien, donc je dois t'aimer".
Toutes ces barrières absurdes sont là. Ici, vous aimez un être humain
parce qu'il est un être humain et qu'il est un yogi, il parle la même langue.
Aujourd'hui, j'ai assisté à une fête de mariage
et la mariée et le marié ont dit, "Nous venons à Paris avec vous, Mère".
Des centaines de personnes viennent à Paris,
parce que nous devons changer Paris.
J'ai dit, "vous venez de vous marier.
Profitez de votre lune de miel."
Ils ont dit : " De quoi nous réjouir ? On
va apprécier notre lune de miel là-bas".
Si je leur dis, "Ne venez pas", ils n'écouteront pas.
Ils ne profiteront de leur lune de miel que là-bas.
Je n'ai jamais dit de venir, mais bien de partir.
Je vous donnerai de l'argent pour votre lune de miel."
Ils ne veulent pas, car ils savent où se trouve la joie:
avec leurs frères, leurs amis et leurs sœurs. C'est absolument vrai,
je vous dis, qu'apprécier les êtres humains était impossible.
Maintenant, il y a des gens qui vivent en Inde, qui vivent en Australie,
qui vivent ici, partout dans le monde,
mais quand les Sahaja Yogis vont en Inde, vous devriez les voir,
les Sahaja Yogis dans les villages, comme ils les embrassent,
la façon dont ils ressentent l'unité. Jamais
ils n'ont ressenti cela pour un blanc.
Quand ils voyaient un blanc, ils s'enfuyaient.
et se cachaient derrière cette chose, vous voyez.
Et même maintenant, au village, les gens sont parfois effrayés par un blanc.
Ils disent : "Oh Dieu, ils viennent nous détruire !".
Mais maintenant, c'est fini. Maintenant, c'est un être humain,
un être humain arrive. Ils s'embrassent tous.
Car il n'y a plus rien comme un noir ou un blanc ou quoi que ce soit d'autre.
C'est un tel amour qui grandit, une telle compréhension.
Ce n'est possible que si vous apprenez à vivre collectivement.
Et la collectivité vous apprend aussi où vous en êtes. C'est très important.
Une personne qui n'a pas vécu collectivement ne peut pas comprendre.
J’ai vu des gens qui ont leur propre famille, qui vivent en famille,
ils sont des Sahaja Yogis - mais une fois qu'ils viennent à l'ashram
ils comprennent qu'ils ne sont pas encore arrivés.
Parce que vous devez vous adapter, vous devez apprendre à vous adapter,
vous ne pouvez pas avoir une salle de bain
privée pour vous, une chambre privée pour vous.
Très bien, vous pouvez en avoir si vous voulez,
mais vous devez aussi savoir vous adapter.
Vous le savez, je vis très confortablement,
mais quand il s'agit de vivre,
Je peux vivre n'importe où, je n'ai
aucun problème de confort ou autre.
De même, rien n’empêche notre joie.
À cause de la façon dont nous
transportons nos salles de bain avec nous,
nous ne profitons pas de la vie.
Vous voyez, vous voulez que tout soit absolument parfait,
que, même quand on va au pique-nique,
on prend tout le tralala avec nous.
De la même manière, nous ne pouvons
pas apprécier la vie apprécier la nature.
Nous ne pouvons rien apprécier tant que
nous ne sommes qu’une personne individuelle,
qui se dit « oh, c’est moi qui doit l’avoir ».
Enfin, nous devons savoir que l'individualisme nous rend mauvais.
Je ne dis pas devenir communiste, ça
c'est une autre sorte de méchanceté ;
mais en devenant des individus nous devenons
méchants. Qu'est-ce que la méchanceté  ?
C’est quand une cellule individuelle décide:
"Je vais grandir, je vais grandir".
Elle ne sait pas grandir avec l'ensemble.
Elle n'a aucune coordination avec l'ensemble.
C'est pourquoi vous dites que c'est un cancer.
Le cancer n'est rien d'autre qu'une cellule maligne qui est seule.
et qui dit : "Je dois y arriver. Je peux le faire, je peux le gérer".
Et une fois qu'elle commence à se développer comme ça,
quiconque est touché, cette personne devient la même.
Toutes ces idées - nous sommes une race
supérieure, nous sommes des gens supérieurs,
nous sommes des gens riches, nous sommes spéciaux,
nous sommes de ce club - tout cela disparaît.
Tout cela n'a pas de sens. Nous nous identifions à des choses absurdes
et nous nous rendons malheureux et les autres aussi.
Et puis vous abandonnez tout cela. Soudain, vous trouvez, "Oh, quelle joie !"
Vous ne voulez rien, vous voulez juste être en compagnie de Sahaja Yogis.
J'ai vu des gens, des ambassadeurs, des gens très haut placés,
être perdus avec les Sahaja Yogis.
L'autre jour, j'ai reçu un homme d'affaires de Bombay. Je l'ai emmené avec moi
à un endroit appelé Gurai ; et c'était la pagaille,
en fait, il n'y avait pas de salles de bains correctes, il y avait...
C'était comme un lieu abandonné de Dieu, je vous dis.
Et il n'y avait même pas d'endroits pour s'asseoir correctement,
il n'y avait que la plage, les palmiers et toutes sortes de choses.
Et l'homme s'est perdu là-dedans, absolument perdu.
Et il a dit, "Je voulais que ce jour ne se termine jamais.
C'est le seul jour que j'ai vraiment apprécié pleinement".
Parce qu'il y avait une telle spontanéité, un tel amour spontané,
une telle attention et une telle pureté dans l'atmosphère.
Pour apprécier cette pureté, il faut être dans le collectif.
Assis dans une chambre, vous ne pouvez
pas comprendre, il n'y a pas de réflexion de vous.
Vous ne pouvez pas comprendre où vous êtes, jusqu'où vous allez.
La collectivité est la chose la plus importante,
et ceux qui essaient de briser la collectivité font des activités anti-Sahaja.
Vous] voyez, nous appelons cela un mouvement
a-Sahaja ou vous pouvez dire une activité a-Sahaja.
Vous devez être un avec l'ensemble. Ceux qui ont essayé de se séparer,
tous dégringolent en Sahaja Yoga.
Essayez d'être un avec tout le monde,
de partager et d'apprécier l'être de chacun,
parce que Dieu vous a créé si magnifiquement. Vous êtes si beaux.
Et la joie ne doit pas être perdue à cause de certaines barrières ;
comme certains ne peuvent enlever leurs chaussures, imaginez!
A quel point ils sont identifiés à leurs chaussures.
Ils ne peuvent pas enlever leurs chaussures. Ils sont stupides à ce point !
Vous voyez, tout ce genre de stupidité disparaît
une fois que vous rencontrez des gens vraiment sages autour de vous.
Pour vous débarrasser de toutes ces idées absurdes, qui ont vraiment
hanté votre tête tous ces jours-ci,
vous vous en débarrassez et vous appréciez vraiment tout le monde,
que ce soit un portier ou un président,
ce sont tous des humains pour vous. Rien de plus que cela.
Tout cela tombe et vous commencez à apprécier votre Moi.
C'est pourquoi la collectivité est la seule
façon pour moi de réaliser Sahaja Yoga.
Je ne peux pas imaginer de pouvoir travailler
sur des personnes qui sont séparées, divisées.
Il est dit, le Christ a dit aussi que...
Ils ont dit : "Que devons-nous faire ?" Il a dit ,
Quand vous vous aimez les uns les autres,
vous m'avez rendu la plus grande justice.
C'est vrai. Et quand j'entends la conversation
pleine d'amour des Sahaja Yogis.
Je me sens la plus heureuse.
C'est le plus grand bonheur pour Moi,
que vous vous aimiez tous dans la pureté, sans contrepartie,
seulement pour l'amour, vous devriez tous
vous aimer les uns les autres. Et c'est ainsi !
Et Krishna a également dit : " Partout où les
gens sont rassemblés au nom de Dieu, je réside.
au nom de Dieu, je réside en eux".
Donc, dans cette union - ce qu'on appelle
l'union, parce que vous êtes tous un,
bougeant avec le même rythme, avec la
même compréhension, avec la même langue,
vous devriez toujours vous rencontrer, vous appeler
et avoir des contacts les uns avec les autres.
C'est si beau. C'est musical. C'est poétique. Comprenez-vous cela ?
Que Dieu vous bénisse.