(...) Shri Hanumana è un grande
personaggio che, dentro di noi,
si muove dallo Swadisthana
fino al cervello,
fornendo tutta la guida
necessaria
alle nostre attività mentali o di
pianificazione del futuro.
Ci dà guida e protezione.
(...) Sorprende molto una deità
come Shri Hanumana,
che è un eterno fanciullo poiché
assomigliava ad una scimmia,
con la testa di scimmia, se non di
elefante (come Shri Ganesha).
Egli era un eterno fanciullo ed
è colui che fu usato
per gestire il lato destro
degli esseri umani.
Gli fu detto che doveva controllare
il sole.
Per prima cosa egli deve
controllare il sole,
intendendo il sole nelle persone, poiché,
se in esse vi è troppo sole,
egli deve cercare di controllarlo
e rinfrescarlo o placarlo.
Dopo tutto era un bambino e quando,
appena nato,
seppe di doversi occupare del sole,
disse: “Perché non mangiarlo?”.
Così scalò il corpo del Virata e
inghiottì Surya (il sole).
A quel punto gli si dovette dire:
“No, no, no, no.
Devi controllarlo, non metterlo
nello stomaco”;
infatti lui pensava che avrebbe
potuto controllarlo meglio
se lo avesse avuto nello
stomaco.
La bellezza del suo personaggio consiste
nell’essere un bambino,
ed il comportamento infantile
di Shri Hanumana
serve a controllare il lato
destro.
(...) Durante la propria crescita, acquisì
nove siddhi, navadha siddhi (poteri).
Ottenne nove siddhi.
Queste siddhi gli permettevano
di ingrandirsi,
poteva diventare talmente pesante da
non poter essere sollevato da nessuno,
poteva diventare così sukshmana,
così sottile, da risultare invisibile.
Ottenne nove siddhi.
Pertanto, una persona troppo
di lato destro
viene controllata da Shri Hanumana
grazie a queste nove siddhi.
Ora, in che modo (Shri Hanumana)
controllerà una persona
abituata a percorrere la vita
a grande velocità?
Ciò che lui fa è controllarne
il movimento,
lo mette in condizione di dover
ridurre la propria velocità.
Gli rende i piedi molto pesanti, così
da non poter fare granché;
oppure gli rende le mani tanto pesanti
da non poter lavorare molto con esse.
Può indurre un incredibile torpore
letargico
nelle persone molto di lato
destro.
Egli ha poi un altro potere molto
interessante,
grazie al quale può allungare
la sua…
Non possiede molte armi, porta soltanto
in mano una gada (mazza);
e può allungare la sua coda
a suo piacimento,
afferrando la gente con essa, senza
bisogno di usare le mani.
Standosene tranquillamente seduto,
può avvolgere
dappertutto ogni cosa con
la sua coda.
Se vuole, può creare una montagna
con la coda e sedersi sopra di essa.
Fa tutti questi scherzetti propri
delle scimmie, come dite voi,
e tutti questi aspetti che ha
in sé sono,
innanzitutto, per controllare le persone
con un estremo lato destro.
Inoltre, Shri Hanumana può volare
per aria;
non possiede ali, ma può
volare.
Ciò significa che può ingrandirsi
al punto
che la quantità di aria da lui spostata
pesa molto più di lui.
È proprio lo stesso principio di
Archimede, se lo conoscete:
egli diventa così grande che il suo corpo
comincia a galleggiare nell’aria -
è come un natante, potete dire -
e può volare per aria,
e in questo modo può recapitare
messaggi
da una persona ad un’altra
attraverso l’etere.
Ora, l’aspetto sottile dell’etere è sotto
il comando di Shri Hanumana.
Egli è il governatore o il signore dell’
etere, dell’aspetto sottile dell’etere,
o meglio, dell’essenza causale dell’etere;
e comunica attraverso di esso.
Tutte le comunicazioni, come anche
quelle che avvengono
dentro di noi mediante ghiandole
endocrine -
anche la nostra ghiandola pituitaria
utilizza ghiandole endocrine -
si attuano grazie al movimento
di Hanumana,
poiché egli può entrare in Nirakar, può,
cioè, passare allo stato senza forma.
Anche per quanto riguarda
le nostre comunicazioni,
qui ad esempio abbiamo un altoparlante,
ma abbiamo anche un televisore,
delle radio e tutti strumenti
di questo genere
con i quali captiamo qualsiasi cosa
si trovi nell’etere:
tutto ciò è dovuto alle benedizioni
di Hanumana,
e sono a disposizione delle persone
di lato destro.
Solo le persone di lato destro scoprono
queste cose legate allo spazio,
come i telefoni senza fili, o strumenti
senza fili come i telegrafi.
Egli può farlo senza alcuna connessione,
attraverso l’etere.
Tutte le connessioni esistenti nell’etere
sono state realizzate
da questo grande ingegnere
che è Shri Hanumana.
Ed è tutto così perfetto, così
perfetto
che non si può contestare e non
vi si possono trovare difetti.
Magari i vostri strumenti potranno
non essere a posto,
ma per quanto riguarda il suo lavoro
nell’etere egli è perfettamente a posto.
Adesso gli scienziati se ne stanno
accorgendo e pensano
che sia opera della natura. Ma non
pensano mai: “Come può essere?
Com’è possibile che noi inviamo
un messaggio nell’etere
e che esso venga ricevuto
dall’altra parte?”.
Danno semplicemente per scontato
il fatto che noi diciamo qualcosa
da questa parte, oppure trasmettiamo
qualcosa in televisione,
ed esso venga ricevuto dall’altra
parte.
Non si interrogano mai né studiano
come sia possibile, in che modo;
e questo è il lavoro di
Shri Hanumana,
il quale ha creato questa splendida
rete
grazie alla quale tutti questi
strumenti funzionano.
Anche le vibrazioni che ritroviamo
nelle molecole sono di lato destro;
come sapete, vi sono molecole come
quella dell’anidride solforosa.
L’anidride solforosa contiene due
molecole di ossigeno
che pulsano in continuazione
in questo modo.
Vi sono vibrazioni di tipo simmetrico
ed asimmetrico, lo saprete tutti.
E tutte queste vibrazioni simmetriche
ed asimmetriche, da chi sono create?
A nessuno interessa saperlo. A nessuno
interessa scoprirlo
perché, dopo tutto, in un atomo
o in una molecola, pensate,
chi può svolgere un simile lavoro
ad una tale profondità?
È tutto fatto da Shri Hanumana
con i suoi metodi sottili.
Pertanto egli ha un’altra grande
siddhi, che chiamiamo anima.
Anima, anu, anu significa
molecola,
vale a dire che egli può penetrare
in una molecola
oppure in un renu, in un atomo; può
penetrare nelle molecole o negli atomi.
Ora, molti scienziati pensano di aver
scoperto le molecole in tempi recenti.
Non è così, poiché la descrizione
di anima, di anu e renu,
si trova già nelle nostre scritture più
antiche. È già tutto descritto lì.
(...) Secondo i cristiani, e secondo
la Bibbia, come sapete, egli è un angelo,
l’angelo di nome Gabriele.
Gabriele è colui che recò il messaggio -
lui è sempre un messaggero.
(...) Maria ebbe molto a che fare con
Hanumana per tutta la vita,
poiché Maria è Mahalakshmi, e
Mahalakshmi è Sita, poi Radha.
Hanumana deve essere lì
per servirla.
(...) Molti di quelli che voi chiamate
miracoli, sono opera di Shri Hanumana.
Egli è colui che compie
i miracoli;
li compie anche per mostrare la vostra
stupidità, la vostra follia.
Infatti, essendo lui sul lato destro,
raggiunge l’area dell’ego.
Con l’ego, un essere umano è, diventa
sempre stupido, insomma, è inevitabile.
Con l’ego si diventa tanto stupidi
da dire: “Che c’è di male?”.
Ed è per questo che si riscontrano tante
persone che fanno stupidaggini tali
da non capire perché le facciano.
Dicono: “Che c’è di male?”.
C’è di male che ad Hanumana queste
cose non piacciono, è questo il punto.
E allora tutto si ritorce
(contro di loro).
Quando si comportano stupidamente
tutto si ritorce loro contro,
e allora capiscono di aver commesso un
grosso errore o qualcosa del tutto stupido.
(...) Pertanto, Hanumana è colui
che va a distruggere, sotto forma
di pioggia torrenziale o di una
velocissima tempesta.
Egli attua tutte queste cose mediante
le sue energie elettromagnetiche.
Tutta la materia, tutta la materia
è sotto il suo controllo,
l’intera materia è sotto il suo
controllo.
Ed è lui che crea per voi la pioggia,
il sole, la brezza.
(...) Egli realizza tutto in maniera
davvero splendida
e nessuno neppure sa che è stato
Shri Hanumana a fare tutto,
e dovremmo ringraziarlo
continuamente.
(...) Quindi, che Dio vi benedica.