O Papel da Mulher
Palestra após o Ekadesha Rudra Puja, Shudy Camps, Inglaterra.
16 de junho de 1988
Ontem, nós tivemos uma boa meditação,
e todos nós sentimos a brisa fresca do Espírito Santo,
e Eu lhes disse que nós temos de compreender
que este é o momento mais importante na história,
em que vocês nasceram, e vocês estão fazendo o trabalho mais elevado,
que é o trabalho de Deus, aqui.
E vocês foram especialmente escolhidos para isso
e o quanto que vocês devem saber que vocês são santos.
Além disso, todas as bênçãos que vocês têm,
às vezes vocês também se perdem em suas bênçãos
e começam a se comportar de uma maneira que não convêm
a uma pessoa santa.
Agora, após tantos anos, Eu concordei
ou Eu concordei em termos o Ekadesha Rudra Puja,
o qual Eu sabia que era uma coisa perigosa de fazer porque
Eu sei que muitos Sahaja Yogis ainda são imaturos,
alguns estão apenas tirando vantagem da Sahaja Yoga,
e ganhando direito com ela ou ganhando algum poder com ela,
ou fama, ou algo assim.
Então isso foi largado agora, esse poder,
e é um poder muito, muito perigoso, de certa maneira,
e vocês têm de tomar muito cuidado.
Ele, é claro, protege-os das pessoas que os atacam
e tentam destruí-los em consequência de toda a negatividade.
Ele quer pôr em prática
todos os tipos de proteção para você que são possíveis,
mas se você começa a se comportar mal,
ele também pode atuar sobre você.
Eu lhes contarei uma história sobre algo que aconteceu
muito recentemente na Índia.
Um Sahaja Yogi foi na casa de um outro Sahaja Yogi,
que tinha muitas jacas em seu jardim.
E ela disse: "Por que você não me dá uma jaca?"
"porque eu quero fazer uma salada com ela."
Então ela disse: "Não hoje, eu lhe darei outro dia;"
"eu não quero lhe dar hoje". Só isso.
E ela tinha muitas jacas.
Então a Sahaja Yogini se sentiu mal, ela só queria fazer salada para
algumas pessoas boas que estavam vindo para sua casa.
Não custa nada no mercado, ela só queria a jaca,
então ela disse: "Eu posso pegar uma jaca?"
No dia seguinte, aconteceu um vento muito forte,
um tipo de tufão veio, somente no jardim dela, em nenhum outro lugar.
E todas as suas jacas caíram. As árvores também caíram.
E ela não sabia o que fazer, então ela foi
e disse à outra Sahaja Yogini:
"Perdoa-me por ter dito aquelas coisas, foi isso que aconteceu."
"Agora, por favor, salve-me de outro desastre,"
"porque eu tenho sido muito egoísta com relação a mim mesma."
Ela disse: "Não, eu nunca disse nada à Mãe, eu não falei com Ela."
"Eu apenas voltei para casa, esqueci tudo, eu nunca disse nada à Mãe."
"Eu nunca carrego nenhum rancor em minha mente."
"Eu fiquei perdoando, totalmente. Como isso aconteceu?"
Isso aconteceu depois do Ekadesha Rudra Puja
e ela ficou preocupada que todo o jardim dela seria devastado um dia.
Então ela escreveu uma carta para Mim, dizendo:
"Mãe, isso foi o que aconteceu, eu fiz isso."
"porque eu tenho esses hábitos ruins de minha vida passada,"
"e eu tentei poupar uma jaca".
E depois ela teve de dar aquilo para os mendigos, para os empregados.
Ninguém compraria aquelas jacas dela.
Então ela perdeu todo o dinheiro dela, ela perdeu tudo.
Eu sei que isso é muito perigoso, mas como destruir a negatividade?
E hoje Eu percebo que a negatividade está também prejudicando muito
a Sahaja Yoga e os Sahaja Yogis, através de um método muito sutil.
Vocês devem ter ouvido falar sobre a Austrália, sobre o que aconteceu lá.
Uma mulher foi enviada pelo marido dela para a Austrália
para ser corrigida.
Então havia uma outra mulher que era esposa de alguém.
Ela é muito consciente de sua "condição de esposa".
Ela entrou em contato com essa mulher negativa
e criou um grupo dessas mulheres negativas.
E todas as vibrações da Sahaja Yoga foram aniquiladas lá.
No Meu Aniversário, nenhuma pessoa Me enviou
nem mesmo uma flor da Austrália.
Eles fizeram Meu Puja, tudo bem.
Este ritual eles fizeram, o puja, mas nas famílias.
Ela disse: "Nós estamos fazendo em nossa própria família."
Qual é a sua família?
Essa pequenina família do ashram ou sua própria família?
E a coisa toda foi destruída.
Todas as vibrações de todos os australianos foram destruídas.
Então Eu tive de chamar o líder para Mumbai.
Ele estava tão chateado com suas próprias vibrações,
porque ele começou a tremer diante de Mim,
suas mãos começaram a tremer diante de Mim.
Ele disse: "Eu sou sensível".
Eu disse: "Não, isso é bhoot, não é sensibilidade."
"Se você tem qualquer coisa, dores, ou qualquer coisa assim,"
"isso significa que você é um bhoot, você não é sensível."
"Não se desvie, não pense assim."
"Não tenha ideias erradas sobre si mesmo."
Eu disse: "Sente-se diante de Mim agora." Então Eu
retirei os espíritos dele. Então ele admitiu que houve um
"atentado de escoceses sobre mim, escoceses". "Por quê?"
"Porque ela veio da Escócia."
Eu disse: "Os bhoots não têm nenhuma nacionalidade,"
"eles não têm nenhuma casta, não têm nenhuma religião, eles são bhoots."
"Então não os chame de escoceses, eles poderiam ser russos,"
"poderiam ser italianos, poderiam ser indianos,"
"poderiam ser qualquer coisa."
Mas havia tantos deles que a Austrália inteira,
Nova York inteira ficaram bloqueadas.
Assim o modo como a negatividade se rasteja sorrateiramente dentro disso,
e uma pessoa como James, que é um santo, foi ferido.
Não ferido, mas ele foi totalmente arruinado
e ele admitiu: "Mãe, eu sei o que aconteceu."
Mas Eu descobri que sua esposa era a culpada.
Ela tinha um passado muito ruim, alérgica a coisas.
Ela era - ela tinha todos os tipos de coisas.
Eu disse a ela: "Você tem de sair da Austrália."
Então o Maha Puja foi adiado de uma certa maneira.
Eu cuidarei disso de modo que o façamos, mas não pode ser nenhum
dos Sahaja Yogis que vierem daquele ashram.
E depois para Minha surpresa, todas aquelas seis mulheres horríveis,
que tinham formado um grupo com aquela mulher,
escreveram uma carta para Mim: "Ela nos elevou."
E as vibrações eram tão ruins
que Eu simplesmente senti todas as vibrações começarem a fluir
e lutar contra elas. Eu não consegui ler a carta.
E elas acharam que elas foram elevadas.
Assim, na Sahaja Yoga, você pode estar muito iludido
por muitas coisas. Mas agora, tome cuidado, não tente se enganar.
Você deve compreender o seu próprio valor.
Como Eu lhes disse ontem: vocês são yogis, vocês são santos,
e não devem se sujeitar a qualquer coisa insensata e sem valor.
Qualquer um que tente fazer todas essas coisas, vocês devem lhe dizer:
"Vocês são yogis."
Como Eu lhes disse ontem: "Para uma pessoa que é um yogi,"
"Udhara charitana musudaiva kutumbana",
"o mundo inteiro é sua própria família."
Especialmente, isso acontece muito na Europa, Eu acho,
e na Inglaterra e nos Estados Unidos.
As mulheres se tornaram muito dominadoras.
E elas sabem como controlar os homens lhes contando mentiras
sobre como cuidar da família, como cuidar dos filhos,
como fazer isso. Às vezes é impressionante.
E você fica perdido com isso.
Eu tenho visto tantas desse jeito. Isso tem criado muitos problemas.
Agora, Eu peço a todas as mulheres para se comportarem
e compreenderem que elas são as esposas.
E sejam quais forem as bênçãos que elas obtiveram da Sahaja Yoga
serão todas retiradas se vocês começarem a se comportar mal.
E todos os tipos de tormentos estarão sobre elas,
não por Minha causa, mas por causa do Ekadesha Rudra.
Assim como vocês atribuem tudo aos bhoots,
deixem-Me atribuir a todas as Divindades.
Eu não assumo nenhuma responsabilidade.
Porque se vocês forem irresponsáveis, Eles baterão forte em vocês
e vocês acabarão com câncer ou com algo muito sério
e depois não Me culpem. Essa é a situação hoje.
Eu conheci algumas Sahaja Yoginis que confessaram para Mim
que elas têm feito isso, têm feito aquilo.
Elas estiveram falando sobre famílias, isso, aquilo.
E elas foram feridas. Isso deve ser entendido porque
Eu acho que as mulheres no ocidente não têm inteligência.
Elas não são inteligentes. Essa é uma equação simples a que cheguei.
Algumas têm inteligência e mesmo que elas estejam bloqueadas,
elas são sensatas, se elas forem inteligentes.
Mas as mulheres aqui são agressivas, mas não inteligentes.
Uma mulher inteligente está na Índia. Ela vê o cerne da questão.
Ela sabe que Esta é a Adi Shakti. Se o marido dela está fazendo
algo errado, ela simplesmente dirá: "Jejuarei por dez dias."
"Você se comportará?"
Ou "Sairei desta casa se você não se comportar."
São as indianas que fizeram
da Sahaja Yoga um sucesso na Índia, as mulheres muito inteligentes.
Aqui falta inteligência nas mulheres, porque elas são muito agressivas.
Elas não veem o cerne da questão, elas não compreendem quem Eu sou,
elas não compreendem qual é o nosso valor.
Para elas, todas as coisas estúpidas e insensatas são importantes.
Não todas vocês, mas algumas de vocês.
E porque a inteligência é menor,
vocês se sujeitam a essas mulheres que são estúpidas.
Elas lhes falam todos os tipos de coisas, elas falam bem.
Aqui, somente as mulheres falam, Eu tenho visto. Os homens não falam.
Se você ver a televisão, somente as mulheres estão falando.
Os homens nunca falam. Uma criança morreu, é a mãe que fica falando.
Eu não sei como ela consegue falar quando o filho dela está morto.
É ela que falará. E o pai ficará infeliz
como um camudongo sentado lá, ficando calado.
Eu tenho falado muitas vezes para os Sahaja Yogis na Inglaterra
e em outros lugares que vocês são como vegetais, palermas.
Se vocês se comportarem assim, chegará um dia
em que todos vocês serão destruídos por essas mulheres horríveis.
Agora, as mulheres têm de entender que elas são mulheres
porque elas são compassivas, elas são tolerantes.
Elas são como esta Mãe Terra.
O ego daquelas mulheres é tão desenvolvido. Tomem cuidado com isso.
Por que a América está arruinada hoje? Por causa das mulheres deles.
Eu posso lhes dar muitos exemplos de indianas que estão casadas aqui.
Elas fizeram seus maridos voltarem a si, colocaram tudo em ordem.
Elas lentamente e de maneira firme
os colocaram apropriadamente na Sahaja Yoga.
Essa é uma falha muito comum no ocidente
e Eu não sei o que aconteceu com os homens aqui.
Eles se sentem tão culpados que eles devem se tornar como escravos.
É o oposto no norte da Índia,
Eu devo dizer, as mulheres são muito dominadas.
Nós tínhamos uma Sahaja Yogini. O marido dela era um Sahaja Yogi,
ele era um médico, e ele ficou paralítico
Quando ele ficou paralítico, sua esposa começou a ganhar dinheiro.
Quando ela começou a ganhar dinheiro, ele se sentiu muito humilhado.
Então ela a dominou muito mais.
Ela veio e Me disse: "Era bom quando eu não estava ganhando dinheiro,"
"ele era muito mais gentil comigo, agora eu estou ganhando dinheiro"
E ela estava dando cada centavo para ele.
Ainda assim, ele ficava dominando-a o tempo todo.
"Por que você não fez isso? Por que você não fez aquilo?"
Ela disse: "Ele nunca fez isso antes."
"Assim que ele estiver bem, abrirei mão de todos os meus ganhos,"
ela disse, "porque meu marido não consegue suportar meus ganhos."
Então Eu tenho de lhes pedir, antes de tudo,
todas as Sahaja Yoginis devem conhecer a Sahaja Yoga
tão bem quanto os homens.
Não é só sorrir e se vestir bem que é importante. Na Sahaja Yoga,
vocês devem ter o mesmo conhecimento que qualquer Sahaja Yogi tenha.
Se geraram filhos, não significa que vocês alcançaram algo grandioso.
Qualquer um pode gerar filhos: cachorros, gatos, todos.
Seus maridos também são parcialmente responsáveis por isso.
Assim, vocês não alcançaram nada grandioso gerando filhos,
cuidando dos filhos, dominando o marido de vocês o tempo todo.
O quanto vocês sabem sobre a Sahaja yoga?
Eu conheço algumas delas que não sabem quais são os chakras nos pés.
Elas não querem saber nada sobre a Sahaja Yoga.
Elas só querem usar a Sahaja Yoga às vezes para dominar os maridos.
A pessoa tem de enfrentar isso.
O quanto vocês sabem profundamente sobre a Sahaja Yoga?
Muitas de vocês têm muitos problemas dentro de vocês mesmas.
Eu tenho observado, algumas de vocês,
assim que colocam suas mãos em direção a alguém,
vocês pensam: "Oh, aqui, estou me bloqueando aqui."
Esse é o sinal de um bhoot regular em vocês.
E Eu tenho visto pessoas dizendo que elas são sensíveis.
É uma coisa tão enganosa: "Eu sou muito sensível,"
"sou muito mais elevada na Sahaja Yoga."
Essa não é a forma com a qual você irá se tornar mais elevada.
Você tem de estar absolutamente perfeita, em perfeita saúde
e você deve ter o perfeito conhecimento sobre a Sahaja Yoga.
Quantas de vocês leram o Advento? Vamos ver.
Quantas de vocês leram o Advento inteiro?
Tudo bem. Isso é bom.
Quantas inglesas leram o Advento?
Honestamente.
Isso é bom.
Agora, o que Eu estou tentando dizer é que você tem de descobrir:
o que é a Sahaja Yoga.
A Guru de vocês é uma mulher.
Ela é a fonte de todo o conhecimento.
Ela é o oceano de todo o conhecimento.
E por que nós deveríamos ficar para trás? Em todas as coisas,
vocês querem ser totalmente iguais, similares aos homens.
Até mesmo em se vestir e em tudo.
E quanto ao conhecimento sobre a Sahaja Yoga?
Quantas têm dado a Realização aos outros? Levantem suas mãos.
Eu só estou interessada nas mulheres.
Isso é bom.
Assim, é disso que devemos ter orgulho.
Deve-se saber o quanto você conhece a Sahaja Yoga,
mentalmente,
emocionalmente.
Quantas de vocês dominam seu marido?
Tomem cuidado, ela é a única pessoa honesta, Eu acho.
Eu conheço todas vocês que dominam.
E tentam arrasá-los também, algumas vezes.
Eu estou lhes pedindo agora porque você é a shakti.
Você é o poder atrás do homem.
Vocês são as que os tornaram grandes.
Vocês são as que irão construir a Sahaja Yoga
como uma energia potencial.
Vocês são como esta Mãe Terra que tem de manter tudo belo,
todas estas flores. De onde elas vêm? Todas essas árvores.
Esta Mãe Terra parece tão simples.
Mas o que Ela nos dá, olhem isto.
Olhem estas belas coisas.
Assim, a pessoa tem de entender que para ser uma boa Sahaja Yogini,
antes de tudo, você tem de ser uma excelente esposa.
E não uma esposa dominadora,
empurrando-se para frente o tempo todo.
Eu tenho percebido muito isso,
mas agora, recentemente Eu tive três, quatro casos nos quais
Eu realmente fico chocada com o modo como as coisas estão acontecendo.
E elas podem bater em Mim ou bater nos líderes, bater em qualquer um.
Porque é mais fácil para os bhoots possuírem as mulheres
do que os homens.
É verdade. Quando vocês vão demais para o canal direito,
imediatamente vocês se bloqueiam no canal esquerdo,
porque vocês se movem como um balanço,
porque naturalmente vocês são canal esquerdo,
e então os bhoots capturam vocês muito mais
do que capturam outras pessoas.
Vocês ficarão surpreso ao ver que quando Eu vejo as mulheres que
levaram uma vida sexual pervertida são muito piores do que os homens.
Depois do casamento, os homens se curam, as mulheres não.
Elas têm problemas mentais, porque vocês devem saber que
vocês são as emoções, vocês são os desejos do mundo inteiro.
Vocês são tão importantes que sem vocês nada pode começar.
Se Eu não tivesse vindo a esta Terra, reunido todos Eles,
de Sadashiva a Ganesha, Eles não poderiam ter feito nada. É um fato.
Sou Eu como uma Mulher, como uma Mãe, como uma Esposa,
como a Esposa que alcançou isso.
E isso é o que deveria ser para vocês a coisa mais fácil de fazer,
porque Eu sou uma Mulhaer e tenho vivido como uma Mulher
e Eu tenho cuidado de muitos filhos no mundo inteiro.
Lidado com o show inteiro, lidado com Minha família também muito bem.
Eu equilibrei isso muito bem.
E o modo que está provado agora
que uma mulher pode não somente ser uma sacerdotiza,
mas ela pode ser a mais elevada Guru dos gurus.
Eu coloquei todas vocês no pedestal agora.
Assim, Eu tenho de lhes dizer que vocês têm de se elevar
e vocês têm de cuidar de sua Sahaja.
Você é muito importante, porque uma mulher má e uma má esposa
é muito mais prejudicial do que um homem mau.
Eu vi acontecendo agora na Austrália.
Uma única mulher arruinou toda a Austrália
e uma única mulher pode tornar a Austrália inteira algo grandioso.
Que sou Eu.
Eu sou muito orgulhosa de ser uma mulher
e Eu odiaria ser um homem.
Vejam Shri Krishna. Ele teve de se casar com 16.000 mulheres.
Ele teve de se casar com elas. Ele não podia tê-las como discípulas.
Elas eram shaktis, elas eram Seus poderes.
Elas tinham de ser mulheres. Eles teriam dito,
eles já estão dizendo que Ele era um "mulherengo".
Mas para Mim, ninguém pode dizer isso,
porque Eu sou uma mulher e uma mãe não é desafiada.
O pai é sempre desafiado, não a mãe.
Você pode alcançar muitas coisas como uma mulher.
Para isso, você tem de saber poucas coisas.
Como expressar o seu puro amor pelos outros.
Como expressar a sua genuinidade aos outros.
Como ajudar seu marido na Sahaja Yoga.
No casamento da Sahaja Yoga, vocês Me prometeram
que vocês trabalharão para a Sahaja Yoga
e ajudarão seu marido a praticar a Sahaja Yoga.
Vocês ajudarão seu marido
quando ele estiver cuidando de outros Sahaja Yogis.
E vocês cuidarão dos outros Sahaja Yogis que vierem na sua casa.
Vocês farão de sua casa um centro da Sahaja Yoga,
receberão as pessoas em sua casa
e sempre tentarão aprimorar a coletividade.
Vocês se casaram sob essas promessas.
Vocês são aquelas que podem mostrar isso.
É fácil para uma mulher ter visão limitada, ser arrogante e má.
Leva tempo para o homem ser assim.
Mas com todas essas possibilidades,
mesmo se você tiver uma outra possibilidade dos homens dominarem,
então você não está nem aqui nem ali. Você não tem nenhum sexo também.
Eu não sei nem mesmo do que chamá-las também.
É melhor vocês darem um nome para isto:
uma pessoa que não é nem mulher nem homem.
Vamos ser mulheres e nos orgulharmos disso.
É desse modo que podemos construir um mundo muito bom para todos.
Assim, agora, tratando-se dos maiores problemas do mundo,
nós temos visto que Eu tenho falado muito sobre política atualmente,
e talvez um dia todos vocês terão de entrar na política
quando o momento adequado chegar.
Eu também estou indo ver este Sr. Jackson nos Estados Unidos.
Vamos ver o que vai acontecer.
Também, como vocês sabem, estamos trabalhando isso na Inglaterra.
Eu irei no espaço de dois anos ver todos esses líderes.
E nós iremos realizar isso de uma maneira que seja sensata, digna.
Mas é para vocês
mostrarem que vocês são muito equilibrados, boas famílias.
Olá, por favor você poderia ficar quieto? Quem é este?
Krishna, seu filho é muito travesso.
Por favor, você poderia levá-lo embora?
Vocês devem ensiná-los como se comportar diante da Mãe.
Vocês têm de ensiná-los.
Uma criança pode estragar todas as outras crianças. Tomem cuidado.
Vocês precisam dar-lhes palmadas às vezes, Eu acho que é necessário.
Senão as crianças nunca conseguem se comportar dignamente.
Elas precisam de duas palmadas no Swadisthana Esquerdo e ficarão bem.
Nós temos de construir sociedades e famílias
com educação apropriada, com compreensão apropriada.
Nós temos de tratar nossos filhos também com a mesma compreensão.
Como Eu lhes disse, até a idade de cinco anos,
vocês podem lhes dar palmadas.
Depois dessa idade, até a idade de 10 anos, vocês devem lhes ensinar
e depois da idade de 16 anos,
eles devem ser tratados exatamente como seus amigos.
Mas se primeiro você perdeu esse dois pontos,
você nunca consegue lidar com eles. Eles se sentarão em sua cabeça.
Este é também o problema das crianças neste país.
Mas hoje, os problemas são muito mais profundos do que achamos.
Um tipo de força negativa, como uma força de Hitler
está se elevando através das mulheres de todos os países.
Através das mulheres, esse Hitler horrível e todos esses alemães
que morreram estão nascendo.
Elas estão se tornando como – agora, exatamente como nazistas.
Assim, as mulheres têm de tomar muito cuidado de não abrir caminho
para as forças negativas que estão atuando dentro de nós.
Elas têm de ser humildes,
elas têm de ser doces e capazes de sacrifícios,
porque elas têm o poder de fazer isso.
São somente as mulheres que podem fazer isso.
Não os homens, os homens não podem fazer isso.
Eles têm outras qualidades de doçura em relação a eles.
Os homens têm algumas outras qualidades de doçura em relação a eles.
Mas as mulheres têm essa inteligência
que pode transformar o mundo inteiro em um belo mundo.
Agora, o que você está fazendo?
Sente-se quieto. Por favor, você poderia se sentar quieto? Olá.
Se você não pode se sentar quieto, é melhor ir embora.
Ashay, sente-se quieto.
Ontem você não estava aqui e todos eles ficaram muito quietos.
Agora, comporte-se apropriadamente.
Todos vocês devem aprender a se comportar. Tudo bem?
Vocês devem ensinar seus filhos, quando os trouxerem aqui..
ou trouxerem para qualquer lugar, como se comportar.
Vocês devem ensiná-los.
Vocês devem falar com eles, as crianças devem aprender.
Agora, então nós chegamos aos problemas mais profundos deste mundo.
É que a projeção mental tem se mostrado agora claramente -
estejam Comigo, todos vocês. Tentem entender.
É um problema muito profundo,
se vocês forem para o canal esquerdo ou para o direito,
vocês pulam para os extremos, para os problemas,
e vocês criam problemas.
Assim, nós temos de manter todo mundo no centro.
E para manter-se no centro, nós temos de ascender.
Agora, o problema é que
nós temos muitas pessoas que vieram para a Sahaja yoga.
Isso nunca foi alcançado antes, nunca foi alcançado antes.
A principal razão para isso era que
era impossível penetrar nas mentes das pessoas
e lhes falar o que deve ser feito.
Todo mundo tentou seu máximo.
Somente hoje Eu estava discutindo sobre Buddha.
Eu disse que Buddha tentou o máximo para falar com as pessoas
que elas deveriam se livrar do ritualismo insensato,
e alcançar a salvação delas. Ele tentou de tudo.
Então quando Ele morreu, eles disseram: "Tudo bem,"
"Ele disse para não fazermos nenhuma estátua,"
"nós faremos estupas (tipo de monumento)."
Então eles fizeram estupas que eles começaram a venerar.
Exatamente o oposto do que Ele disse: "Agora mesmo,"
"obtenham sua salvação, sua purificação, introspecção"
"e o caminho do meio."
Ele até mesmo chegou à ideia: "Não tenham famílias,"
"se as famílias significam essa insensatez."
"Apenas adote a renúncia dentro de si mesmo,"
"de modo que você veja todas essas coisas."
Mas, como de costume, como eles estavam
novamente consolidados nessas coisas insensatas deles,
eles construíram grandes estupas e coisas assim e veneraram.
Você vê isso na vida de Cristo. Você vê isso na vida de Mahavira.
Você vê isso nas vidas de todas as grandes encarnações e profetas,
no Islã e em tudo. A mesma coisa aconteceu,
eles perverteram isso. Mas quem perverteu?
Quem corrompeu toda a essência de cada grande encarnação?
Ela foi corrompida pelos próprios discípulos,
porque eles não eram realizados.
Agora, o problema profundo que percebo é que as mulheres que
se supõe serem Minhas discípulas estragarão a Sahaja Yoga.
Eu posso ver isso muito claramente agora.
Eu posso ver isso tão claramente, totalmente claro.
Elas irão estragar porque elas se tornaram muito dominadoras.
Porque elas acham que sabem sobre a Sahaja Yoga.
Porque elas acham que se tornaram muito grandiosas.
Um esposa de líder acha que ela própria é o líder.
Se você chamar alguém:
"Tudo bem, venha e faça esse trabalho para Mim",
a esposa acha que ela tem o direito sobre seu marido
mais do que a Mãe tem.
São as mulheres que são as culpadas hoje
e é por isso que Eu quero alertar vocês.
Agora, Eu tenho visto isso. Eu posso mostrar que
pelo menos dez mulheres assim fizeram isso.
E agora a décima-primeira. Está exatamente aqui.
Isso é o que acontece.
E Eu tenho de lhes pedir para compreenderem
que a responsabilidade recairá sobre vocês.
Quando isso for escrito na história, onde, como o Ramayana foi escrito,
foi a empregada doméstica de Keikeyi, a mãe,
a madrasta de Rama, quem foi responsável pela
coisa toda que aconteceu no Ramayana.
Mas aquilo tinha de acontecer.
Mas onde está essa Manthara hoje? E onde esta essa Keikeyi?
Os indianos não pronunciam os nomes delas.
Eles cospem se alguém fala esse nome.
Elas foram arruinadas.
Elas achavam naquela época que alcançaram muita coisa.
Isso é o que Eu tenho de lhes dizer.
Se vocês querem entrar para a história desse jeito,
porque essa é uma época muito perigosa que estamos enfrentando,
e nós temos de ter muito, muito cuidado em relação a nós mesmos.
Do que somos capazes? O que estamos fazendo?
Eu lido com o momento presente e a época presente.
E Eu não quero dizer o que lhes acontecerá no futuro.
Se você tem de ir para o inferno, você pode ir.
Não vou dizer quem está indo para o inferno e quem está indo para o céu,
mas é para vocês decidirem através de sua introspecção,
compreender o que irá acontecer.
E Eu tenho de especialmente fazer um pedido muito importante
para as mulheres: nestes tempos modernos,
elas são as que salvarão o mundo, não os homens.
Eles fizeram o trabalho deles antes.
Agora é para vocês salvarem com sua compreensão,
com sua compaixão, com seus sacrifícios, com sua sabedoria
e o amor inato, não somente os seus filhos, o seu marido,
a sua família, mas o mundo inteiro.
É uma oportunidade muito boa para todas vocês fazerem sua parte.
Têm acontecido experiências gloriosas com agumas das
Sahaja Yoginis muito grandiosas que temos.
Algumas delas alcançaram, realmente, o que vocês podem dizer,
o estado constante de bem-aventurança.
Verdade. Algumas delas alcançaram.
Estão no estado constante de bem-aventurança.
Sempre que elas estão chegando,
imediatamente Eu posso sentir que elas estão chegando.
Toda a atmosfera espera por elas,
o cosmos inteiro, simplesmente em completa presença respeitosa,
fica esperando a chegada delas. Há mulheres dessa qualidade.
E nós temos de tê-las como ideais,
e não as mulheres fúteis, inúteis, estúpidas.
Nós temos de tê-las como algo grandioso.
Isto é o que Eu tenho de lhes dizer:
o potencial dentro de vocês é muito grandioso.
A Sahaja Yoga não deve ficar limitada a vocês ou a seus filhos.
Olá Anne, por favor você poderia se comportar agora?
Ou você terá de voltar.
Assim, a profundidade que você tem, você toca.
O problema de hoje é que as mulheres perderam seus valores,
elas perderam sua profundidade.
Esse é o problema básico de hoje.
Elas se tornaram competitivas, orientadas para o dinheiro,
orientadas para o sucesso, todas as coisas insensatas.
Elas não são orientadas para a ascensão.
Então vocês têm de tomar muito, muito cuidado.
Basicamente esse é o problema que vocês devem observar
e Eu pediria a todos os Sahaja Yogis para ficarem atentos.
A mesma mulher hoje pode ser uma escada para o céu
ou pode ser um escorregador para baixo.
De algum modo elas alcançaram esse tipo de posição, agora,
em que elas podem mandar, exatamente como Hitler.
Levou somente 11 anos. Eu acho que essas mulheres levaram -
Eu não sei quantos anos, mas agora Eu as vejo em cena.
Uma mulher sem retidão, uma mulher sem castidade,
uma mulher sem humildade,
não é uma mulher.
Compaixão é sua ornamentação.
Eu queria poder escrever como William Blake.
Eu queria que Ele tivesse escrito sobre as mulheres do ocidente
e a beleza que elas eram.
E isso elas têm de alcançar.
Uma vez que as mulheres realmente saibam de sua força,
eles farão deste mundo um belo mundo, Eu sei disso.
Mas não a fraqueza delas onde elas se deixam cair no padrão dos homens.
Essa é a fraqueza delas.
Assim, neste programa, nós fomos capazes de alcançar duas coisas.
Ontem Eu lhes falei sobre introspecção,
e hoje Eu lhes falei onde está o problema.
Mesmo que você construa um grande barco, o maior barco,
que seja próprio para alto-mar, e faça um grande buraco nele,
esse barco afundará.
Mesmo se você tiver os olhos mais brilhantes,
mas se um pequeno buraco for feito em seus olhos,
você não poderá ver o céu.
E no método sutil delas, essas mulheres têm o talento especial
para colocar isso em seus olhos.
E elas também têm o talento especial para abrir
a completa visão da beleza.
Eu estou muito feliz na Índia por uma única razão.
A maioria dos homens vêm e Me dizem:
"Foi minha esposa quem me trouxe para a Sahaja Yoga."
"Foi ela quem me expôs para a Sahaja Yoga."
"É ela quem fez muito por mim, fez pela Sahaja Yoga."
E há tamanho respeito pelas mulheres.
Mesmo aquelas que vieram aqui, Eu observei algumas delas,
têm lentamente e firmemente trazido seus maridos para a Sahaja Yoga.
É claro, os indianos também têm algumas mulheres horríveis,
e quando elas vão para o exterior, se elas são ocidentalizadas
e são expostas à vida ocidental,
elas também podem ser muito horríveis também.
Mas de forma inata, a atitude das mulheres na Índia é diferente,
ela tem de estabelecer o dharma em sua família.
Ela tem de estabelecer a beleza de Deus em sua família.
Ela tem de dar tudo que é bom para seus filhos, toda a retidão.
Ela tem de ser humilde. Ela não tem de elevar sua voz.
Se ela elevar sua voz, então ela estraga seus filhos,
ela os ensina como elevar a voz.
Ela tem, de certa maneira, de obedecer seu marido,
porque as crianças devem obedecê-la.
Isso funciona, a sociedade é muito melhor lá do que aqui.
Assim, esse recente, também, um movimento de
liberação das mulheres e tudo mais,
é um sinal que esse trabalho secreto está acontecendo.
Porque as mulheres são canal esquerdo, elas são ardilosas.
Elas trabalham isso muito espertamente e astutamente.
Mas todas vocês podem ser como Eu.
Todas vocês podem alcançar todos os Meus poderes
muito mais do que os homens podem alcançar, se vocês quiserem.
Mas vocês têm de se livrar de suas visões pequenas e ideias pequenas
sobre se glorificar.
Eu tenho certeza que isso dará certo
se vocês assumirem isto sobre si mesmas:
"Todas nós podemos fazer o que a Mãe está fazendo hoje."
A primeira coisa é que vocês devem aprender a cozinhar bem.
Não permitam os homens fazerem qualquer trabalho em casa. Nunca.
Nunca permitam seu marido fazer qualquer trabalho em casa.
Eles simplesmente dependerão completamente de vocês.
Façam a melhor comida. Sejam uma cozinheira perita.
O marido voltará para casa.
Eu estou lhes dando os truques do negócio.
Tente comprender seu marido como uma testemunha.
Às vezes ele fica zangado por nada e tudo isso.
Seja uma testemunha disso.
Ele é um outro filho que você tem.
É um filho adulto e você tem de cuidar de um filho adulto.
Seja gentil e atenciosa.
É surpreendente
que todas vocês não tenham ainda aprendido esses truques.
Talvez suas mães nunca lhes falaram.
Eu acho melhor mandá-lo embora. Akshay?
Apenas leve Akshay para fora. É bahot – é muito -
Estas duas crianças são muito estranhas.
Qual é o problema com este aqui? Também leve-os embora.
Nós seremos uma raça ideal, uma família ideal,
um ideal em tudo, sem dúvida. Nós vamos mostrar para o mundo,
quaisquer pessoas podem tentar truques conosco, não nos importamos.
Nós temos de ir cada vez mais além. Como Ganesha, podemos dizer,
um enorme elefante amarrado a todos os tipos de cordas
e a todos os tipos de correntes pode ir e empurrar para frente.
Desta maneira, todos nós Sahaja Yogis iremos realizar isso.
Mas as mulheres da Sahaja Yoga têm de fazer isso dar certo.
Elas têm de se certificar de que deem esse poder aos seus maridos.
Se Eu encontro algum marido fraco,
Eu sei que é a esposa que é uma resmungona
ou que é uma pessoa dominadora,
ou que acha que não há limites para ela mesma.
E seu Eu vejo um homem muito poderoso,
Eu sei que há uma mulher por trás dele.
É exatamente como a eletricidade e uma fonte de luz e uma lâmpada.
Se a eletricidade está fluindo bem, a lâmpada fica acesa.
Exatamente isso.
Mas se você está indentificada com essas mulheres fúteis, estúpidas,
então você está perdida.
Você estará acabada.
Se vocês sabem quem Eu sou, se vocês sabem o que Eu estou falando,
e se vocês tentarem seguir o que vocês têm de fazer,
então vocês imediatamente verão que
a Mãe está tentando fortalecer nossas raízes.
Porque vocês são as raízes das árvores.
Vocês têm de dar toda a nutrição.
Vocês têm de ser maternais, fraternais
em relação a todos os outros Sahaja Yogis.
Não discutir, não brigar, não dizer coisas rudes.
Esse não é o trabalho de uma mulher.
Não argumentar,
mas ficar quieta
e ficar atenta.
Mesmo que eles estejam bloqueados em alguns chakras,
vocês podem purificá-los muito bem como esposas.
Vocês podem trabalhar isso secretamente, vocês podem fazer isso.
Porque o problema, embora ele pareça tão perigoso,
e tão destrutivo e chocante,
as chaves estão nas mãos das mulheres de hoje.
Elas podem simplesmente resolver o problema rapidamente,
se elas decidirem e entenderem a glória e o valor delas,
e não se tornarem vulgares,
desejando ardentemente popularidade barata.
Se Eu tenho sido capaz de definir
esse grande problema em uma fonte muito precisa
e se vocês puderem lidar com a fonte,
Eu tenho certeza que poderemos conduzir a Sahaja Yoga.
Nós podemos lidar com o mundo inteiro
e a humanidade como um todo será
totalmente salva enquanto este for o seu desejo.
Que Deus os abençoe.
William, você é um menino tão bom, Rai?
Você é um menino tão bom, o que aconteceu?
Um menino tão bom e Ann, você é uma menina tão boa, não é?
Sim. Então vocês não devem ficar envolvidos com pessoas
que tentam distrair sua mente, tudo bem?
Porque vocês são tão bons. Vocês devem lhes falar,
como Olympia lhes fala: "Não, agora a Mãe está falando."
Vocês têm de crescer, não é? Vocês têm de se tornar grandes, não é?
Então nós não devemos ouvir pessoas que tentam distrair vocês.
Mesmo quando a Mãe está falando, há vibrações fluindo, não é?
Vocês conseguem sentir Minhas vibrações?
Então vocês não devem falar com mais ninguém.
E prestar atenção em alguém,
porque Eu quero que vocês se tornem pessoas grandiosas.
Vocês vão se ser grandiosos, não vão?
Sim. E vocês vão Me ajudar, não vão? Tudo bem.
Que Deus os abençoe.
Quem está sentado no sol hoje? Levantem suas mãos.
Quem mais?
Lá - quem é aquele?
Tudo bem, para vocês está tudo bem.
Quem está deste lado está tudo bem para vocês. Quem mais?
Tudo bem, tudo bem. Não para você.
Sua esposa pode sentar, mas não você.
Ela é muito doce, ela foi a única pessoa que levantou a mão
para dizer que ela domina o marido, significa que ela não domina.
Qualquer homem que diga que é um marido dominado,
significa que ele não é, senão como ele ousaria dizer isso?
Mas de algum modo, hoje as vibrações de alegria estão intensas.
Eu não pude conter dentro de Mim mesma. Eu não sei qual é a razão,
algo bom está acontecendo em algum lugar.
Deve ser isso, senão Eu não sei porque estou Me sentindo assim hoje.
Eu estou Me sentindo muito feliz e cheia de alegria,
e Eu só tenho de dizer que ninguém deve ficar para trás.
Eu quero que todos vocês desfrutem
da mesma maneira que estou desfrutando.
Se há qualquer dúvida em sua mente, vocês devem Me perguntar.
por favor. Vocês podem Me fazer perguntas, se quiserem.
Vocês podem Me fazer perguntas, é uma boa ideia.
Todos Me fazem perguntas, exceto os Sahaja Yogis,
essa não é uma boa ideia. Isso pode significar que Eu sou do tipo
que nunca permite vocês pensarem, é claro, Eu não permito, mas
Porque vocês saltam na consciência sem pensamentos.
Mas agora, se vocês conseguirem sair dela, vocês podem
Me fazer algumas perguntas, seria uma boa ideia.
Vamos fazer algumas perguntas. Sim, sim, sim, sim?
Yogi: Mãe, às vezes quando estou meditando, eu fico sem pensar,
eu espero que eu consiga eu sinta as vibrações.
E não necessariamente eu sinto algum bloqueio,
Mas, eu quero ir mais profundo e não consigo.
eu não sei como fazer isso acontecer.
Agora, sente-se.
Agora, nós temos conceitos sobre nossa profundidade também.
Quando dizemos que queremos ir mais fundo significa o quê?
Yogi: Alcançar a alegria.
É uma alegria. Agora, se você não sente a alegria,
então você deve descobrir dentro de você mesmo:
você colocou sua Mãe dentro de seu coração?
Mais do que qualquer outra pessoa.
Como quando os gurus perguntam assim que você vai a eles:
"Você sacrificará sua vida por mim?"
É claro, Eu não quero que vocês sacrifiquem,
mas eles perguntam: "Você sacrificará sua vida por mim?"
É um pouquinho que você tem de abrir.
Apenas Me coloque em seu coração.
Estou à sua disposição, onde quer que vocês digam, estarei sentada lá.
Se vocês quiserem, vocês podem colocar em Meu -
podem Me colocar em sua cabeça ou em seu coração,
a qualquer lugar que quiserem que Eu vá, Eu estarei lá.
Mas é melhor estar no coração.
Porque no cérebro, Eu sou muito conhecimento.
Talvez isso seja demais para vocês.
Mas se seu cérebro for exagerado,
então é melhor vocês Me colocarem no cérebro e no coração, em ambos.
Se o seu fígado estiver demasiado, então vocês podem Me colocar
em seu coração, no cérebro e em seu fígado.
Eu posso Me tornar o mais minúsculo do minúsculo,
vocês podem acreditar nisso?
Como Eu posso ir em seu coração?
Eu posso.
Tudo bem?
Bom. Agora, o que mais? Devem ser perguntas boas como esta.
Yogi: Por que nós nascemos com um ego e um superego?
O que ele?
Yogi: Por que nós temos superego e ego?
É uma série de coisas que você tem.
Primeiro você tem o Ida e o Pingala. Você tem Ida e Pingala,
você tem de ter o sistema nervoso simpático esquerdo e direito.
você tem de ter o sistema nervoso simpático esquerdo e direito,
porque você tem de usá-los.
Você tem de usá-los, porque você tem de saber o que é a liberdade.
Você tem de ter liberdade,
porque você tem de saber o que é correto e o que é errado.
Você tem saber isso, porque por fim,
você tem de alcançar a liberdade completa,
então você tem de ser treinado. Você está bem agora?
Há alguma outra pergunta?
Sim?
Yogi: Mãe, primeiro é sobre mulheres dominadoras.
Kya kahe?
Venha aqui, Eu não consigo ouvi-lo.
[Hindi]
Yogi: Mãe, eu estou falando sobre mulheres dominando os homens.
Sobre o quê?
Yogi: Sobre mulheres dominadoras.
Eu gostaria de perguntar, Mãe, numa situação como essa,
um Sahaja Yogi tem o conselho usual que a Mãe deu,
- como shoebeating e bandhans e etc. - Shoebeat?
Shoebeat e bandhans. Além desses, há outro conselho que
a Senhora deu para os Sahaja Yogis lidarem com a situação? Por favor.
Shoebeat e algo mais
Na realidade, depois do shoebeating, suas mãos ficam tão cansadas
e Eu nunca lhes disse nada a ser feito mais tarde,
porque suas mãos ficam realmente muito cansadas.
Há muitas outras coisas que você pode fazer,
se alguém tenta dominar ou algo assim.
É claro, shoebeating é uma delas, depois o shoebeating coletivo.
Você tem de dizer às pessoas "shoebeatem XYZ", desse jeito,
e depois bata o sapato.
Mas você pode escrever o nome da pessoa,
dar um bandhan e queimar.
Você pode escrever o nome da pessoa em um papel
e você pode enterrá-lo.
Você pode colocar um limão em sua mão e
dizer o nome dessa pessoa 11 vezes e cortá-lo.
Há – Há uma outra maneira que muito facilmente você pode fazer,
é colocar essa pessoa nos Pés de Lótus de sua Mãe.
Mas depois é perigoso, pode ser muito perigoso.
Se você não quer ter esse tanto de perigo,
então você pode colocá-la nos Pés de Lótus de Sadashiva.
Isso seria um pouco mais suave.
Mas para melhorar uma outra pessoa, se você quer que essa pessoa
melhore, e ainda não é incorrigível, você pode ajudar essa pessoa.
Então a melhor coisa é fazer essa pessoa compreender
o valor da vida dele ou da vida dela. Fale com ela.
Porque tudo que você diz é um mantra agora, todos vocês são santos.
Vocês são santos certificados, Eu lhes disse.
Tudo que você diz é um mantra.
Tudo que você faz é um "ashirwad" (bênção).
Ninguém ousa tocá-lo. Se eles tentarem fazer isso,
eles terão de pagar por isso.
Eu sei de alguém que trabalha no aeroporto
e ele conhece Meus poderes.
Um dia alguém tentou perturbá-lo, ele disse:
"Tome cuidado, minha Mãe é muito poderosa."
"Depois um outro que tentou isso teve um ataque cardíaco,"
"um outro teve câncer",
o quarto ele descreveu que teve um acidente.
Eu disse: "Eu não sei sobre tudo isso, por favor"
Ele disse: "Não, minha Mãe é muito poderosa, não me toque,"
"eu sou filho Dela."
Ele não é um Sahaja Yogi regular,
não pode participar de nossos programas e tudo mais,
mas ele é muito calmo dentro dele mesmo.
Também algumas pessoas pegam um barbante
e fazem nós com o nome da pessoa 11 vezes e queimam o barbante.
Esses rituais podem ser evitados muito facilmente,
se você apenas colocar o bandhan da Mãe em volta dele,
mas depende de sua própria entrega.
Algo mais?
Só Me ajude a tirar Meu suéter.
Vocês devem me perguntar sobre qualquer outro problema também, olá?
Yogi: Sim. A fotografia que a Senhora mostrou ontem, Shri Mataji,
o que são aquelas imagens? Todo mundo como (…),
há umas luzes sobre a cabeça das pessoas.
A Senhora pode dizer algo mais, por favor.
O que ele está falando?
Yogi: Ele está perguntando sobre a fotografia, Shri Mataji,
o que são as luzes sobre as cabeças das pessoas.
Oh, é isso. Isso significa que vocês são yogis e santos.
A luz saindo de suas cabeças.
Agora, isso mostra que a Kundalini se elevou
e está acesa agora e escrevendo Meu nome.
Outro dia Eu vi uma pintura muito bela de El Greco
na Espanha, e nela ele mostrou santos
com uma luz saindo da cabeça deles e as mãos assim.
Eu quis comprá-la, mas ela estava tão escura
que Eu disse que faria uma cópia dela, Eu a comprarei.
É uma bela pintura. Mostrando completamente a luz
saindo da cabeça e as mãos assim.
Você conhece Hari, você é um yogi, você sabe tudo isso,
mas você ainda não consegue aceitar, esse é o problema.
Vocês estão obtendo todas as bênçãos, por quê?
Mas tomem cuidado, muitas pessoas estão obtendo.
Por exemplo, aconteceu um milagre na vida de Harry,
ele foi capaz de descobrir algo pelo qual
ele ganhou muito dinheiro, emprego, tudo, honra.
Harsh de repente ganhou muito dinheiro,
porque ele estava dirigindo para Mim.
De repente de alguma lugar, ele herdou muito dinheiro.
Muitos de vocês têm sido abençoados,
porque Deus quer fazer isso por vocês, Ele quer cuidar de vocês.
Mas essas podem ser tentações, tomem cuidado.
Alguma outra pergunta?
Yogi: Perdoe-me Shri Mataji, mas Kalpana telefonou
e falou com Neetash e eles estão no apartamento em Londres
e ela tem algo importante que ela precisa falar com a Senhora.
- Sobre o quê? - Yogi: Ela não disse o quê.
Eu devo telefonar e tentar descobrir o que é?
Ela não está vindo para cá?
Yogi: Casualmente veio uma pergunta, eu sou Neil,
eu não sei muito sobre
eu não sei muito sobre isso. A Senhora mencionou treinamento?
A Senhora poderia explicar para mim e para os outros
que não sabem muito,
a palavra "Realização", afinal o que ela significa?
Até que ponto as pessoas realizadas podem descrever o que isso quer dizer,
é isso?
Eu não posso exigir, eu compreendo tudo com
meu senso de inteligência limitado, se eu tenho um ego.
A Senhora poderia gentilmente lançar alguma luz para (…),
a qual nível nós podemos ascender? Alcançar, nesta forma humana.
O que ele está dizendo?
Yogi: Eu acho que ele está perguntando, Shri Mataji,
porque ele não compreende o que é a Realização
também está pedindo para a Senhora explicar
a qual nível podemos ascender.
Eu acho que você virá e se encontrará Comigo, tudo bem?
Então Eu o farei compreender.
Não deve pensar no futuro, pense no presente.
Onde estamos? Isso é muito importante.
Porque se Eu disser: "Você pode até mesmo se tornar Deus,"
de que adianta?
E você não deve deixar de Me dar o devido valor em tais coisas.
Você tem de ver por você mesmo como você progride,
porque às vezes Eu tenho visto que de repente os Sahaja Yogis
começam a pensar que eles são muito elevados,
sem se julgarem. Porque Eu disse isso sobre alguém,
eles começaram a pensar que se tornaram aquilo,
assim é melhor ver onde nós estamos, do que nós somos capazes
e você virá e se encontrará Comigo, Eu lhe explicarei.
Você pode vir? Acho fala Comigo depois Arsh falará Comigo.
Você tem problema de Vishuddhi Direito. O que é isto?
Tudo bem, apenas coloque sua mão aqui e sente-se
e apenas coloque sua mão direita em direção a Mim e diga:
"Mãe a Senhora é Shri Krishna." Só isso,
isso dará certo, tudo bem?
Alguém mais?
Está tendo problemas físicos.
Venha aqui.
Melhor? Apenas continue dizendo, 16 vezes.
Você pode se tratar.
Yogi: Problema de asma, Mãe.
Onde?
Yog: No peito.
Asma, tudo bem. Agora, você fará uma única coisa,
coloque um pouco de gelo num saco plásitico em sua mão esquerda,
coloque-o aqui, coloque a mão direita em direção à fotografia.
Yogi: Mão direita
Mão direita em direção à fotografia, tudo bem? Só isso.
Yogini: Mãe, é sobre minha atenção, quando eu medito.
A Senhora diz para colocá-La no coração para limpar o coração,
então eu A coloco em meu coração, mas a atenção também
deve estar no topo da cabeça,
então eu não sei, é algo do tipo para cima e para baixo?
Eu não estou certa aonde eu mantenho minha atenção,
em meu coração ou aqui em cima, onde Eu deveria
Prenda sua respiração três vezes,
em pense em seu coração que Eu sou Mãe do Universo,
só isso. Isso irá – isso tem de ser corrigido,
Há um problema lá, é por isso.
A menos e até que corrija esse problema, a atenção -
não somente a atenção, mas mesmo a Kundalini vai para lá.
Então você tem de corrigir isso,
Eu reparei ontem que você tem bloqueio no Coração Central.
Mas você chegou na Sahaja Yoga agora, quero dizer, há poucos dias atrás,
isso será corrigido muito rapidamente, tudo bem?
Você tem de colocar sua mão direita em direção à fotografia,
mão esquerda aqui
e você tem de prender sua respiração.
Todos vocês podem fazer isso.
Prendam sua respiração
e digam: "Jagadamba, Jagadamba, Jagadamba."
Vocês estão prendendo a respiração, então como vocês podem dizer?
Vocês têm de pensar.
Agora soltem o ar.
Novamente prendam o ar, mais uma vez.
Coloquem sua mão esquerda – a mão direita em direção a Mim.
Está bom. Agora soltem o ar.
Novamente prendam o ar.
Agora soltem o ar.
Tudo bem?
Este aqui. Que Deus os abençoe.
Venha aqui.
Sim, por favor, sim.
O problema de Vishuddhi Esquerdo de Raby,
o nome de Daniel estava pronto ()
- Qual é o problema? - Eu estava com ()
[Hindi]
Agora, coloque sua mão aqui,
e você tem de dizer 16 vezes: "Mãe, eu não sou culpado."
Você pode sentar em sua cadeira, confortavelmente.
Sente-se em sua cadeira, e diga 16 vezes de coração
Que Deus te abençoe.
A Senhora poderia nos falar?
Presume-se que tenhamos livre arbítrio,
mas algumas vezes você sente que
algumas pessoas e situações impõem a vontade delas
em nosso livre arbítrio. Assim, se você obteve o livre arbítrio,
como é que outras pessoas impõem a vontade delas sobre as pessoas?
[Pergunta sobre Sahaja Yogis, livre arbítrio e dominação]
Veja, não há livre arbítrio como tal,
na Sahaja Yoga é a Vontade de Deus, a vontade de seu Espírito.
Agora, essas pessoas que falam de livre arbítrio,
elas falam quando elas não têm nenhuma liberdade
Mas quando você é livre, você não diz:
"Voce deve ter o desejo de liberdade."
Por exemplo, o sol está brilhando, o sol não diz:
"Eu sou a luz do sol", ele diz?
Da mesma maneira, você é livre.
Ninguém pode dominá-lo.
Ninguém pode tentar rebaixá-lo. Se eles fazem isso, a fraqueza é sua.
Se alguém domina você, apenas ignore.
Ninguém pode dominá-lo, eles são pessoas estúpidas.
Vamos supor que a grama ache que ela pode subjugar o aço,
o que aço dirá é: "Tudo bem, perca seu tempo, suma daqui."
Ninguém pode dominar uma Alma Realizada.
Apenas ignore. Eles são tolos estúpidos, palhaços que fazem isso.
Você é um pássaro livre, ninguém pode dominá-lo.
E se alguém tentar fazer isso,
Eu cuidarei dessa parte, deixe isso para Mim.
Isso é mais perigoso, no entanto.
Yogini: Como nós podemos nos tornar compassivos e humildes?
Yogi: Compaixão e humildade.
Como podemos ser mais compassivos e mais humildes?
Sendo.
Eu não sei como falar sobre isso, porque Eu sou muito isso,
então Eu simplesmente não sei.
Como você pode ser compassivo? Mentalmente você não pode.
Se você tentar dizer para você mesmo mentalmente:
"Eu tenho de ser compassivo, eu tenho de ser compassivo,",
"eu tenho de ser compassivo", então você se tornará muito agressivo,
porque você ficará farto de si mesmo.
Os seres humanos são realmente estranhos, não são?
Uma vez Eu fui ver um filme com uma senhora,
e nós vimos um filme onde eles mostraram
uma nora sendo torturada pela sogra.
Então ela disse: "Você gostaria de ir para minha casa?"
Eu disse: "Tudo bem." Nós fomos à casa deles.
E o que Eu percebi foi que ela simplesmente entrou lá
e começou a gritar como sua nora. Lá ela estava chorando no filme.
Ela chorou tanto que Eu achei que os oceanos começariam a desaguar.
Quando fomos para casa, ela era tão cruel com a nora dela,
Fiquei impressionada, Eu disse:
"Agora as lágrimas começaram a cair de Meus olhos."
Ela disse: "Qual é o problema? A Senhora não chorou no filme."
"Por que está chorando aqui."
Eu disse: "Aquilo era artificial, isto é real."
Primeiro Eu pensei, a pessoa compassiva
é uma pessoa que não se preocupa consigo mesma.
"Eu estou tão infeliz. Isso está dando errado comigo."
Também uma pessoa que é compassiva
não pensará no que os outros estão fazendo com ela,
ou o que os outros não estão fazendo com ela.
Quando você está muito envolvido consigo mesmo,
você nunca pode ser compassivo.
Assim, certifique-se de que você esteja preocupado com os outros,
que você pense nos outros.
E você se torna humilde
quando você vê alguém que está muito mais elevado do que você.
Não no modo como você é bem sucedido;
não no modo como você tem mais dinheiro;
não no modo como alguém pode dar grandes palestras
e pode parecer ser muito dominador.
Mas como alguém que é extremamente humilde e generoso.
Quando você encontra esse tipo de personalidade,
então você se sente muito feliz
e você tenta seguir essa pessoa no modo como ela é.
Então você vê as qualidades compassivas de uma pessoa
e aprecia isso. Mas se você começa a apreciar
as qualidades dominadoras de alguma pessoa e pensa:
"Oh, olhe para esta pessoa, o modo como ela articula,"
"o modo como ela gerencia, o modo como ela produz certos resultados",
então você se perdeu. Mas se você observa
a pessoa que é compassiva, que é generosa,
que é gentil, que pensa em tudo mundo,
então você aprende que você é muito inferior a essa pessoa.
[Pergunta em Hindi]
Há uma pergunta aqui dos homens, do lado dos homens:
"O que eles devem fazer em relação aos problemas das mulheres?"
Eles não precisam fazer. Isso é problema delas, não seu.
Apenas ignorem.
Saibam que vocês são yogis, ninguém pode dominá-los.
Mas se elas são dominadoras, é problema delas
e elas têm de corrigir isso.
Alguém que tem medo da esposa escreveu, Eu acho.
E o que você pode fazer é "shoebeatar" essa pessoa,
ou você pode pegar um travesseiro e dar-lhe o nome da esposa
e bater forte nele
e dar mais dois de Minha parte.
Mas há homens que são muito dominadores
e eles estão perdendo na dominação deles, Eu devo dizer.
Na verdade, eles exageraram nisso, então agora estão pagando pelo
que eles fizeram. Mas você não precisa agora nunca mais, acabou-se,
agora está terminado.
Eles eram muito dominadores antes, os homens,
então agora eles têm de pagar pelo que eles fizeram, não é?
Na China, uma vez Eu disse: "Sinto muito ver que"
"tantos britânicos estão tomando drogas."
Então os chinesses disseram: "Isso é bom para eles, eles nos deram"
"as drogas, deixem-nos terem algumas drogas agora."
Eles não pensam a partir do ponto de vista coletivo
que somos seres humanos, eles são seres humanos,
como nós sofremos, eles não devem sofrer.
Tal como Hitler dominou os judeus.
Agora os judeus disseram: "Tudo bem, nós dominaremos." Ação e reação.
Assim a pessoa deve se livrar dessa ação e reação.
Apenas ignore isso, apenas ignore. Ação e reação não devem existir,
porque então você faz o jogo dos outros.
Apenas ignore. Acabe com isso.
Porque as mulheres têm sido dominadas,
então elas estão dominando.
Agora vocês as dominam, então elas os dominam.
Por todas suas vidas e vidas após vidas vocês fazem isso.
Quando vocês vão desfrutar a companhia uns dos outros?
Mesmo se você os deixar por dois minutos, eles começarão a brigar.
Você começa o filme, eles estão brigando.
Se você for na rua, eles estão brigando.
Em qualquer lugar que você vá, eles estão brigando.
Por que eles se casam? Eu não sei.
Esse é o problema.
É por isso.
Recite o nome de Buddha e isso desaparecerá.
É o Agnya Direito.
O que mais?
[Pergunta sobre vibrações]
[Hindi]
A melhor coisa é meditar, antes de mais nada,
e tornar você mesmo perfeito. Então automaticamente você saberá.
Mas Eu tenho visto pessoas que vão muito rápido
até que elas percam seu equilíbrio.
Então isso significa que elas precisam de mais meditação e compreensão.
Mas normalmente, se você usa Minha fotografia e faz perguntas,
você obterá as respostas corretas. Com o devido protocolo.
Não deste jeito, em pé com uma vara: "Mãe, conte-me agora."
Dessa maneira não funcionará.
Sahaja Yogini: Mãe, a Senhora pode me falar como corrigir minha atenção?
Minha atenção é muito fraca e eu gostaria de saber
mais algumas formas de fortalecê-la.
Sua atenção
[N.T: Problema temporário com áudio original]
Eu não fico surpresa que sua atenção seja fraca.
Sua atenção é fraca por causa deste país,
desta vida ocidental, da coisa toda.
Se você tentar entender o que é isso,
a economia inteira é baseada em estragar sua atenção.
Primeiramente todo o maquinário começou.
O maquinário é como um rakshasa, um demônio, que tem de produzir.
Agora, quando eles produzem, eles têm de atrair sua atenção.
Se eles não atraírem sua atenção, como eles venderão?
Então eles criam propagandas, isso, aquilo, todos os tipos de -
Eles fazem isso dar certo, eles tornam isso muito, muito atrativo,
de modo que eles possam vender as coisas deles.
Então eles percebem que vocês estão muito insensíveis à atração deles,
então eles colocam coisas horríveis,
como homens nus, mulheres nuas, banheiros, algo assim.
Normalmente, um banheiro deveria chocar uma pessoa ou fazê-la vomitar.
Mas de um modo ou de outro isto é muito apreciado,
cenas de banheiro, para atrair sua atenção.
Então Ganesha começa a ficar zangado com você,
e a atenção fica perturbada.
Assim, muitas coisas são feitas o tempo todo na cultura ocidental
atualmente, por causa dos valores industriais,
de modo que sua atenção fica perturbada,
então Eu não fico surpresa com isso. Mas para corrigir essa atenção,
você deve ver por você mesmo: aonde sua atenção vai?
Para onde ela se move?
Eu disse às pessoas que quando estiverem andando
para olharem a grama, agradecerem à Mãe Terra, pois Ela nos deu
uma grama tão macia, boa, aveludada para nós vermos.
Olhem as árvores. E olhem as crianças.
Mas não elevem seus olhos além de um metro.
Em um metro, você pode ver se tem um carro vindo,
um elefante vindo e uma formiga se movendo.
Assim, você deve manter seus olhos só até um metro,
tente mantê-los a um metro e
a melhor coisa é observar as crianças e as flores.
A maioria das flores belas crescem até a altura de um metro,
então você não precisa elevar seus olhos mais alto e sua atenção
se estabelecerá.
É muito simples fazer isso.
Essa é maldição dos tempos modernos.
Eu tenho observado as pessoas, o modo como elas seguem olhando,
às vezes Eu acho que o pescoço delas se quebrará,
o modo como eles seguem olhando, olhando, olhando, olhando.
Simplesmente não sabem o que fazer, com o Vishuddhi deles assim,
como eles podem ficar bem?
Mas você é honesto e você é um buscador
e você quer ascender, assim há muitas forças
que criarão uma atmosfera para você que será muito pura e boa.
E vocês se sentirão felizes ao olhar até mesmo para cima,
um metro e trinta, um metro e meio, um metro e oitenta,
acima da cabeça de vocês.
E nada acontecerá à sua atenção.
Também ao dizer isso, a atenção está se desenvolvendo.
Eles chamam isso de "os 14 estágios nos quais a pessoa se move".
Eu já falei sobre os quatorze.
O que mais?
Sim.
Yogini: Mãe, como podemos falar sobre a Sahaja Yoga
com as pessoas que não acreditam em Deus?
[Hindi]
Oh, eles são os melhores.
Porque atualmente acreditar em Deus significa cegueira total,
estupidez total.
Acreditando em qualquer religião é a maior estupidez.
porque elas não são de forma alguma religiões.
Assim, para aqueles que não acreditam em Deus, diga-lhes:
"Você acredita em você mesmo?"
Ele diz: "Sim, eu acredito." Isso, é claro, eles não podem negar.
"Onde está o seu Si?" Comece daqui.
"Onde Ele está perdido?"
Ele dirá: "Eu acredito nisso." Eu digo: "Quem é você para acreditar?"
Porque você leu alguma coisa, porque você tem certas ideias,
porque você está condicionado desse jeito,
porque você está reagindo a algo, é por isso que você diz.
Mas na verdade, você acredita por causa de seu ego
ou de seu condicionamento.
Você não está acreditando porque é a realidade.
É mais fácil falar com eles do que com pessoas
que são fervorosas com algo.
Horrível. Você não consegue falar com elas.
Assim, esqueça esses crentes fervorosos,
é melhor não brigar com eles.
[Pergunta sobre insensibilidade às vibrações, repetida em hindi]
Levante seu canal esquerdo e abaixe o direito.
108 vezes.
E agora eleve a Kundalini.
Yogi: Eu, eu às vezes vejo manchas em frente dos olhos.
e eu me pergunto (…)
Yogi: Que tipo de manchas? Pretas ou brancas ou brilhantes ou
Yogi: Pretas
[Hindi]
Você deve dar bandhans e tentar expulsá-las, só isso.
Depois de algum tempo, elas desaparecerão.
O Agnya Esquerdo também, é por isso.
Então peça para alguém colocar uma vela atrás de seu -
você pode colocar uma vela, a fotografia e uma vela,
a mão esquerda em direção à fotografia e
mão a direira na Mãe Terra, e a vela atrás.
Yogini: Mãe, a Senhora é a Adi Shakti
[Inaudível]
[Hindi]
É melhor não tentar.
Você deve ver o tanto que você pode ver, não deve tentar ver algo mais.
Vamos supor que você queira ver o sol,
tudo bem, veja-o o tanto que consegue ver, mas não o veja demais.
O tanto que você puder suportar, você Me entenderá.
Automaticamente.
Porque Eu sou a Compaixão.
Nós temos de bater palmas para Sandra por uma coisa.
Um dia, Eu estava vindo da Itália
e Guido Me disse que ele precisaria de 16.000 libras
para começar um tipo de projeto.
Eu disse: "Verdade? Eu não sei se tenho tanto dinheiro no Meu banco,"
"mas vamos ver."
E quando Eu cheguei no aeroporto, ela Me trouxe um envelope,
ela o deu para Mim.
Ele tinha exatamente a importância de 16.000 libras em liras.
E ela disse: "Mãe, use-o da forma que a Senhora quiser."
Eu simplesmente lhe disse que
ela está unificada com a Adi Shakti, definitivamente,
porque como ela agiu tão rápido?
Com aquelas 16.000 libras, então Eu devo dizer
que Guido Me disse: "Eu talvez não precise disso comigo, Mãe."
Eu disse: "Guarde isso com você."
Então ele Me disse que não precisaria daquilo nesse instante.
Então Eu disse: "Tudo bem." Eu fui lá na vez seguinte.
Eu lhe disse: "Nós compraremos todas as coisas aqui para Shudy Camps."
Então Eu comprei de Shudy Camp -
para Shudy Camp, todo o mármore,
todos os azulejos, todos os acessórios sanitários,
o que mais?
Tudo.
Em um dia, em Milão, em um dia, tudo isso.
E quando a conta chegou,
Foram 16.100 libras.
E também as cortinas, perdoem -
parte delas.
Então Eu disse aos Sahaja Yogis na Inglaterra: "Vocês têm de comprar"
"a importância de 16.000 libras em madeira de lei"
"e enviar para Itália, porque madeira de lei é muito cara lá."
Mas imaginem todas essas coisas só nos custaram esse tanto.
Então um sistema de troca de mercadoria foi organizado
e funcionou tão bem,
então nós temos de bater palmas para ela, realmente.
Nós também temos de bater palmas para os "Golden Builders"
que construíram este lugar tão belamente e fizeram -
a todos eles que são membros dos
"Golden Builders (Construtores de Ouro)".
Nós também temos de bater palmas para as pessoas que trabalharam
nos bastidores como cozinhar e outras coisas,
aqueles que vieram aqui e trabalharam arduamente.
que não são membros dos "Golden Builders" também,
que trouxeram Shudy Camps para nós.
Agora nós temos de bater palmas
para os médicos que irão começar a clínica deles,
e irão produzir grandes resultados para os ingleses.
Nós também temos de bater palmas para todos os músicos,
que virão e praticarão a música deles todo fim de semana
e criarão músicas lindas para os Sahaja Yogis
e para os outros.
A todos aqueles que estão envolvidos com a Sahaja Yoga
e estão fazendo um bom trabalho na Sahaja Yoga,
Eu gostaria de lhes dar uma salva de palmas.
Este é um belo lugar
e nós criamos uma área muito bela para vocês,
onde vocês podem vir e fazer muitas coisas.
Nós podemos ter exposições de artistas,
nós podemos ter centro educacional de crianças,
nós podemos ter muitas coisas neste lugar,
mas nós temos de pensar sobre isso, o que podemos fazer.
Agora, ele pertence a todos nós,
e não pertence a nenhum de nós também.
Aqui, nós temos de aprender a renúncia,
porque quando você é dono de uma casa grande como esta
e uma bela casa como esta, imediatamente
seu Mahalakhsmi Tattwa se eleva. Esta é a casa de vocês.
Assim, com o Mahalakshmi Tattwa, você começa a renunciar
tudo que é "eu-ismo", "meu", possessividade
e você começa a se tornar uma pessoa que renunciou totalmente,
que renunciou a tudo e está vivendo na plenitude,
e isso deve acontecer a todos vocês.
Vocês são sempre bem-vindos para vir e passar os fins de semana aqui
e trabalhar isso.
Mas não deve ser usado como uma "babá".
de modo que mandem todos seus filhos porque você quer tirar férias.
Se qualquer criança vier para cá, os pais devem vir também.
Vocês não devem usar este lugar para mandar seus filhos para cá.
Todos vocês devem vir e ficar aqui e meditar.
Não deve ser usado para um propósito desse tipo.
Eu acho que todo fim de semana vocês podem organizar um pequeno seminário,
todo fim de semana, as pessoas podem vir aqui e desfrutar,
não como um feriado, mas um verdadeiro dia de trabalho
da Sahaja Yoga.
Assim, ao final deste seminário, Eu gostaria de agradecer a todos vocês,
a todos os Sahaja Yogis que vieram aqui
e cuidaram de Minha família que agora desapareceu,
Eu não sei onde eles estão.
Em nome deles, Eu gostaria de agradecer a todos vocês,
e também agradecer-lhes por
organizar este belo encontro cordial de todas as pessoas.
Também, Eu gostaria de agradecer a todos os Sahaja Yogis
que vieram do exterior e que fortalecem
a vontade das pessoas de trabalhar para a Sahaja Yoga,
porque eles estão fazendo um grande trabalho em seus próprios países.
Eles estão estabelecendo, um após o outro, tantos ashrams,
enquanto que na Inglaterra nós somos muito lentos.
Metade deles entram e metade deles desaparecem.
Eles os desapontam tanto. Magoa muito,
às vezes, a forma como as pessoas se comportam na Inglaterra.
Seja o que for, Eu continuo os perdoando e os perdoando,
mas há um ponto até o qual a pessoa tem de ir.
Assim, isso é a responsabilidade dos Sahaja Yogis ingleses,
que foram abençoados com este belo lugar,
para dedicarem mais tempo à meditação,
para trazerem toda a sua família, virem aqui, tentarem meditar,
Eu acho que este é o seu ashram onde vocês têm de viver e trabalhar.
Todos vocês devem tentar fazer isso
e Eu tenho certeza que o progresso de vocês será muito mais rápido.
Que Deus os abençoe.