Oggi ci siamo riuniti qui per
adorare Sadashiva,
che è riflesso dentro di noi come
Shiva, come Spirito.
Egli è riflesso nel nostro
cuore
e, come avete visto,
la meta della nostra vita
era conseguire lo stato
dello Spirito.
L’altro giorno stavo leggendo dei libri
su come (un tempo) si arrivava
alla Realizzazione del Sé,
a conoscere lo Spirito,
e come la gente venisse
torturata per questo.
Per prima cosa veniva
richiesto,
in un modo o nell’altro, di rinnegare
il proprio corpo, di sfidarlo e condannarlo.
Se, ad esempio, il corpo richiede comodità,
allora, per prima cosa, si diceva
di dormire su un tappeto
e non su un letto.
Ma non bastava, allora dal tappeto
si passava ad una stuoia.
Ma non era ancora abbastanza;
perciò da lì magari
si passava alla Madre Terra,
si dormiva sulla Madre Terra.
Ma se il corpo non era ancora domato,
allora si doveva dormire sulle pietre.
Anche così, però, l’Himalaya
rimaneva lontano;
infatti Shiva risiede sul monte
Kailash.
Allora si andava sull’Himalaya
a dormire sul ghiaccio.
Questo era il requisito
minimo.
Dopodiché si diceva che, se vi piace
mangiare bene,
se vi piacciono i pranzi sontuosi,
se mangiate molto, bene,
per cominciare, rinunciate a tutto
ciò che vi piace -
gli italiani, ad esempio, non possono
mangiare pasta -
rifiutate queste cose.
Ma non basta.
Dopo questo, cominciate a mangiare
cibi molto amari,
come nel sistema Zen, dove vi danno
da mangiare qualcosa che è
come chinino elevato alla centoottesima
potenza, ossia incredibilmente amaro;
oppure qualcosa di incredibilmente dolce,
per mettere alla prova il vostro palato.
Nonostante ciò, lo stomaco è ancora lì.
Allora, se mangiate troppo,
digiunate per un giorno. Ma non
è sufficiente.
Quindi, digiunate per sette giorni,
e poi per quaranta.
Insomma, un mese ha
trenta giorni;
digiunare per quaranta giorni vuol
dire essere già finiti!
Ecco quali penitenze si dovevano fare
per ottenere il nirvana.
Di certo lo ottenete, infatti siete
annientati e morti, sapete,
non rimane più niente di voi
all’infuori delle ossa
e, allora, saranno le ossa
ad entrare nel nirvana.
Alla fine arriva la morte, così siete
finiti e c’è il nirvana, senza dubbio.
Poi si diceva di non vivere in una casa,
perché la casa è una comodità;
di lasciare la moglie, i figli,
tutti;
di vestirvi solo di uno straccio
intorno alla vita
e andare in giro a chiedere
l’elemosina.
Ma anche con questi abiti rimane
un problema, perché vi siete attaccati.
Perciò andate sull’Himalaya, dove
nessuno vi vede, toglietevi i vestiti
e restate lì a tremare completamente
in quel freddo.
Allora raggiungerete il nirvana.
Di sicuro raggiungete il nirvana.
Tutte queste condizioni erano
imposte
per distruggere le esigenze del corpo,
tanto per cominciare.
Dite al vostro corpo: “No, niente
da fare, farai meglio
ad adattarti, per raggiungere
il nirvana”.
Il secondo passo consisteva
nel distruggere la mente
che vi conduce ai sensi, alle cose
che procurano gioia.
Supponiamo che desideriate
moltissimo possedere qualcosa:
ebbene, rinunciateci,
rinunciateci.
Qualsiasi cosa la mente vi suggerisca,
dite “no, no, no”.
In sanscrito lo shloka recita
così:
“Ya neti neti vachane nigamo vacha”.
E voi ripetete:
“Neti, neti”, ossia “non questo,
non questo, non questo, non questo”.
A questo punto eravate
autorizzati a discutere -
sì, solo discutere - del nirvana.
Prima di questo non eravate nemmeno
degni di parlare del nirvana.
Quando ho letto questo libro, ho detto:
“Ci rinuncio, è troppo!”.
Ma in Sahaja Yoga è
il contrario:
prima si costruisce il tetto dell’edificio
e poi le fondamenta.
La prima cosa che si ottiene
è l’apertura del Sahastrara;
poi, alla luce del Sahastrara,
dovete osservare voi stessi e
rendervi conto da soli.
A poco a poco l’introspezione
migliora.
Attraverso le vibrazioni si deve
capire:
“Perché, perché voglio
questa cosa?
Perché la mia attenzione va alle comodità?
Perché la mia attenzione va al cibo?
Perché va alla mia famiglia?
Perché va ai miei figli,
quando ciò che devo ottenere
è la cosa più alta?”.
Così iniziate a fare introspezione.
Allora vi accorgete,
anche grazie alle vibrazioni, che c’è
qualcosa che non va in voi.
A quel punto non cercate
di guardare gli altri,
ciò che non va in loro, ma cominciate
a guardare voi stessi,
perché è la vostra ascesa che
dovete conseguire.
Anticamente, però, tutte queste cose
venivano fatte individualmente.
Per esempio, chi intraprendeva
il sentiero del nirvana,
si recava in ekant, ossia
in luoghi solitari;
viveva quindi lontano dalle persone,
le evitava, non aveva contatti con nessuno;
così otteneva l’ascesa, la realizzazione
del Sé, soltanto per se stesso.
Non per gli altri. Dopodiché, costui
si isolava completamente,
non parlava con nessuno, non
incontrava nessuno.
Stava seduto da qualche parte, in cima
ad una montagna inaccessibile,
e se qualcuno cercava di avvicinarlo,
lui gli scagliava delle pietre
o gli diceva cose orribili di ogni
genere rifiutando di incontrarlo.
Ma Sahaja Yoga non è così.
Sahaja Yoga è l’ascesa del tutto.
Questo genere di conquiste individuali
non ha portato da nessuna parte.
I santi, certo, hanno provato
a parlare alla gente,
a parlare della realizzazione
del Sé, di Dio,
della rettitudine, del sistema
dei valori;
ma anche loro sono stati
considerati gente strana
e sono stati torturati
e perseguitati.
Quindi, a livello di ascesa
individuale,
non potevano fare nulla per gli altri,
salvo parlarne, raccontare.
Fino all’avvento di Sahaja Yoga.
Prima era proibito persino parlarne.
Fino al XII secolo, in India, nessuno
ne aveva parlato in pubblico.
Era tutto scritto in sanscrito,
in difficilissimi testi sanscriti
accessibili solo a pochi
aspiranti.
Veniva spiegato solo a pochissime persone,
ad un numero esiguo di persone.
Ma la realizzazione non veniva
data.
Ogni maestro aveva un solo
discepolo
e tutto era concepito come un’ascesa
individuale, un lavoro individuale.
Questo discepolo era tenuto lontano dagli
altri e istruito in grande segretezza,
e gli era permesso solo di cantare,
scrivere poesie.
Poteva parlarne, poteva dire
cos’è la gioia,
ma non aveva il diritto di dare
la realizzazione a nessuno,
né sapeva come farlo.
Vedete, quindi, quale livello avete
raggiunto adesso.
Avete ricevuto la realizzazione
senza aver rinunciato a granché.
Potete lavorare su una scala
molto più vasta,
potete dare la realizzazione
agli altri,
avete tutta la conoscenza sottile
di Sahaja Yoga.
Oggi però, vi parlerò di qualcos’altro
che dobbiamo sapere.
È molto importante saperlo,
perché mi è stato detto
che alcuni praticano Sahaja Yoga
come se andassero in chiesa,
ma non lo fanno con il cuore.
E il cuore è la dimora
dello Spirito.
È lo Shiva dentro di noi.
Quindi dobbiamo saperne di più
sul cuore, è molto importante.
Voi sapete che abbiamo tre nadi
(canali): Ida, Pingala, Sushumna.
Ma nel cuore vi sono
quattro nadi,
una delle quali è collegata
al Muladhara chakra.
E, se oltrepassate i limiti del Muladhara
chakra, (questa nadi) entra nell’inferno.
Ecco perché si dice che Shiva
è il Distruttore:
in effetti siete voi a chiedere
la vostra distruzione.
E, quando chiedete la vostra
distruzione, la ottenete.
Come vi ho detto, però, anche se
Lui distrugge tutto,
è come quando deve nascere
un frutto
e sembra che i petali del fiore
vengano distrutti.
Così come io ho distrutto, direi, molte
vostre caratteristiche, come per esempio
i vostri condizionamenti, il vostro ego,
il vostro razzismo, il vostro fanatismo.
Tutto questo è stato distrutto
in Sahaja Yoga.
Deve essere distrutto, affinché
emerga la bellezza.
Quando, dunque, oltrepassate oltre
un certo limite le vostre maryada,
andate verso la distruzione.
La distruzione avviene in quattro
direzioni, giacché vi sono quattro nadi.
Allora che si deve fare?
In che modo possiamo fermare
questa distruzione
che, attraverso la prima nadi,
si dirige verso l’inferno?
Una delle qualità di Shiva
è l’innocenza.
Egli è estremamente innocente,
è innocente come un bambino.
È l’innocenza personificata.
Perciò dobbiamo dissolvere
i nostri desideri carnali,
dissolverli,
dissolverli nell’innocenza,
nell’oceano di innocenza.
Dovete dissolverli nell’oceano
dell’innocenza.
L’innocenza è qualcosa
da apprezzare, da capire,
qualcosa di cui gioire.
Per esempio, guardate gli animali:
sono innocenti.
Guardate i bambini: anche loro sono
innocenti; i fiori: sono innocenti.
Spostate la vostra attenzione
verso tutte queste cose.
Camminando per strada,
le cose migliori da vedere sono
tutte a un metro d’altezza.
Sapete, tutti i fiori, tutta
la bellissima erba
e i bambini fino ad un metro di altezza
sono le cose migliori.
Non occorre vedere le persone
superiori a quell’altezza.
Basta un metro.
Magari vedrete le gambe
di qualcuno, va bene;
ma almeno non vedrete gli occhi
di persone che non sono innocenti.
Dissolvete dunque questo desiderio
nell’innocenza.
E un Muladhara innocente non è morto,
finito; ma è innocente,
è retto, ha le qualità
di Shri Ganesha.
È puro. Così, anche se siete
in questo mondo,
anche se vivete da esseri umani,
anche se avete figli,
siete innocenti.
Come la storia delle mogli
di Shri Krishna.
Tanto per cominciare Egli ebbe
sedicimila mogli, poi altre cinque.
Le sedicimila erano i Suoi poteri
e le cinque erano gli elementi.
Ed esse volevano andare a pregare
un grande e noto
santo che era arrivato,
un maharishi.
Volevano dunque andare a trovarlo
e rendergli omaggio.
Così chiesero il permesso
a Shri Krishna.
Ma quando arrivarono al fiume,
scoprirono che era in piena,
che era tanto gonfio da non
poterlo attraversare.
Tornarono indietro e chiesero: “Come faremo
ad attraversare il fiume? È in piena”.
Shri Krishna rispose: “Bene,
tornate là e dite al fiume:
“Se Shri Krishna è Yogeshwara,
se è completamente innocente riguardo
al sesso, abbassati”.
E quelle: “Ma come può essere, noi siamo
tante mogli, di che cosa sta parlando?”.
Tornarono al fiume e gli riferirono
queste parole; e il fiume si abbassò.
Erano sorprese delle parole
del loro sposo.
Attraversarono il fiume e resero
omaggio al rishi.
Al ritorno però il fiume era
nuovamente in piena.
Allora tornarono dal rishi
e gli chiesero:
“Ora come faremo ad attraversare
il fiume in piena?”
Egli domandò: “Come avete
fatto ad arrivare?”
E loro gli raccontarono l’episodio
di Shri Krishna.
Ora, esse avevano portato a questo
rishi cibo e frutta
e lui aveva mangiato parecchio,
eppure disse:
“Bene, andate a dire a questo
fiume
che questo rishi non ha mangiato
assolutamente nulla”.
E loro: “Ma come può essere? Proprio
ora hai mangiato davanti a noi!”.
E lui: “Andate e state a vedere”.
Così tornarono al fiume,
gli dissero questo e di nuovo
il fiume si abbassò.
Quindi, pur vivendo in questo mondo,
pur essendo una moglie o un marito,
pur essendo sposati
e via dicendo,
si può essere innocenti.
Assolutamente innocenti.
Questo è il segno della vostra
purezza.
La seconda nadi, il secondo canale che può
portarvi alla distruzione, è il desiderio.
Ecco perché Buddha ha detto che
l’assenza di desideri è l’unico modo
per non invecchiare, per non
ammalarsi e non preoccuparsi.
Questo desiderio che ci spinge a dire:
“Voglio questo”,
in Occidente è molto più sviluppato
che altrove,
perché vi sono imprenditori che creano
ogni giorno cose nuove.
Come ad esempio i parrucchieri,
così le donne vogliono comprarsi
questa o quella parrucca:
“La desidero, devo avere questa
parrucca da mettermi in testa”.
Un’altra dirà: “Bene, io devo
avere questa”.
Per gli uomini il desiderio è:
“Se quel tale ha una Rolls Royce, perché
non dovrei averne una anch’io?”.
Non sono capaci di gioire della Rolls
Royce di qualcun altro,
deve essere vostra, dovete averne
il possesso.
I desideri possono essere di ogni
genere, non solo materiali.
Possono essere anche mentali:
“Devo avere questa donna, devo
avere questo bambino”.
Brame di possesso di ogni genere, che
agiscono in voi sotto forma di desideri.
Non direi però che sia a causa
di un attaccamento.
Non è attaccamento, ma è per
avere di più.
Si continua ad accumulare,
ad acquistare cose;
nonostante ciò non ci si sente
felici né soddisfatti.
La ragione è che non si tratta di
un desiderio puro, ma impuro.
È un desiderio impuro, e quando
un desiderio così comincia ad agire,
si può arrivare a qualsiasi eccesso,
come Saddam Hussein, come Hitler.
Non è altro che un desiderio
assolutamente oltre ogni limite.
E un altro desiderio ancora è quello
di voler dominare gli altri.
Tutti questi desideri finiscono
col portarvi alla distruzione.
Infatti non c’è gioia, non c’è
felicità.
Per esempio, ora desidero
un sari,
voglio comprare un sari.
Tutta la mia attenzione andrà
a come procurarmi questo sari:
“Devo avere questo sari, devo avere questo,
quello”. L’attenzione diventa inquinata,
disturbata, per un’assurdità come
un sari.
L’attenzione che deve gioire,
che deve gioire dello Spirito,
che deve nutrire lo Spirito, diventa
disturbata a causa dei desideri.
In primo luogo l’attenzione è disturbata
perché non siamo innocenti.
In secondo luogo entra in agitazione
a causa dei nostri desideri.
Quindi, che cosa dovremmo fare
riguardo ai desideri?
Desiderare cose belle.
Possiamo orientare i nostri desideri,
i desideri materiali, sull’estetica
e avere magari solo una cosa, ma che sia
veramente ricca dal punto di vista estetico.
Questa infatti è la qualità di Shiva:
dare bellezza ad ogni cosa.
Questo, ad esempio, ha un aspetto molto
disadorno, semplice, meccanico, diciamo.
Ma se fosse stato opera di Shiva, Egli
lo avrebbe abbellito in qualche modo.
La caratteristica di Shiva è di
abbellire ogni cosa
creata da Brahmadeva e fatta
evolvere da Vishnu.
È Lui che esegue il lavoro sottile
di creare la bellezza.
Tante volte avete visto nelle mie
fotografie molte luci ed altro:
è opera Sua. È Lui che lo fa.
Proietta le luci in quel modo,
agisce in quel modo.
Vuole proprio convincervi riguardo
a me. È il Suo lavoro.
Il Suo lavoro è quello di creare
bellezza,
bellezza nel comportamento,
bellezza nella poesia.
Ogni cosa creata è resa bella,
è fonte di gioia
grazie a Shiva. È la Sua
caratteristica.
Così, qualsiasi cosa desideriate,
se cominciate a rivolgere
i vostri desideri verso qualcosa di
esteticamente bello e fatto a mano,
gradualmente vi accorgerete
di ricevere vibrazioni,
perché tutte le cose belle
hanno vibrazioni.
E per avere le vibrazioni dovrete
orientarvi verso il puro desiderio.
E allora quel desiderio che è
una follia, che vi rende pazzi,
che è così ottuso e noioso,
diventa un desiderio puro.
Infatti dovete dissolvere tutti i vostri
desideri nelle vibrazioni.
Dopo qualche tempo non desidererete
altro che vibrazioni.
Non comprerete più nulla che non
abbia vibrazioni,
non parlerete con chi non
abbia vibrazioni.
Se qualcuno non ha vibrazioni
scapperete.
Ho visto alcuni di voi allontanarsi
correndo da certe persone
come se avessero delle scimmie
alle calcagna.
Quando mi sono guardata intorno,
ho visto che c’erano degli ubriachi,
o che stava arrivando qualcuno
del genere.
Un tempo, forse, sono stati
anche loro degli ubriaconi,
ma adesso scappano dicendo:
“No, no, no, no. Ora basta, mai più!”.
All’inizio (di Sahaja Yoga) c’erano tre o
quattro hippy che vennero con me in India.
Ora sono normali come voi; sono
diventati sahaja yogi.
E ad un mio programma, a Rahuri, mi sembra,
vennero altri quattro o cinque hippy;
e costoro (gli ex hippy sopracitati, ndt)
si spaventarono da morire: “Oh Dio, no!”
Io chiesi: “Che vi succede, perché
siete così spaventati?”
Mi girai a guardare quegli hippy, ma,
il tempo di girarmi, e loro erano scappati,
non c’erano più.
Ciò che avviene è che ogni desiderio
finisce in Chaitanya, nelle vibrazioni.
E se non accade, dovete rendervi conto
che manca ancora qualcosa.
Ma se non lo fate, andrete
verso la distruzione.
Dire che Shiva è un distruttore è
un’affermazione molto parziale.
Lui ha entrambi i poteri. Ha il potere
di darvi le vibrazioni.
Egli vi dà le vibrazioni.
La Dea è il Potere, la Shakti, ma Lui
crea le vibrazioni.
Queste, ad esempio, sono le dita,
d’accordo,
ma se vi fanno il solletico
allora è Shiva.
Le dita sono quelle della Dea,
certo,  ma se sentite il solletico,
se vi danno gioia, felicità, allora è
Shiva, è la bhakti (devozione).
La gioia della bhakti proviene
da Shiva.
Proprio oggi raccontavo di come una signora,
che era una bhakta (devota) della Devi,
aveva fatto tanti studi
sulla bhakti
e ne sapeva molto, si fosse proprio
dissolta in me.
Io non riuscivo proprio a capire
come avesse fatto,
perché di solito le persone
non fanno così.
Quando leggono a proposito
della Devi pensano:
“Bene, questa è la Devi e questa è Mataji”.
Come due cose separate.
Non si rendono conto che leggono
della Devi.
Lei mi disse: “Madre, io Ti ho
semplicemente riconosciuto.
È tutto scritto quanto Tu
sia gentile,
quanto la Devi sia gentile,
per come mi sfiora,
per come si prende cura di me, per come
la Sua attenzione è su di me”.
C’è una frase che dice: “Kataksha kataksha
nirikshana”: ogni sguardo è un’ispezione.
“Ispezione” però non è un termine
molto adatto; nirikshana significa
profonda analisi, profonda osservazione
da parte del Divino.
(Questa donna diceva): “Io sento
sempre che Tu ci sei, Tu,
Tu sei presente in ogni momento.
Quando ascolto della musica penso:
è Lei che mi guarda, mi sente,
mi nutre.
Sento continuamente il Tuo
amore”.
È così che subentra
la bhakti.
Se avete vibrazioni, non significa che
siano qualcosa di arido, capite?
No, esse sono la gioia
della bhakti.
La bhakti potete definirla come
adorazione o in altri modi,
ma è l’Oceano di amore che
è Dio.
E voi vi immergete proprio in esso.
Non ci sono parole per descriverlo.
E quando sentite questo, dovete
sapere che avete fatto ricorso
ricorso allo Spirito come un vero
e proprio elemento di connessione
tra voi e vostra Madre o vostro
Padre.
Non c’è differenza.
Siete un tutt’uno con quell’Oceano,
siete immersi nell’Oceano,
siete la goccia e siete l’Oceano.
Siete Uno in quella bhakti,
e quella bhakti non può essere
qualcosa di meccanico,
perché non è creata
dall’uomo.
Quindi, per gioire di Sahaja
Yoga,
dovete sapere che non è fatto solo
di aride vibrazioni, ma di bhakti.
Essa è la qualità della gioia
di Shiva,
la qualità della gioia che Egli
aggiunge alla nostra vita.
Tutto sembra esserne circondato e
riecheggiare la stessa cosa, la gioia,
poiché: “Sono tanto amato da Dio,
Dio mi ama, la mia vita ha un senso”.
A questo punto si dissolve
prima di tutto l’ego,
e poi si dissolvono anche
i condizionamenti.
Passiamo ora alla terza nadi:
la terza nadi è quella attraverso
la quale ci sentiamo attaccati,
attaccati a qualcuno: “Questo è mio figlio,
questo è mio marito,
questa è la mia famiglia, questa
è mia moglie,
questo è mio padre, questa
è mia madre”.
All’inizio di Sahaja Yoga, quando
le persone sono solo dei principianti,
mi parlano di tutta la famiglia:
“Mio padre è così,
mia madre è malata, il fratello
della sorella di mia madre è così.
Questo va bene, quell’altro
non va bene”.
Come se avessimo stipulato tutti
un contratto.
Che cosa dovrei fare io?
Oggi, ad esempio, qualcuno mi ha parlato di
una coppia che aveva perso il primo figlio
perché il bambino dormiva
in un’altra stanza.
Io ho detto: “I bambini piccoli
dovrebbero dormire con la madre
e la madre deve prendersi cura
di loro”. È semplice.
In India nessuna madre accetterebbe
una cosa simile,
piuttosto allontanerebbe il marito dicendo:
“Che c’è? Io devo badare al bambino”.
Per questo io ho sempre raccomandato
alle madri di dormire con i bambini.
Ma loro non ci credono. Che ci
possiamo fare, allora?
Ci hanno forse vincolato con un contratto
a prenderci cura dei loro figli,
anche quando loro non vogliono
darci ascolto?
All’inizio c’è sempre questa idea:
“Madre, pratico Sahaja Yoga da un mese,
ma finora la mia situazione
economica non è migliorata”.
Come se volessero denunciarmi
per questo, come se li avessi traditi.
Ma non vogliono rendersi conto di essere
appena arrivati in Sahaja Yoga,
oppure, anche se frequentano
Sahaja Yoga da molti anni,
di non essere diventati sahaja yogi.
Manca qualcosa, non lo meritate.
C’è qualcosa che non va in voi,
non in Sahaja Yoga.
Ma costoro credono che Sahaja Yoga
sia qualcosa di simile ad un contratto.
Mi informeranno immediatamente:
“Laggiù c’è qualcuno ammalato,
un parente alla lontana di qualcuno;
mandi cinque sahaja yogi”. Perché?
Questi attaccamenti cominciano
ad agire dentro di noi.
Ho visto che ci sono alcune persone
molto attaccate ai figli
e continuano a viziarli: “Mio figlio
di qua, mio figlio di là”.
Poi improvvisamente scoprono che
il figlio è diventato un piccolo demone,
comincia a rispondere male, a dire cose
di ogni genere, a picchiare i genitori,
a comportarsi male. E allora,
all’improvviso, scoprono che:
“Quello è il bambino di cui ho avuto
tanta cura, che ho amato tanto”.
Poi si sentono anche peggio, pensando:
“Ho fatto tanto per mia moglie
e lei mi tratta così”, oppure: “Ho fatto
tanto per mio marito e lui mi tratta così”.
Ma perché fate così tanto? Non ce
n’è bisogno!
E se lo fate, fatelo e poi dimenticatevene.
Io non penso mai così.
So di sahaja yogi per i quali ho lavorato
molto duramente e che poi sono andati giù.
L’unica cosa che penso, se qualcosa
penso, è: “Dio solo sa dove finiranno,
in quale parte dell’inferno saranno,
che accadrà loro?”.
Questa è l’unica preoccupazione. Non
la preoccupazione per ciò che è accaduto,
perché a me non può accadere
nulla.
Ma se loro hanno peccato,
mi preoccupo
per il loro futuro, per la loro vita.
È diverso.
Questo tipo di attaccamento in sanscrito
si chiama mamatva:
“Questo è mio, questo è mio figlio,
mio questo, mio quello”.
Chi sono i vostri parenti? Sono
i sahaja yogi, ricordatelo.
È una frase che dovete ricordare: “I miei
parenti sono soltanto i sahaja yogi,
e chiunque agisca contro i sahaja yogi,
chiunque crei problemi ai sahaja yogi,
sia pure mia moglie o mio figlio,
non è mio (parente)”.
Io infatti non permetterò che
accadano queste cose.
Queste relazioni vanno bene fintantoché
i sahaja yogi sono uniti tra loro.
Ma non appena qualcuno cerca
di danneggiare un altro sahaja yogi,
io non sarò con quella persona.
Ho visto che ci sono molti così,
sahaja yogi veramente bravi che non
prenderanno mai le difese della moglie
o dei figli (che danneggino i sahaja
yogi, ndt), perché sanno
che stare dalla loro parte vuol dire
farne dei peccatori, distruggerli.
Si preoccupano della loro ascesa e
così non permetteranno mai,
mai a nessuno, a nessun parente,
di creare problemi ad altri (sahaja yogi).
Ho visto dei bambini estremamente
maleducati,
fastidiosi, violenti, i cui genitori
dicono soltanto:
“Madre, correggili, li affidiamo a Te,
devono essere corretti”.
Ma altri diranno: “Oh no, no, no, no,
mio figlio non può fare cose simili”.
Occorre capire, dunque, il ruolo
della discriminazione in questo:
“Perché ho attaccamenti?”.
Vi ho fatto molte volte la similitudine
della linfa dell’albero che sale,
raggiunge le varie parti, le varie
zone dell’albero,
si prende cura della corteccia,
dei rami, delle foglie, dei frutti;
poi torna indietro, oppure evapora,
ma non rimane attaccata.
Se rimanesse attaccata ad una sola
parte, l’intero albero morirebbe,
e morirebbe anche quella parte
così vicina alla linfa.
Ma la linfa ha molto più buon
senso di noi.
Tutti questi problemi di mariti,
mogli, eccetera,
che per certa gente sono tanto
importanti...
A volte penso: “Mio Dio, ma che
roba è?”.
Ecco perché (anticamente) si diceva di
prendere il sannyasa (diventare asceti):
così nessuno poteva parlare
di mogli, figli o altro.
Si doveva essere sannyasi, prima di tutto
si doveva essere sannyasi.
Così non c’era nessun grattacapo per il
guru. Appena qualcuno si metteva a parlare
di qualche parente, il guru diceva: “Bene,
vattene. Niente da fare. Non sei adatto”.
Ma Sahaja Yoga deve fare un lavoro
molto più profondo.
Deve penetrare nella società, nella vita
politica, nella vita economica.
Voi dovete emancipare il mondo intero,
cercate di capire la vostra responsabilità.
Non siete qui soltanto per una crescita
di tipo ascetico, no.
Quanta saggezza, quanto amore e
quanta discriminazione dovete avere,
per comprendere che siete stati scelti
per l’emancipazione del mondo intero!
Ora, la soluzione a questo
pseudo-amore limitato
che vi porta alla distruzione,
è l’amore illimitato.
Poiché Shiva non è altro che amore.
Egli è amore.
Amore che corregge, che nutre,
che vuole il vostro bene.
Shiva è questo: vuole il vostro
bene.
Si preoccupa del vostro bene.
Quando vi curate del bene
degli altri, con amore,
tutta la vita si trasforma,
l’intero stile di vita cambia.
E voi ne gioite veramente, perché
diventate un tutt’uno con tanti altri.
Vi preoccupate di tante famiglie, di tante
cose, di tanti problemi degli altri,
e sentite di essere una cosa
sola con tanti altri.
Oggi qui siamo molti sahaja
yogi.
Ma la prima volta che venni in Italia -
devo raccontarvelo -
venni con Christine... no, come si chiama
la moglie di Gregoire? Catherine.
Lei era l’unica che conosceva l’italiano
e avevamo chiesto ad un certo giornale
di riservare per noi uno spazio
e di pubblicizzare l’evento.
Ma non fu fatto niente. Così quando
arrivammo non trovammo nessuno.
Allora andai insieme a lei
ad attaccare i manifesti.
Ma anche così non venne nessuno.
E oggi siamo così tanti.
Ma dobbiamo renderci conto che siamo
legati l’uno all’altro dall’amore,
da un amore che è per il nostro bene,
per la nostra ascesa.
Allora cominciate a gioire
di tutti
e non pensate più alla vostra razza,
alla nazionalità,
a ciò che siete, a niente: siete
sahaja yogi, punto e basta.
Così diventate esseri
universali.
Questa è l’attitudine da
conseguire.
Quando vengo a sapere di alcune
ragazze indiane che sono trattate male,
penso: “Come possono
comportarsi così?”.
O di persone di colore che
vengono tormentate,
o di certi indiani che maltrattano qualcuno
perché appartiene ad una casta inferiore.
Non è possibile, perché siete tutti
parte integrante di un unico corpo,
tutti fratelli e sorelle nati
dalla stessa Madre.
Ma questo è possibile soltanto quando
dissolvete le vostre relazioni limitate
in questo grande, illimitato oceano
d’amore. Soltanto allora è possibile.
E se questo amore non c’è, non cercate
di giustificarvi. Osservate voi stessi.
Esaminatevi per capire se amate
veramente tutti.
Sapete, ogni volta che vado
a fare spese, penso:
“Questo andrebbe bene
per questa persona,
quest’altro sarebbe adatto a quest’altra
persona”. Ma per quanto mi riguarda,
se mi chiedete, mi è impossibile
comprare qualcosa per me stessa.
È una situazione impossibile.
A meno che non si tratti di qualcosa
di assolutamente urgente
o perché diversamente avrei
dei problemi.
Non compro neanche da bere per me,
anche se ho sete.
Infatti, tutto è in funzione della gioia
degli altri:
“Questo sarà carino per quella persona,
quest’altro andrà bene per quell’altra”.
Tutto questo dà la più grande gioia.
Voglio dire, a che serve tutto questo?
Riflettete su voi stessi (e chiedetevi):
“Dopotutto, perché sono qui?
Sono qui per gioire di ognuno, di tutti.
Sono tutte anime realizzate,
bellissimi fiori di loto.
Non ho intenzione di restare invischiato
nel fango. Adesso sono un fiore di loto”.
Questo è il modo per aprire il cuore,
il loto del vostro cuore.
E la fragranza di una persona così
è meravigliosa, bellissima.
Non c’è più alcuna divisione, non volete
più separarvi gli uni dagli altri.
Ovunque si decida di fare qualcosa,
siete d’accordo;
non pensate che si sarebbe dovuto
fare qui, là o da un’altra parte,
ma ovunque si possa stare
tutti insieme.
I piccoli attaccamenti
che avete,
devono dissolversi in questo oceano
di amore che è Shiva.
La quarta nadi è la più importante.
Tutti noi dobbiamo sapere
che, nel cuore, c’è una nadi che
passa per il Vishuddhi sinistro.
Parte dal cuore, sale, attraversa
l’Agnya.
Ha quattro petali e si apre.
È questa che vi fa raggiungere
lo stato chiamato turya.
Noi (normalmente) viviamo
in tre stati.
Nello stato di veglia,
jagruti,
la nostra attenzione vaga qua e là,
e così la roviniamo.
Il secondo è quello che chiamiamo
lo stato di sonno;
anche quando dormiamo,
tutte le cose accadute ci ritornano
dal passato.
Poi però entriamo in un sonno più
profondo, detto sushupti.
È uno stato di sonno profondo
in cui si sogna anche qualcosa
di reale. Potreste sognare me.
È come la parte eterica
del subconscio,
nella quale sono trasmesse
bellissime informazioni.
Supponiamo che io venga
in Italia:
gli italiani potrebbero sapere nel loro
sushupti che io sono arrivata.
O forse potrebbero saperlo tutti,
dipende.
Il quarto stato si chiama turya.
Vi sono altri due stati.
Voi siete nello stato di turya, il quarto;
turya significa quarto.
Il quarto stato è quello in cui siete
in consapevolezza senza pensieri.
Quando non ci sono pensieri -
rifletteteci -
quando non ci sono pensieri, dovete
per forza essere innocenti.
Quando non ci sono pensieri,
dovete avere le vibrazioni.
Quando non ci sono pensieri, non potete
essere attaccati a nessuno.
Ora dunque siete entrati nello stato
senza pensieri, turya sthiti.
E quando siete in questo
stato,
questi quattro petali che sono in voi,
devono aprirsi nel cervello.
Essi passano dal cuore
al cervello
ed allora
comprendete in modo assoluto
cosa è Dio.
Conoscete in modo assoluto
Quello è il momento in cui
si riceve la vera conoscenza.
Ma finché questi quattro petali non
si aprono, si possono avere delle ricadute.
Ed ecco perché ci sono sahaja yogi
che indulgono ancora in cose
che non dovrebbero fare e
vanno giù.
E non capiscono cos’è Dio.
Ma non si tratta di capire...
cercate, in qualche modo, di capire
solo questa piccola cosa:
è qualcosa che viene dal cuore
e va al cervello,
non dal cervello al cuore.
Avviene come se l’ambrosia
della vostra bhakti inondasse
completamente il cervello.
Shankaracharya, ad esempio,
scrisse un bellissimo trattato
intitolato Viveka Chudamani, dove
descrive cos’è Dio e tante altre cose.
Viveka significa coscienza, e lui ha
parlato abbondantemente di tutto questo.
C’era però un individuo orribile,
chiamato Sarma,
che si mise a confutarlo finché
Shankaracharya non ne poté più,
e disse: “È inutile parlarne a questa
gente”. Così scrisse Saundarya Lahari.
Saundarya Lahari non è altro che
un insieme di mantra in lode della Madre.
Egli disse: “Perché? Io conosco
la Madre, quindi lasciate che la lodi.
Non c’è niente da fare, a che serve
parlarne a questa gente?
È stupida, come farà a capire?”. Si rese
conto che quelle persone non possedevano
la capacità e la sensibilità per
comprendere ciò che lui sapeva.
La vera conoscenza è sapere
chi è Dio.
E se è Dio, come si può
dubitare, come si può
cercare di analizzare qualcosa?
È Dio, è Dio Onnipotente
che sa tutto, che fa tutto,
che gioisce di tutto.
È questa la gyana, la conoscenza,
la vera conoscenza, la pura conoscenza.
Non è la conoscenza dei chakra, non è
la conoscenza delle vibrazioni,
non è la conoscenza della Kundalini;
ma è la conoscenza di Dio Onnipotente.
E la Conoscenza di Dio Onnipotente
non è mentale.
Ve lo ripeto: parte dal cuore
e va al cervello.
È qualcosa che viene dalla vostra
esperienza di gioia e ricopre il cervello.
Così il vostro cervello non può
più negare.
Prendete come esempio vostra madre,
la vostra “piccola” madre (terrena, ndt).
Voi conoscete l’amore
di vostra madre,
ma non potete spiegarlo,
vi arriva dal cuore
e dite: “No, lei è mia madre, non farebbe
così, conosco mia madre molto bene”.
È la conoscenza di vostra madre,
di colei che vi ha fatto nascere
e che magari non è neppure
molto buona.
Ma la conoscenza di Dio, del fatto
che Egli è amore, che è verità,
che è onnisciente, diventa parte
integrante del vostro essere.
Assolutamente. E quello è il momento
che chiamiamo nirvana.
Quindi adesso è importante, specialmente
per gli occidentali, aprire il cuore,
perché ciò parte dal cuore,
non dal cervello.
Non giudicate le altre persone,
con le vibrazioni:
giudicate voi stessi,
continuamente.
Vi avevo detto che Shiva Puja significa
più spiegazioni, più comprensione.
In altri Puja diciamo tutti i mantra
e tutto il resto,
ma in questo Puja si deve ottenere
la conoscenza, che è Dio.
E sapere che conoscete Dio Stesso,
è una cosa davvero grandiosa.
In ogni caso:
“Lei può essere Mahamaya, può essere
qualunque cosa, ma io la conosco”.
Non si può descrivere in un libro
o in cento libri;
non si può descrivere a parole;
ma si tratta di conoscere Dio,
di sapere che dopotutto è Dio,
Dio Onnipotente.
E questo vi dà la bellissima
resa
che vi fa sentire assolutamente
al sicuro,
in quell’oceano di amore.
Auguro a tutti voi di raggiungere
questo stato.
Che Dio vi benedica.