1
00:01:21,482 --> 00:01:27,962
Hoy nos hemos reunido aquí para hacer el puja a Shri Ganesha.

2
00:01:38,402 --> 00:01:41,082
La primera deidad creada

3
00:01:43,522 --> 00:01:46,322
por la Adi Shakti fue Shri Ganesha,

4
00:01:50,402 --> 00:01:56,682
porque primero era necesario

5
00:01:58,362 --> 00:02:05,802
crear la deidad de los principios.

6
00:02:10,242 --> 00:02:15,322
La deidad de los principios en el sentido

7
00:02:15,682 --> 00:02:20,762
de que cualquier cosa creada,

8
00:02:21,882 --> 00:02:29,802
cualquier cosa que existe se le llama "bhava";

9
00:02:30,202 --> 00:02:35,762
todo lo creado hasta el nivel humano,

10
00:02:36,202 --> 00:02:39,802
todo, tenía que ser creado

11
00:02:43,442 --> 00:02:50,082
a través del mecanismo implantado de la energía,

12
00:02:54,002 --> 00:02:57,802
de otro modo nada hubiera podido ser creado.

13
00:03:03,722 --> 00:03:06,602
Si estudiáis la composición molecular de la materia, por ejemplo

14
00:03:07,802 --> 00:03:14,362
dióxido de azufre, y luego analizáis por separado el azufre

15
00:03:14,762 --> 00:03:17,962
y el oxígeno hasta llegar a su composición molecular,

16
00:03:20,642 --> 00:03:26,362
entonces observáis que estos átomos de oxígeno y azufre oscilan.

17
00:03:28,402 --> 00:03:32,442
Oscilan con una frecuencia determinada.

18
00:03:34,922 --> 00:03:37,402
Utilizan tres tipos de frecuencia.

19
00:03:40,562 --> 00:03:43,122
Imaginad dentro de la molécula, pensad en ello,

20
00:03:45,522 --> 00:03:48,282
dentro de la molécula de una sustancia

21
00:03:50,082 --> 00:03:52,522
hay una energía que está actuando.

22
00:03:55,842 --> 00:03:57,162
Puede que uno se pregunte,

23
00:03:57,442 --> 00:03:59,682
¿por qué tiene que haber una energía dentro de la materia?

24
00:04:01,522 --> 00:04:03,802
Uno podría preguntarse,

25
00:04:04,122 --> 00:04:07,882
¿por qué tiene que haber una energía dentro de la materia?

26
00:04:14,482 --> 00:04:18,002
Si no hubiera energía dentro de la materia,

27
00:04:20,242 --> 00:04:23,762
¿cómo podrían existir los compuestos químicos?,

28
00:04:25,922 --> 00:04:27,282
¿quién los impulsa?

29
00:04:29,282 --> 00:04:31,122
Digamos, por ejemplo, el clorato sódico;

30
00:04:32,282 --> 00:04:35,002
el cloro y el sodio están unidos.

31
00:04:36,242 --> 00:04:42,082
Pero si el cloro tiene que unirse a otro átomo,

32
00:04:42,522 --> 00:04:43,962
entonces, ¿quién hace eso?

33
00:04:47,082 --> 00:04:50,962
Tiene que haber alguna energía

34
00:04:51,242 --> 00:05:00,642
que sea totalmente innata a la propia materia.

35
00:05:04,042 --> 00:05:05,362
Podemos preguntarnos,

36
00:05:11,842 --> 00:05:14,042
¿y qué pasa con el agua?

37
00:05:16,242 --> 00:05:17,762
Sabéis que el agua tiene energía,

38
00:05:18,922 --> 00:05:21,162
es así como obtenemos la energía hidrostática.

39
00:05:22,402 --> 00:05:23,882
Incluso el carbón

40
00:05:25,682 --> 00:05:26,922
incluso las piedras,

41
00:05:28,482 --> 00:05:32,122
todos tienen energía en su interior.

42
00:05:34,722 --> 00:05:40,522
Y está todo controlado por el principio de Shri Ganesha.

43
00:05:44,322 --> 00:05:48,522
A pesar de ser un niño tan pequeño,

44
00:05:49,562 --> 00:05:53,402
qué grande es su trabajo y cuántas cosas ha de resolver.

45
00:05:53,722 --> 00:05:59,562
De la materia, pasáis a las plantas vivientes,

46
00:05:59,922 --> 00:06:01,842
después a los animales y luego a los seres humanos.

47
00:06:02,242 --> 00:06:05,882
En todas partes se halla presente su energía.

48
00:06:07,762 --> 00:06:12,882
Al nivel de la materia puede que lo llamen energía electromagnética,

49
00:06:13,202 --> 00:06:17,002
pero potencialmente es la energía de Shri Ganesha,

50
00:06:17,322 --> 00:06:20,002
que es energía electromagnética a ese nivel.

51
00:06:21,082 --> 00:06:24,722
Luego comienza a evolucionar, a crecer,

52
00:06:25,882 --> 00:06:32,802
y es así como obtenemos diferentes estratos de la energía

53
00:06:33,082 --> 00:06:38,282
que podemos observar en las diferentes fases de la evolución.

54
00:06:44,242 --> 00:06:45,922
En el ser humano

55
00:06:49,282 --> 00:06:52,242
su energía existe, como sabéis,

56
00:06:53,282 --> 00:06:54,962
como Auspiciosidad,

57
00:06:56,122 --> 00:06:57,882
Pureza

58
00:07:00,322 --> 00:07:02,722
y principalmente, como  inocencia.

59
00:07:04,002 --> 00:07:10,722
Así pues, el Poder de la Inocencia es "un factor guía" muy importante.

60
00:07:13,322 --> 00:07:17,362
Hay una diferencia entre la ignorancia y la inocencia.

61
00:07:19,802 --> 00:07:21,402
Si eres inocente,

62
00:07:24,722 --> 00:07:26,282
entonces

63
00:07:30,682 --> 00:07:35,482
nada te resulta importante, excepto el Amor.

64
00:07:38,122 --> 00:07:43,122
Para una persona inocente, que no está condicionada,

65
00:07:43,402 --> 00:07:47,362
que no es egoísta, que no es lo que se llama "madura",

66
00:07:49,162 --> 00:07:51,402
lo que entiende es el Amor.

67
00:07:54,082 --> 00:08:03,482
No le importa la riqueza o el poder,

68
00:08:05,642 --> 00:08:14,962
sino el Amor, poder sentir el Amor puro de una persona.

69
00:08:18,402 --> 00:08:22,162
Una persona inocente no tiene ningún concepto de ganar nada

70
00:08:23,482 --> 00:08:29,722
del amor o de sacar algo en provecho propio del amor que recibe o que da.

71
00:08:30,122 --> 00:08:32,482
No tiene ninguna expectativa en absoluto.

72
00:08:36,282 --> 00:08:39,562
La inocencia es la base de todos los dharmas.

73
00:08:42,842 --> 00:08:47,602
Si no tenéis inocencia no podéis seguir el dharma.

74
00:08:48,722 --> 00:08:53,962
Porque si sois dhármicos,

75
00:08:55,082 --> 00:09:00,722
podríais serlo sólo de una forma mental o egoista,

76
00:09:01,042 --> 00:09:03,922
o porque hayáis nacido dentro de una religión,

77
00:09:04,242 --> 00:09:07,402
porque alguien os haya hablado de ello;

78
00:09:08,482 --> 00:09:10,562
de este modo va a ser muy superficial.

79
00:09:12,602 --> 00:09:17,922
Hasta que no establezcáis en vosotros la cualidad de la inocencia

80
00:09:19,162 --> 00:09:21,082
el dharma carece de significado.

81
00:09:22,282 --> 00:09:25,842
En ese estado sois dhármicos automáticamente.

82
00:09:26,202 --> 00:09:31,242
Estáis más allá de cualquier "pensar" sobre ello,

83
00:09:32,482 --> 00:09:36,322
de cualquier tipo de deducciones sobre ello, simplemente sois dhármicos,

84
00:09:36,562 --> 00:09:39,602
no podéis ser adhármicos.

85
00:09:42,802 --> 00:09:47,922
Como si la moralidad fuera la manifestación de la inocencia misma.

86
00:09:50,402 --> 00:09:52,762
Una vez que Shri Ganesha ha sido despertado,

87
00:09:54,642 --> 00:09:58,002
y espero que haya sido despertado en todos vosotros,

88
00:09:58,922 --> 00:10:02,962
y si lo respetáis, simplemente si lo respetáis,

89
00:10:04,682 --> 00:10:09,322
entonces desarrolláis un sentido de la moralidad automáticamente.

90
00:10:11,722 --> 00:10:13,362
No tengo que decíroslo,

91
00:10:13,682 --> 00:10:16,402
no tengo que explicároslo,

92
00:10:16,762 --> 00:10:18,882
simplemente os volvéis personas morales.

93
00:10:22,002 --> 00:10:25,442
Las personas que os ven se quedan maravilladas y preguntan

94
00:10:25,682 --> 00:10:32,002
"¿Cómo es que sus ojos son de mirada tan firme, tan inocentes,

95
00:10:33,162 --> 00:10:35,042
sin ninguna lujuria o avaricia?

96
00:10:36,202 --> 00:10:41,602
Es la luz de Shri Ganesha proveniente del Agnya posterior...

97
00:10:41,962 --> 00:10:45,762
del Agnya frontal. Es Jesucristo,

98
00:10:47,882 --> 00:10:51,642
quien es la manifestación de Shri Ganesha.

99
00:10:56,522 --> 00:10:59,282
Es imposible para la mente occidental comprender

100
00:10:59,522 --> 00:11:01,562
que Jesucristo era Pureza.

101
00:11:01,762 --> 00:11:06,202
No lo pueden entender. Lo han criticado

102
00:11:06,522 --> 00:11:08,402
y han dicho cosas horribles contra Él.

103
00:11:10,242 --> 00:11:11,882
De alguna manera les perdona.

104
00:11:12,842 --> 00:11:20,802
Pero una cosa acerca de Shri Ganesha es que

105
00:11:22,442 --> 00:11:24,882
Él adora a su Madre.

106
00:11:25,802 --> 00:11:30,002
La maternidad es muy importante.

107
00:11:31,722 --> 00:11:40,922
La maternidad en las mujeres, la maternidad en el padre

108
00:11:42,002 --> 00:11:47,882
y también en los niños, ha de ser aceptada

109
00:11:48,162 --> 00:11:53,922
como el fundamento de la vida familiar y de la sociedad.

110
00:11:59,242 --> 00:12:04,442
La vida normal de un ser humano,

111
00:12:06,402 --> 00:12:09,082
de la gente muy inocente, muy sencilla,

112
00:12:12,002 --> 00:12:15,322
gira en torno a la madre.

113
00:12:16,442 --> 00:12:18,042
Gira en torno a la madre,

114
00:12:20,802 --> 00:12:23,442
pero las madres tienen que ser madres.

115
00:12:27,642 --> 00:12:34,602
Shri Ganesha está muy entregado a su Madre.

116
00:12:37,922 --> 00:12:40,322
¿Y quién es su Madre? Es la Adi Shakti.

117
00:12:42,282 --> 00:12:44,402
No conoce a nadie más.

118
00:12:48,042 --> 00:12:49,482
Sólo conoce a su Madre.

119
00:12:50,762 --> 00:12:57,842
Esto es muy importante en Sahaja Yoga.

120
00:13:02,042 --> 00:13:11,722
Como decimos, hay seres humanos inmorales

121
00:13:13,482 --> 00:13:16,082
que están haciendo cosas inmorales

122
00:13:20,522 --> 00:13:25,282
porque están cometiendo pecados contra la Adi Shakti.

123
00:13:29,682 --> 00:13:32,162
Están cometiendo pecados contra Shri Ganesha.

124
00:13:36,202 --> 00:13:38,202
Puede que se les perdone,

125
00:13:39,282 --> 00:13:42,162
pero cometer pecados contra la Adi Shakti

126
00:13:44,042 --> 00:13:50,962
engloba un área muy grande

127
00:13:52,042 --> 00:13:57,482
en la cual vemos que estamos cometiendo

128
00:13:57,802 --> 00:14:04,322
pecados contra la Adi Shakti, algo que,

129
00:14:05,242 --> 00:14:08,122
finalmente, Shri Ganesha castiga.

130
00:14:10,642 --> 00:14:13,682
De hecho la Adi Shakti no castiga a nadie,

131
00:14:14,682 --> 00:14:18,602
tan sólo las deidades son las que castigan.

132
00:14:23,722 --> 00:14:27,962
La primera cosa básica que hay que entender

133
00:14:28,282 --> 00:14:33,682
es que la inocencia ha de ser respetada,

134
00:14:38,642 --> 00:14:42,802
cuidada, nutrida y protegida.

135
00:14:44,162 --> 00:14:47,682
Es por ello que pongo tanto énfasis con los niños.

136
00:14:50,362 --> 00:14:53,242
Los niños no deben ser expuestos al público.

137
00:14:55,842 --> 00:15:00,642
No debemos hacer fotos de nuestros niños

138
00:15:00,962 --> 00:15:03,082
y exponerlos en el periódico

139
00:15:03,362 --> 00:15:05,842
o darlos para hacer un anuncio o cualquier cosa así.

140
00:15:08,722 --> 00:15:12,202
Es una idea muy equivocada la de exponer a vuestros niños

141
00:15:17,602 --> 00:15:22,682
para sacar dinero con ellos.

142
00:15:23,762 --> 00:15:25,962
Incluso de la forma más pequeña,

143
00:15:26,282 --> 00:15:28,882
porque con ello estamos vendiendo la inocencia;

144
00:15:30,122 --> 00:15:32,522
la inocencia tiene un valor incalculable

145
00:15:32,802 --> 00:15:34,762
y en los niños se ve muy claramente.

146
00:15:38,082 --> 00:15:40,882
Muchos niños que conozco que han sido utilizados para fotos

147
00:15:41,162 --> 00:15:43,922
de publicidad, especialmente en la India, han muerto.

148
00:15:47,722 --> 00:15:53,402
Además, debemos cuidar a nuestros niños con mucho cuidado.

149
00:15:55,762 --> 00:15:58,162
Pero he visto que nos vamos a los extremos.

150
00:16:00,002 --> 00:16:02,682
Algunas personas sólo se preocupan por sus propios niños.

151
00:16:02,922 --> 00:16:05,042
Si les pasa algo se sienten muy preocupados.

152
00:16:09,082 --> 00:16:11,282
Eso quiere decir que respetan a su niño

153
00:16:11,562 --> 00:16:13,042
porque es su hijo.

154
00:16:13,362 --> 00:16:15,402
Pero si lo respetáis

155
00:16:15,722 --> 00:16:18,002
porque lleva consigo la inocencia,

156
00:16:18,282 --> 00:16:20,442
entonces tenéis que respetar a todos los niños por igual,

157
00:16:22,402 --> 00:16:26,682
y comprender a todos los niños: lo que hablan,

158
00:16:26,962 --> 00:16:29,722
lo que dicen, cómo se comportan.

159
00:16:30,082 --> 00:16:32,082
Por suerte, todos ahora tenéis niños

160
00:16:32,362 --> 00:16:33,882
que han nacido realizados.

161
00:16:34,162 --> 00:16:36,562
Es una cosa tan grande, una bendición tan grande.

162
00:16:38,482 --> 00:16:41,122
Así que, por una parte, tenemos que ver

163
00:16:41,402 --> 00:16:43,602
cuan inocentes son y cómo hablan.

164
00:16:43,842 --> 00:16:45,042
Por ejemplo,

165
00:16:46,202 --> 00:16:49,162
Wolfang estaba muy grave

166
00:16:50,602 --> 00:16:53,002
y su esposa me contó que

167
00:16:53,362 --> 00:16:58,562
lo iban a llevar al hospital y entonces su hija preguntó:

168
00:16:58,682 --> 00:17:00,282
"¿Por qué lo váis a llevar al hospital?,

169
00:17:00,522 --> 00:17:02,082
allí no hay sahaja yoguis,

170
00:17:02,282 --> 00:17:04,082
¿cómo van a corregir sus chakras?"

171
00:17:05,562 --> 00:17:08,922
Inocentemente mencionó el punto correcto.

172
00:17:09,122 --> 00:17:10,442
Y, efectivamente, los doctores no pudieron hacer nada.

173
00:17:10,762 --> 00:17:12,322
Yo misma tuve que curarle.

174
00:17:13,922 --> 00:17:15,122
"¡Llevadlo a Madre!,

175
00:17:16,002 --> 00:17:17,722
¿por qué lo lleváis al hospital?"

176
00:17:17,962 --> 00:17:20,242
Ven las cosas claramente,

177
00:17:21,122 --> 00:17:24,722
y aciertan en lo que dicen, porque son inocentes.

178
00:17:24,962 --> 00:17:27,522
Y la inocencia quiere decir que tienen la atención pura.

179
00:17:29,802 --> 00:17:32,042
Para cualquier cosa necesitáis tener la atención pura.

180
00:17:32,322 --> 00:17:37,322
Por ejemplo, para la música, para el arte.

181
00:17:38,282 --> 00:17:41,322
Para cualquier cosa tenéis que tener la atención pura,

182
00:17:41,642 --> 00:17:44,562
y eso viene a través de vuestra inocencia.

183
00:17:45,762 --> 00:17:50,722
Poned el caso de un artista que está muy "orientada hacia el dinero";

184
00:17:51,002 --> 00:17:52,682
por ejemplo, un artista

185
00:17:52,922 --> 00:17:55,082
que pinta cuadros y todas esas cosas.

186
00:17:55,362 --> 00:17:58,922
Su arte no puede convertirse en arte eterno,

187
00:17:59,242 --> 00:18:00,362
no puede.

188
00:18:00,682 --> 00:18:03,442
Es por ello que en los tiempos modernos todo el arte creado

189
00:18:03,682 --> 00:18:05,402
tan solo llega y desaparece,

190
00:18:05,682 --> 00:18:07,762
no tiene ningún valor eterno.

191
00:18:08,762 --> 00:18:11,442
Lo mismo sucede con la música moderna.

192
00:18:11,722 --> 00:18:13,322
Está pasando lo mismo.

193
00:18:13,562 --> 00:18:14,922
"Viene y se va".

194
00:18:17,362 --> 00:18:20,602
Y nadie sabe qué ha sido de ella.

195
00:18:21,642 --> 00:18:25,002
Detrás de todo ello está el afán de dinero.

196
00:18:26,202 --> 00:18:35,082
Y ese afán de dinero da como resultado un tipo de creación artística

197
00:18:36,682 --> 00:18:38,722
que no es perfecta.

198
00:18:40,482 --> 00:18:43,922
Todas las creaciones artísticas de la antigüedad que fueron creadas

199
00:18:45,402 --> 00:18:47,402
en dedicación a Dios

200
00:18:47,722 --> 00:18:50,962
hoy son muy respetadas,

201
00:18:51,202 --> 00:18:53,082
y se paga mucho dinero por ellas.

202
00:18:53,322 --> 00:18:55,362
Quizás en vida, el artista seguramente sufrió penuria y pobreza.

203
00:18:56,602 --> 00:18:59,882
Pero sin embargo entendieron, los artistas inocentes entendieron

204
00:19:00,762 --> 00:19:04,962
muy bien que, si tenemos que expresar,

205
00:19:06,842 --> 00:19:09,122
debemos hacerlo de una forma sincera,

206
00:19:09,362 --> 00:19:12,162
no simplemente para agradar; para agradar a la gente,

207
00:19:13,162 --> 00:19:15,322
no para agradar a nadie, sino para agradar a Dios.

208
00:19:15,562 --> 00:19:17,482
Como sabéis, Miguel Ángel

209
00:19:17,722 --> 00:19:19,682
tuvo una gran disputa con el papa,

210
00:19:19,962 --> 00:19:21,522
porque no podía tolerar

211
00:19:22,562 --> 00:19:25,202
las opiniones estúpidas de éste acerca de cómo debía hacer su obra.

212
00:19:26,322 --> 00:19:29,602
Todos los artistas siempre han tenido que luchar. Los artistas verdaderos.

213
00:19:30,682 --> 00:19:33,402
Así pues, esta inocencia también os da

214
00:19:33,682 --> 00:19:38,282
un poder de auto-conocimiento.

215
00:19:40,122 --> 00:19:42,002
Sabéis cuál es vuestra posición.

216
00:19:42,282 --> 00:19:46,642
Una persona que es inocente sabe muy bien

217
00:19:47,642 --> 00:19:51,962
que se halla sobre "el pedestal de las virtudes".

218
00:19:53,042 --> 00:19:57,122
No debe doblegarse o dejarse influenciar ante todo tipo de cosas estúpidas,

219
00:19:57,362 --> 00:19:59,522
tan sólo porque sean muy populares, que quizás estén de moda

220
00:19:59,802 --> 00:20:00,642
o tal vez sean aceptadas,

221
00:20:00,882 --> 00:20:02,042
¿para qué?

222
00:20:05,282 --> 00:20:08,802
¿Para qué vamos a sacrificar nuestra inocencia?

223
00:20:09,082 --> 00:20:10,722
¿Qué ganamos con ello?

224
00:20:14,282 --> 00:20:17,562
Puede que algunas personas sean brillantes e intenten

225
00:20:17,762 --> 00:20:21,042
alardear durante un corto periodo de tiempo,

226
00:20:21,282 --> 00:20:25,682
pero no permanecerán en la historia eterna.

227
00:20:26,722 --> 00:20:29,202
Dejan un recuerdo de personas muy egoístas

228
00:20:30,922 --> 00:20:34,282
o de personas muy deshonestas.

229
00:20:36,042 --> 00:20:37,602
Nadie los respeta.

230
00:20:39,882 --> 00:20:51,122
De modo que hay un ataque muy grande a la inocencia de las personas,

231
00:20:51,522 --> 00:20:52,762
un ataque muy grande.

232
00:20:53,922 --> 00:20:55,802
En primer lugar contra los niños.

233
00:20:56,842 --> 00:20:59,762
Como veis, hay este sin sentido

234
00:20:59,962 --> 00:21:01,122
de lo que oímos hablar,

235
00:21:01,402 --> 00:21:03,842
yo ni siquiera puedo entender por qué lo hacen.

236
00:21:05,002 --> 00:21:10,922
Lo hacen con los niños, esos extraños ataques de abusos a menores,

237
00:21:12,682 --> 00:21:16,322
sencillamente porque quieren destruir, matar la inocencia.

238
00:21:18,242 --> 00:21:22,362
Quizás aquellos que lo hacen no tienen ninguna inocencia en ellos

239
00:21:22,642 --> 00:21:25,522
y tampoco quieren que los niños tengan

240
00:21:25,762 --> 00:21:27,682
ninguna inocencia.

241
00:21:28,842 --> 00:21:31,362
Es algo que en India no comprendemos,

242
00:21:31,602 --> 00:21:32,962
realmente no lo podemos comprender.

243
00:21:33,242 --> 00:21:37,842
Pero es algo que está comenzando a ser mucho más común,

244
00:21:38,082 --> 00:21:40,682
está de moda, porque

245
00:21:41,002 --> 00:21:44,282
sin lugar a dudas hay un ataque contra la inocencia.

246
00:21:48,002 --> 00:21:53,162
No sólo contra los niños, sino contra las personas que son inocentes.

247
00:21:54,362 --> 00:21:58,282
Porque aquellos que están relacionados con actos criminales,

248
00:21:58,602 --> 00:22:01,002
con toda clase de actos pecaminosos,

249
00:22:02,642 --> 00:22:07,762
nunca jamás intentarán proteger la inocencia,

250
00:22:08,082 --> 00:22:11,722
jamás. Porque se da una yuxtaposición.

251
00:22:13,362 --> 00:22:17,002
Están haciendo algo que ellos consideran lo mejor.

252
00:22:17,922 --> 00:22:19,522
Bueno, no sé si piensan así realmente,

253
00:22:19,802 --> 00:22:22,802
pero no sé que puede justificar un comportamiento así,

254
00:22:23,602 --> 00:22:27,162
o esta manera de atacar la inocencia de los niños.

255
00:22:29,202 --> 00:22:33,842
Veréis que la inocencia está siendo atacada de muchas maneras.

256
00:22:34,842 --> 00:22:36,522
Si, por ejemplo, vuestros niños están sacando buenas notas,

257
00:22:36,802 --> 00:22:39,362
están estudiando bien,

258
00:22:40,522 --> 00:22:44,442
alguien puede intentar influenciarles.

259
00:22:46,162 --> 00:22:48,722
Si ven que alguien es una persona inocente,

260
00:22:49,762 --> 00:22:54,522
intentarán meterle en problemas.

261
00:22:55,562 --> 00:22:59,122
La inocencia en sí

262
00:22:59,402 --> 00:23:02,762
es un poder tan grande que reta al odio,

263
00:23:03,762 --> 00:23:09,122
a la naturaleza "abusiva" de la gente.

264
00:23:13,362 --> 00:23:17,042
En primer lugar, debemos ver cómo nuestros condicionamientos

265
00:23:18,402 --> 00:23:20,482
eclipsan nuestra inocencia.

266
00:23:22,122 --> 00:23:24,482
Os hacen ser extremadamente ritualistas.

267
00:23:24,722 --> 00:23:26,562
Incluso en Sahaja Yoga, he visto y he oído también

268
00:23:26,842 --> 00:23:28,682
que la gente es demasiado,

269
00:23:30,402 --> 00:23:32,002
extremadamente

270
00:23:43,322 --> 00:23:44,762
ritualista.

271
00:23:47,482 --> 00:23:49,722
El ritualismo se expresa de la manera siguiente:

272
00:23:51,162 --> 00:23:54,242
Si hay que decir algo tres veces,

273
00:23:54,522 --> 00:23:58,202
lo dices tres veces; siete veces. Como gente "atada", rígida.

274
00:23:59,962 --> 00:24:02,002
He visto algunos sahaja yoguis así.

275
00:24:03,602 --> 00:24:09,562
Y algunos sahaja yoguis, creo que deben de tener bhuts,

276
00:24:09,842 --> 00:24:11,242
se asustan de mí.

277
00:24:11,522 --> 00:24:13,402
¿Qué hay para asustarse de mí?

278
00:24:15,122 --> 00:24:17,802
Se asustan porque tienen bhuts.

279
00:24:18,802 --> 00:24:20,682
De otro modo, ¿por qué habían de asustarse?

280
00:24:21,762 --> 00:24:25,842
Os amo a todos y no encontraréis

281
00:24:26,082 --> 00:24:29,682
a un guru más suave que yo.

282
00:24:32,282 --> 00:24:36,122
¡Vamos, eso creo yo! Pero tienen miedo.

283
00:24:36,402 --> 00:24:38,082
Incluso si los miras, no sonríen.

284
00:24:38,362 --> 00:24:39,642
Tienen miedo.

285
00:24:39,962 --> 00:24:41,362
¿Qué mal habéis hecho?

286
00:24:42,642 --> 00:24:44,042
Os habéis convertido en sahaja yoguis.

287
00:24:44,322 --> 00:24:46,522
Son tan ritualistas en todo.

288
00:24:46,802 --> 00:24:49,602
Así pues, deberíais entender la diferencia

289
00:24:49,842 --> 00:24:55,042
entre el ritualismo y el protocolo.

290
00:24:55,362 --> 00:24:58,882
Un niño inocente conoce el protocolo.

291
00:24:59,922 --> 00:25:04,042
Recuerdo a un niño que me vino a ver en Austria

292
00:25:05,882 --> 00:25:07,442
y yo dije: "¡Vamos arriba!"

293
00:25:07,722 --> 00:25:13,722
Era una pequeña escalera de madera

294
00:25:13,922 --> 00:25:15,002
y él exclamó: "¿Qué?

295
00:25:15,282 --> 00:25:18,202
¿Ella va a subir la escalera sin una alfombra roja?"

296
00:25:20,002 --> 00:25:21,682
Simplemente le vino a la cabeza.

297
00:25:23,522 --> 00:25:26,202
Así pues, ved que para los niños, para los niños inocentes,

298
00:25:27,282 --> 00:25:30,602
la adoración, todo, no es ritualista,

299
00:25:30,882 --> 00:25:32,642
es de Corazón.

300
00:25:34,322 --> 00:25:35,922
Sentís desde el Corazón

301
00:25:37,002 --> 00:25:40,122
cómo adorar a la Diosa,

302
00:25:41,882 --> 00:25:43,562
cómo mostrar vuestro amor.

303
00:25:44,602 --> 00:25:50,562
Es de una forma muy dulce como lo hace una persona inocente.

304
00:25:51,882 --> 00:25:59,002
Mientras que una persona que es muy ritualista,

305
00:25:59,962 --> 00:26:02,482
incluso puede que pegue a otra persona porque....

306
00:26:03,322 --> 00:26:04,522
"¿Por qué hiciste esto?

307
00:26:04,802 --> 00:26:07,082
¡No deberías haber puesto alcanfor en esto!

308
00:26:07,242 --> 00:26:09,562
¿Por qué lo has hecho así, que está muy mal?"

309
00:26:09,882 --> 00:26:11,242
No hay nada malo

310
00:26:12,482 --> 00:26:16,362
si lo hacéis con vuestro Corazón abierto.

311
00:26:17,922 --> 00:26:20,882
Cualquier cosa hecha inocentemente está bien.

312
00:26:22,882 --> 00:26:28,322
Lo que es necesario es tener el Corazón abierto,

313
00:26:28,642 --> 00:26:30,962
no el Corazón cerrado. "¿Por qué lo hiciste?

314
00:26:31,162 --> 00:26:32,322
¿Por qué no lo hiciste?

315
00:26:32,562 --> 00:26:34,402
¿Dónde te sentaste? ¿Qué pasó?"

316
00:26:34,602 --> 00:26:35,602
Nada de eso.

317
00:26:35,962 --> 00:26:38,322
Ahora estáis en el Reino de Dios

318
00:26:39,282 --> 00:26:42,362
y aquí no hay tales reglas y reglamentos

319
00:26:43,242 --> 00:26:45,082
por los cuales uno deba ser ritualista.

320
00:26:46,882 --> 00:26:52,522
Pero todo tiene un doble estilo, una doble cara.

321
00:26:52,802 --> 00:26:54,802
Ahora os digo que no hace falta ser ritualistas.

322
00:26:56,762 --> 00:26:58,562
Una vez entré en un ashram

323
00:26:58,842 --> 00:27:01,722
y me lo encontré todo como una pocilga.

324
00:27:02,042 --> 00:27:03,402
Y pregunté: "¿Qué es todo esto?

325
00:27:03,882 --> 00:27:06,922
¿Es esto un ashram?"

326
00:27:07,922 --> 00:27:11,482
Contestaron: "Madre, nos dijiste que

327
00:27:11,762 --> 00:27:16,722
debíamos ser inocentes, y que no teníamos que ser ritualistas.

328
00:27:18,322 --> 00:27:21,722
Así que pensamos: Tirad todas las cosas donde os plazca,

329
00:27:21,922 --> 00:27:23,562
¿para qué ser ritualistas?"

330
00:27:25,242 --> 00:27:28,482
Es una cosa muy corriente con toda la gente de los ashrams.

331
00:27:28,722 --> 00:27:33,002
Los líderes me cuentan que los sahaja yoguis no tienen ningún sentimiento

332
00:27:33,802 --> 00:27:37,082
en absoluto de cuidar de la limpieza del ashram.

333
00:27:37,402 --> 00:27:39,122
No se preocupan lo más mínimo.

334
00:27:39,362 --> 00:27:41,322
Si se trata de su propia casa, entonces la cuidan;

335
00:27:42,202 --> 00:27:44,402
pero si es un ashram, no lo cuidan.

336
00:27:46,002 --> 00:27:49,922
Es algo muy sorprendente. He visto o he oído,

337
00:27:50,762 --> 00:27:53,162
que todos los ashrams de los "bhutish" y falsos maestros

338
00:27:53,362 --> 00:27:55,522
están absolutamente limpios y ordenados.

339
00:27:57,522 --> 00:27:58,522
¡Sí, de verdad!

340
00:28:00,402 --> 00:28:01,922
Es muy sorprendente.

341
00:28:02,882 --> 00:28:07,002
E incluso aquí en Cabella,

342
00:28:07,962 --> 00:28:10,602
la gente me contaba que allí estaban viviendo como animales.

343
00:28:11,482 --> 00:28:13,682
Y yo dije, "pero los animales son inocentes, ¿sabéis?".

344
00:28:18,082 --> 00:28:20,682
Id a ver una jungla.

345
00:28:20,922 --> 00:28:24,122
Esta vez, este tour, os vamos a llevar a una jungla.

346
00:28:24,802 --> 00:28:30,402
No oleréis ningún mal olor, no veréis nada desagradable;

347
00:28:30,602 --> 00:28:33,402
todo está muy ordenado y limpio.

348
00:28:34,442 --> 00:28:36,162
Pero dejáis allí a un solo ser humano

349
00:28:37,082 --> 00:28:39,602
e inmediatamente sabréis que por allí ha pasado uno.

350
00:28:40,562 --> 00:28:43,602
Los animales tienen su propio sistema para mantener limpio su entorno.

351
00:28:43,922 --> 00:28:48,202
Incluso un tigre,

352
00:28:48,482 --> 00:28:50,402
que es un ser inocente,

353
00:28:51,322 --> 00:28:53,362
tiene su propio estilo.

354
00:28:55,162 --> 00:28:57,882
No sé si sabéis algo acerca de los tigres o no;

355
00:28:58,122 --> 00:29:00,282
un tigre matará a un animal

356
00:29:01,282 --> 00:29:02,922
porque después de todo tiene que comer,

357
00:29:03,202 --> 00:29:05,282
se supone que ha de comer animales, no se alimenta de la hierba,

358
00:29:05,642 --> 00:29:07,282
¡qué remedio, pues no es vegetariano!

359
00:29:08,362 --> 00:29:10,322
Dios le ha hecho así.

360
00:29:11,402 --> 00:29:12,762
Así que él lo acepta.

361
00:29:13,082 --> 00:29:17,722
Por ejemplo, cuando va a matar una vaca o cualquier cosa así,

362
00:29:18,722 --> 00:29:23,362
una vez cogida deja la presa allí para que se desangre.

363
00:29:23,602 --> 00:29:25,882
Ningún otro animal lo tocará, ninguno,

364
00:29:27,002 --> 00:29:28,682
porque él es realmente el rey.

365
00:29:28,962 --> 00:29:31,322
Y no lo hacen por miedo, sino por protocolo.

366
00:29:32,282 --> 00:29:34,242
Al próximo día el tigre va allí.

367
00:29:34,522 --> 00:29:37,602
Come él, luego come su familia y finalmente

368
00:29:37,802 --> 00:29:40,202
se dan por satisfechos para todo el mes y se van.

369
00:29:41,882 --> 00:29:44,402
Entonces, los animales inferiores en rango empiezan a acercarse,

370
00:29:46,922 --> 00:29:48,522
como por ejemplo…

371
00:29:50,162 --> 00:29:52,322
No se como los llamáis…

372
00:29:56,362 --> 00:29:57,802
He olvidado esa palabra en inglés.

373
00:29:58,922 --> 00:30:00,602
Leopardos, leopardos.

374
00:30:00,842 --> 00:30:03,602
Los leopardos y todos estos tipos de animales salen

375
00:30:03,842 --> 00:30:06,082
y empiezan a comer la presa,

376
00:30:07,362 --> 00:30:11,202
y después los animales de inferior rango, hasta llegar a los pájaros,

377
00:30:12,322 --> 00:30:14,482
todavía los cuervos se mantienen a cierta distancia.

378
00:30:16,362 --> 00:30:17,802
Los últimos son los cuervos

379
00:30:18,082 --> 00:30:19,522
¿Podéis imaginarlo?

380
00:30:20,562 --> 00:30:22,402
¡Qué sistema tienen!

381
00:30:23,482 --> 00:30:31,522
Los pájaros vuelan desde Siberia a Australia.

382
00:30:33,562 --> 00:30:35,362
¿Cómo se las arreglan?

383
00:30:35,642 --> 00:30:36,762
Pensad en ello.

384
00:30:37,002 --> 00:30:39,882
Lo que les da el sentido de dirección es la inocencia.

385
00:30:41,162 --> 00:30:45,202
La inocencia es un imán.

386
00:30:46,242 --> 00:30:47,882
Es un imán.

387
00:30:48,802 --> 00:30:50,442
En realidad es un imán.

388
00:30:50,682 --> 00:30:53,002
En un ser humano no encontráis un imán

389
00:30:53,242 --> 00:30:55,402
porque ahora ha evolucionado mucho,

390
00:30:55,602 --> 00:30:57,802
pero empezó siendo igual que un imán.

391
00:30:58,682 --> 00:31:02,362
Así, los animales saben dónde está el Norte, el Sur, el Este, el Oeste.

392
00:31:02,562 --> 00:31:08,162
Incluso una pequeña abeja, si la cogéis y le ponéis una marca,

393
00:31:09,082 --> 00:31:12,482
comprobaréis que vuelve al lugar de donde ha venido.

394
00:31:13,362 --> 00:31:18,642
¿Cómo encuentra su camino?

395
00:31:19,602 --> 00:31:24,242
La inocencia es como un imán, actúa como un imán.

396
00:31:26,042 --> 00:31:27,322
Incluso en los peces.

397
00:31:28,242 --> 00:31:30,922
¡Imaginaos cómo los peces tienen sentido de la dirección!

398
00:31:31,202 --> 00:31:34,762
Nosotros no lo tenemos. Los seres humanos se pueden perder.

399
00:31:35,002 --> 00:31:38,042
Muchas veces yo me he perdido con tantos conductores que he tenido

400
00:31:43,402 --> 00:31:46,482
¡Tantas veces me he perdido!

401
00:31:54,082 --> 00:31:56,842
Pero los animales nunca se pierden.

402
00:31:57,882 --> 00:32:02,242
¿Sabéis que si, por ejemplo, no queréis un perro

403
00:32:02,482 --> 00:32:06,882
y lo abandonáis a, digamos 50 millas de casa él volverá?

404
00:32:08,522 --> 00:32:10,842
¿Cómo encuentra el camino?

405
00:32:13,642 --> 00:32:20,322
Por lo tanto, las cualidades que son innatas en ellos

406
00:32:20,522 --> 00:32:22,362
a través de la inocencia son realmente

407
00:32:23,402 --> 00:32:28,482
las cualidades de la energía electromagnética y también del "Pranava".

408
00:32:30,082 --> 00:32:33,482
Eso es cuando la energía electromagnética

409
00:32:33,682 --> 00:32:37,442
está cargada con el Principio de Shri Ganesha.

410
00:32:42,202 --> 00:32:44,002
Es por eso que son tan sistemáticos,

411
00:32:45,002 --> 00:32:46,002
son  tan limpios,

412
00:32:46,282 --> 00:32:47,962
son tan sensatos,

413
00:32:52,962 --> 00:32:55,082
pero sin embargo no son ritualistas.

414
00:32:56,322 --> 00:32:57,682
No son ritualistas.

415
00:32:58,722 --> 00:33:03,042
Cualquiera que sea lo que Dios les ha dado, lo han aceptado,

416
00:33:03,282 --> 00:33:04,842
están atados a ello;

417
00:33:05,922 --> 00:33:09,482
están atados y viven con esas limitaciones.

418
00:33:11,042 --> 00:33:14,202
Incluso si vas hasta el nivel de los animales

419
00:33:14,442 --> 00:33:15,882
que viven con los seres humanos,

420
00:33:17,922 --> 00:33:20,602
también ellos son muy cariñosos,

421
00:33:20,842 --> 00:33:23,122
tan sólo quieren amor,

422
00:33:23,402 --> 00:33:24,642
nada más.

423
00:33:25,642 --> 00:33:27,602
Por ejemplo, si un día no le das cariño a tu perro,

424
00:33:27,802 --> 00:33:30,922
dejará de comer.

425
00:33:32,002 --> 00:33:33,322
No le importará la comida.

426
00:33:34,642 --> 00:33:39,002
Es tan sorprendente. Incluso lo he visto con los niños,

427
00:33:41,282 --> 00:33:43,042
tan sólo quieren amor.

428
00:33:44,962 --> 00:33:47,002
Unicamente quieren amor.

429
00:33:47,242 --> 00:33:49,322
Pero enseguida comienzan a hacerse mayores,

430
00:33:50,122 --> 00:33:51,922
especialmente en un mundo materialista,

431
00:33:52,922 --> 00:33:55,242
entonces empieza a entrar en ellos todo el materialismo.

432
00:33:56,962 --> 00:34:01,282
Otra forma de matar la inocencia de nuestros niños

433
00:34:01,522 --> 00:34:04,842
es poner ideas materialistas en sus cabezas.

434
00:34:07,322 --> 00:34:10,042
Claro que los medios de comunicación están ahí. Ahora están vendiendo

435
00:34:11,962 --> 00:34:14,122
un osito de peluche que tiene cumpleaños.

436
00:34:14,442 --> 00:34:16,002
El osito de peluche tiene cumpleaños,

437
00:34:17,042 --> 00:34:18,242
¿os podéis imaginar?

438
00:34:18,522 --> 00:34:20,562
Así pues, todo el mundo compra el osito de peluche con cumpleaños.

439
00:34:21,642 --> 00:34:23,842
Porque los padres no quieren estar

440
00:34:24,082 --> 00:34:25,842
en la compañía de los niños,

441
00:34:26,762 --> 00:34:29,442
y por ello les compran juguetes, todo tipo de cosas;

442
00:34:29,642 --> 00:34:30,962
uno o dos juguetes está bien.

443
00:34:31,202 --> 00:34:33,722
Y con los juguetes y la tele puesta les dicen:

444
00:34:33,922 --> 00:34:34,842
"¡Ahora sentaos, sentaos allí!"

445
00:34:37,602 --> 00:34:40,482
Los niños, naturalmente, comienzan a ser materialistas,

446
00:34:42,042 --> 00:34:43,962
comienzan a pedir cosas

447
00:34:45,242 --> 00:34:53,482
y tienen tales demandas

448
00:34:53,802 --> 00:34:55,642
que os sorprenden...

449
00:34:57,722 --> 00:35:03,202
Llevad a un niño occidental a un mercado y estaréis perdidos.

450
00:35:03,642 --> 00:35:06,602
Pero en cambio, lleváis a niños indios y nunca querrán aceptar nada.

451
00:35:07,642 --> 00:35:09,882
¡De verdad!, es tan difícil hacerles aceptar algo,

452
00:35:10,122 --> 00:35:13,002
por lo menos eso he visto con los míos, mis nietos y otros.

453
00:35:13,282 --> 00:35:15,442
Es un quebradero de cabeza incluso

454
00:35:15,642 --> 00:35:17,802
comprarles otro par de zapatos.

455
00:35:18,962 --> 00:35:20,002
"¡No!, si ya tenemos unos,

456
00:35:20,202 --> 00:35:21,162
¿por qué queréis comprar otros?"

457
00:35:21,402 --> 00:35:22,802
"Estos zapatos se gastarán"

458
00:35:23,082 --> 00:35:24,362
"¡No!, pero entonces podemos venir aquí". ¿Cómo vendréis?

459
00:35:24,602 --> 00:35:27,362
"Podemos venir en el coche o si no, podemos venir a pie".

460
00:35:27,642 --> 00:35:29,842
"¡Pero entonces no tendrás zapatos!"  "¡Nada, nada,

461
00:35:30,122 --> 00:35:32,042
un par es suficiente! ¿Para qué tener dos pares de zapatos?"

462
00:35:34,322 --> 00:35:35,482
Si les das dinero,

463
00:35:35,802 --> 00:35:38,762
se limitarán a comprar alguna cosilla y volverán.

464
00:35:39,882 --> 00:35:44,322
Si veis, es toda la tradición del materialismo

465
00:35:45,962 --> 00:35:50,082
la que ha detenido esta inocencia.

466
00:35:51,162 --> 00:35:54,962
Entonces, un niño empieza a crecer del mismo modo materialista.

467
00:35:55,962 --> 00:35:57,602
Comienza a juzgar a las personas,

468
00:36:00,722 --> 00:36:02,922
por ejemplo, en función de cuántos coches tienen.

469
00:36:03,242 --> 00:36:05,922
Son tan estúpidamente materialistas.

470
00:36:06,282 --> 00:36:10,642
Hasta el punto que cuando fui a Boston la gente de la TV  me preguntó:

471
00:36:10,882 --> 00:36:12,642
"¿Cuántos Rolls Royce tiene?

472
00:36:12,962 --> 00:36:14,482
Yo dije: "No tengo ninguno".

473
00:36:14,802 --> 00:36:16,562
Y ellos contestaron: "No estamos interesados,

474
00:36:16,842 --> 00:36:18,162
no estás metida en el negocio."

475
00:36:19,882 --> 00:36:26,282
Este es el estado de la mente en la actualidad, de la gente

476
00:36:26,562 --> 00:36:27,802
adulta de Occidente.

477
00:36:28,122 --> 00:36:30,882
E incluso los niños, hoy quieren esto,

478
00:36:31,162 --> 00:36:32,242
mañana quieren lo otro;

479
00:36:32,522 --> 00:36:36,042
todo el tiempo hay una competición por cosas materialistas,

480
00:36:38,562 --> 00:36:40,802
pidiendo esto, pidiendo lo otro.

481
00:36:44,122 --> 00:36:49,882
Imaginaos qué carrera habrá dentro de algunos años,

482
00:36:50,202 --> 00:36:55,602
cuando sólo haya personas que estén preocupadas

483
00:36:55,842 --> 00:36:58,082
por coleccionar cosas, comprar cosas.

484
00:36:58,362 --> 00:37:00,562
Compradores y vendedores, nada más.

485
00:37:03,082 --> 00:37:05,602
Así que, debéis de tener mucho cuidado con vuestros hijos,

486
00:37:08,042 --> 00:37:11,442
no les miméis,

487
00:37:12,562 --> 00:37:14,202
no os preocupéis en exceso por ellos.

488
00:37:15,282 --> 00:37:17,362
No los mantengáis en un nivel materialista.

489
00:37:17,682 --> 00:37:19,962
Averiguad si se están convirtiendo en materialistas

490
00:37:20,242 --> 00:37:21,322
y corregidles.

491
00:37:24,402 --> 00:37:26,242
Es muy sencillo hacer eso.

492
00:37:27,202 --> 00:37:29,122
Y uno tiene que resolverlo,

493
00:37:29,482 --> 00:37:32,722
porque tenemos que salvar a nuestros hijos y a su inocencia.

494
00:37:34,442 --> 00:37:38,002
Ahora hablemos para los sahaja yoguis que se han hecho adultos

495
00:37:38,282 --> 00:37:39,882
y que son muy maduros.

496
00:37:42,522 --> 00:37:45,962
Debo decir que son muy inocentes,

497
00:37:46,242 --> 00:37:47,882
debo admitirlo, son muy inocentes

498
00:37:48,402 --> 00:37:50,762
comparados con la sociedad que les rodea.

499
00:37:51,082 --> 00:37:52,082
Sin duda,

500
00:37:52,402 --> 00:37:55,762
uno tiene que admirar la manera

501
00:37:56,002 --> 00:37:57,402
en que se han vuelto inocentes,

502
00:37:58,282 --> 00:38:01,522
la manera en que entienden esta música divina,

503
00:38:01,762 --> 00:38:03,002
es realmente digno de elogio.

504
00:38:05,442 --> 00:38:10,842
Sin embargo, si esta inocencia no se extiende,

505
00:38:11,842 --> 00:38:14,522
si esta inocencia no trabaja

506
00:38:15,522 --> 00:38:19,322
entonces se oxidará, no creceréis,

507
00:38:19,602 --> 00:38:21,922
vuestro coeficiente intelectual (I.Q.) será inferior al de los demás.

508
00:38:22,202 --> 00:38:23,442
Puedo asegurároslo.

509
00:38:23,722 --> 00:38:26,882
Ellos están desarrollándose bien en el materialismo,

510
00:38:27,882 --> 00:38:29,962
su coeficiente intelectual está creciendo en materialismo.

511
00:38:32,362 --> 00:38:35,202
Sin embargo, vuestro coeficiente intelectual no crecerá a no ser

512
00:38:35,482 --> 00:38:38,162
que extendáis esta inocencia a vuestro alrededor.

513
00:38:40,602 --> 00:38:42,642
Ahora sabéis cómo hacerlo,

514
00:38:42,962 --> 00:38:47,802
es el Poder de la Kundalini, con ayuda de Shri Ganesha.

515
00:38:48,122 --> 00:38:50,202
Él os ayuda en cada chakra.

516
00:38:50,922 --> 00:38:53,002
Yo he escrito que Shri Ganesha es como un rector de universidad,

517
00:38:53,202 --> 00:38:55,802
es decir, es quien tiene que poner el sello de conformidad a todo.

518
00:38:56,162 --> 00:39:02,602
Él está en todas partes. Pero vosotros tenéis que entender

519
00:39:03,162 --> 00:39:05,642
que esto tiene que extenderse,

520
00:39:05,882 --> 00:39:08,682
tiene que volverse colectivo. Esto tiene que fluir.

521
00:39:11,802 --> 00:39:18,962
Por tanto, para conseguir eso, ¿qué debemos hacer nosotros?

522
00:39:19,842 --> 00:39:29,042
Deberíamos intentar organizar programas.

523
00:39:30,042 --> 00:39:33,322
La gente se quedará admirada de vuestra inocencia, sin duda

524
00:39:33,642 --> 00:39:36,442
se sorprenderán de cómo sois tan inocentes,

525
00:39:36,722 --> 00:39:41,082
de cómo podéis ser tan agradables en estos tiempos modernos.

526
00:39:41,322 --> 00:39:42,642
No hay duda de ello.

527
00:39:42,882 --> 00:39:49,162
Pero al hacer esto, intentad ser inocentes vosotros mismos,

528
00:39:50,082 --> 00:39:51,242
no deberíais ser astutos

529
00:39:51,522 --> 00:39:52,682
ni listos,

530
00:39:53,002 --> 00:39:54,722
no deberíais intentar mostrar

531
00:39:55,002 --> 00:39:57,242
que sois muy brillantes intelectualmente ni nada de eso,

532
00:39:58,282 --> 00:40:00,682
porque el ego podría intervenir

533
00:40:00,922 --> 00:40:03,842
y meter ideas en vuestra cabeza.

534
00:40:04,522 --> 00:40:07,082
Es mejor mostrar que sois inocentes

535
00:40:08,602 --> 00:40:10,682
y ser inocentes en vuestro interior.

536
00:40:11,562 --> 00:40:17,162
Todo el Ser interior puede ser cargado

537
00:40:17,442 --> 00:40:20,282
con la energía de Shri Ganesha, sin lugar a dudas,

538
00:40:21,082 --> 00:40:23,562
y entonces la vida externa se vuelve inocente.

539
00:40:25,362 --> 00:40:26,762
Se vuelve inocente.

540
00:40:27,722 --> 00:40:31,682
Yo, por ejemplo, no se de "banca", no sé de dinero,

541
00:40:31,842 --> 00:40:33,922
me manejo bastante mal con estas

542
00:40:34,162 --> 00:40:39,522
cosas mundanas. No soy astuta,

543
00:40:40,362 --> 00:40:45,162
ni lo parezco  como podéis ver,

544
00:40:45,402 --> 00:40:48,202
pero aún así las cosas van saliendo bien.

545
00:40:48,482 --> 00:40:51,642
Esto es debido al Poder interno que uno tiene.

546
00:40:52,882 --> 00:40:58,042
Por tanto, depended de vuestro Poder interno, y manifestadlo.

547
00:41:00,762 --> 00:41:05,082
El Espíritu, que es Shri Ganesha, es el mismo en todos nosotros.

548
00:41:06,642 --> 00:41:09,362
Todo el sistema sutil es el mismo en todos nosotros.

549
00:41:10,242 --> 00:41:12,162
Los chakras son iguales en todos nosotros.

550
00:41:13,042 --> 00:41:16,922
La única cosa que debemos preservar es nuestra  inocencia,

551
00:41:18,722 --> 00:41:24,922
la debemos mantener absolutamente libre de toda tontería mundana,

552
00:41:25,202 --> 00:41:27,122
como la moda, y todas esas cosas.

553
00:41:29,482 --> 00:41:34,042
Inmediatamente os encontraréis con que vuestro Ser se manifiesta.

554
00:41:35,682 --> 00:41:37,322
El Ser se manifestará.

555
00:41:37,642 --> 00:41:40,122
Ahora pensad en una cosa sencilla como esa.

556
00:41:40,362 --> 00:41:46,602
Yo soy una india y nadie me conoce,

557
00:41:47,602 --> 00:41:48,882
pero cada vez que doy una conferencia

558
00:41:49,202 --> 00:41:51,602
tengo un público de al menos cinco o seis mil personas.

559
00:41:51,842 --> 00:41:52,842
¿Cómo?

560
00:41:53,922 --> 00:41:56,282
¿Cómo es que vienen así a mi conferencia

561
00:41:56,602 --> 00:41:58,562
en cualquier lugar del mundo entero?

562
00:41:58,802 --> 00:41:59,802
Mínimo,

563
00:42:00,122 --> 00:42:01,602
a veces  mucho más.

564
00:42:02,482 --> 00:42:03,682
¿Qué es lo que es tan especial?

565
00:42:07,762 --> 00:42:09,442
De modo que, cuando tratamos con gente

566
00:42:10,282 --> 00:42:12,602
debemos ser conscientes de que somos sahaja yoguis, somos santos.

567
00:42:14,202 --> 00:42:16,322
Debemos hablar con ellos como santos,

568
00:42:17,202 --> 00:42:19,402
debemos comportarnos como santos.

569
00:42:22,962 --> 00:42:26,322
Y no deben sentir en ningún modo que somos astutos,

570
00:42:27,242 --> 00:42:29,522
o que estamos interesados en alguna otra cosa.

571
00:42:31,962 --> 00:42:39,242
Una vez que empecéis a hacer eso, haciendo fluir vuestra inocencia,

572
00:42:39,522 --> 00:42:42,122
sabréis que todos los dioses y las diosas os ayudarán,

573
00:42:42,362 --> 00:42:47,442
vuestra creatividad será mil veces más que la normal.

574
00:42:53,042 --> 00:42:56,402
Todos tenéis que pensar en cómo lo vamos a extender.

575
00:42:56,602 --> 00:42:58,682
Como, por ejemplo, estuve contenta de saber que en U.S.A.,

576
00:42:58,962 --> 00:43:01,682
en algunos lugares los sahaja yoguis han contactado con los senadores.

577
00:43:01,922 --> 00:43:03,362
Una idea muy buena.

578
00:43:05,562 --> 00:43:07,882
A ver si funciona.

579
00:43:08,722 --> 00:43:12,442
Tenéis que buscar la manera, los métodos,

580
00:43:12,642 --> 00:43:18,282
todos los estilos que correspondan a un santo,

581
00:43:19,842 --> 00:43:22,522
no a un político o......

582
00:43:23,322 --> 00:43:26,242
claro que estos días todos los deportistas son héroes.

583
00:43:26,562 --> 00:43:28,082
Si quieres ser un héroe,

584
00:43:28,362 --> 00:43:29,762
tienes que ser un deportista.

585
00:43:31,322 --> 00:43:33,842
No de ese modo, sino como un santo.

586
00:43:34,882 --> 00:43:37,002
Y la santidad es respetada,

587
00:43:38,042 --> 00:43:41,562
no importa cual sea la situación

588
00:43:43,322 --> 00:43:45,122
o a quién tengáis delante.

589
00:43:45,402 --> 00:43:50,482
Recientemente, estando en Kiev, la mujer del líder me contó:

590
00:43:50,682 --> 00:43:52,882
"Madre, teníamos ese viejo coche tuyo

591
00:43:53,122 --> 00:43:55,242
y lo vendimos por tanto dinero

592
00:43:55,442 --> 00:43:56,922
que pudimos comprar un coche nuevo.

593
00:43:57,282 --> 00:44:01,322
Entonces fuimos a la fábrica para comprar el coche nuevo,

594
00:44:02,602 --> 00:44:03,802
y lo compramos."

595
00:44:04,082 --> 00:44:06,762
Ahora bien, fuera de la fábrica estaba la mafia.

596
00:44:07,082 --> 00:44:09,842
Creo que hoy en día los sicilianos han llegado allí.

597
00:44:12,002 --> 00:44:16,362
Así pues, la mafia estaba esperando fuera y les dijeron:

598
00:44:17,562 --> 00:44:20,002
"Tenéis que pagarnos tal cantidad " (Era mucho dinero)

599
00:44:20,922 --> 00:44:22,722
Así que ellos les respondieron:  "¡No tenemos dinero!"

600
00:44:23,682 --> 00:44:25,042
"¿Por qué? ¿A qué os dedicáis?"

601
00:44:26,122 --> 00:44:28,362
Su mujer contestó: "¡Meditamos!"

602
00:44:29,122 --> 00:44:31,842
"¿Así que no tenéis ningún dinero?", "¡No!"

603
00:44:32,122 --> 00:44:34,082
"¿Y vuestros hijos?" "¡También meditan!”

604
00:44:34,402 --> 00:44:36,682
Les estaba hablando tan inocentemente

605
00:44:37,762 --> 00:44:41,002
que, me dijo: "¡Vimos como sus caras se derretían!",

606
00:44:41,962 --> 00:44:43,322
y los mafiosos dijeron: "¡Vale, marcharos!"

607
00:44:44,922 --> 00:44:48,602
Se olvidaron por completo que debían quitarles el dinero.

608
00:44:49,522 --> 00:44:53,682
De lo contrario habrían confiscado el coche o exigido el dinero.

609
00:44:53,922 --> 00:44:55,202
Pero dijeron: "¡Vale, marcharos!"

610
00:44:55,442 --> 00:44:56,882
Me contaron esta historia.

611
00:44:57,162 --> 00:45:00,202
Así pues, vuestra simplicidad siempre os ayuda.

612
00:45:00,522 --> 00:45:02,562
Vuestra inocencia siempre os ayuda.

613
00:45:04,082 --> 00:45:07,642
¡Y tiene un impacto tan grande!

614
00:45:09,562 --> 00:45:13,202
Os diré que hay una personalidad

615
00:45:14,362 --> 00:45:17,162
que en sánscrito llamamos "vigraha".

616
00:45:17,962 --> 00:45:22,002
"Vigraha" significa una personalidad que tiene un coeficiente.

617
00:45:22,842 --> 00:45:28,202
Una persona que es inocente tiene un coeficiente tan grande

618
00:45:28,482 --> 00:45:31,682
que puede encantar a cualquiera.

619
00:45:36,442 --> 00:45:40,482
Pero la cosa primera y fundamental es que debemos de ser inocentes.

620
00:45:42,042 --> 00:45:43,722
No preocuparnos tanto por el dinero,

621
00:45:47,562 --> 00:45:52,762
no contar cada cosa, no preocuparnos por la comida.

622
00:45:55,602 --> 00:45:58,962
Pero esto no se ha de hacer con deliberaciones, sino con la inocencia.

623
00:45:59,882 --> 00:46:02,842
Donde duerme o lo que hace, no es importante para un santo.

624
00:46:05,402 --> 00:46:07,922
Vive de aquella manera en que uno tiene que vivir,

625
00:46:08,962 --> 00:46:11,562
porque la fuente de su nutrición es la inocencia.

626
00:46:13,362 --> 00:46:15,682
Y él no se enfada,

627
00:46:15,962 --> 00:46:17,802
no grita a la gente,

628
00:46:18,082 --> 00:46:19,122
nada de eso.

629
00:46:19,402 --> 00:46:22,882
Claro está que puede que tenga que gritar a los "bhuts",

630
00:46:23,122 --> 00:46:25,122
como lo hizo Cristo, pero aparte de eso,

631
00:46:26,002 --> 00:46:31,282
es una persona muy pacífica, alegre, feliz, y con un gran sentido del humor.

632
00:46:32,842 --> 00:46:34,682
Así pues, hoy en este Puja

633
00:46:35,842 --> 00:46:39,042
os bendigo con todas las cualidades de Shri Ganesha,

634
00:46:39,362 --> 00:46:41,362
¡excepto su ira!

635
00:46:42,402 --> 00:46:43,642
¡Que Dios os bendiga!

