Sahaja Yoga și principiile fundamentale ale medicinei
Shri Mataji Nirmala Devi - acum bunică,
are o înaltă educație și a luptat pentru eliberarea Indiei.
Copil fiind a locuit în ashramul lui Gandhi.
A studiat apoi medicina.
Când mișcarea de eliberare a cuprins India,
a luptat pentru independența poporului Ei.
Anul 1970 a marcat cel mai important rol al Său,
descoperirea și dezvoltarea Sahaja Yogăi,
o mișcare care se răspândește acum în lumea întreagă.
Sahaja Yoga este știința integrării,
și are ca rezultat bunăstarea fizică, mentală
și spirituală a ființei umane.
Uniunea dintre minte, inimă și Spirit este atinsă
prin sistemul subtil care există și lucrează în fiecare dintre noi.
„(Adevărul este) că voi nu sunteți acest corp, nici această minte,
nici condiționările sau egoul,
ci sunteți Spiritul.
Nu trebuie să acceptați orbește ceea ce vă spun,
pentru că o credință oarbă vă împinge către fanatism.
Dar ca oameni de știință, trebuie să vă păstrați mintea deschisă,
să înțelegeți ce încerc să vă spun
și dacă este adevărat, trebuie să acceptați”.
În societatea din zilele noastre, acest sistem subtil
care își are originea în rădăcinile ființei noastre, este neglijat,
este în dezechilibru.
Bolile fizice și psihice din ziua de azi sunt expresia grosieră
a unui sistem subtil în nevoie stringentă
de a fi însănătoșit și hrănit.
Dorința noastră colectivă de pace și revigorare
este o nevoie acerbă venind din adâncul nostru.
Este reflectarea stării noastre interioare.
„Știm atât de multe prin intermediul științei
despre civilizația noastră
și modul în care am progresat.
Este asemeni creșterii unui copac,
care s-a înălțat foarte mult în exterior;
dar dacă nu încercăm să ne cunoaștem rădăcinile,
vom fi distruși.
Deci este important să ne cunoaștem rădăcinile.”
„În fiecare dintre noi, sistemul subtil
este divizat în trei canale: stâng, drept și centru.
Canalul drept corespunde sistemului nervos simpatic drept,
al sistemului nervos autonom
și emisferei stângi a creierului.
În timp ce partea stângă se conectează la emisfera cerebrală dreaptă
și corespunde sistemului nervos simpatic stâng.
Dacă o persoană are un atac cerebral in emisfera cerebrală dreaptă,
se știe că partea afectată este cea stângă.
În concordanță cu opinia psihologilor,
Sahaja Yoga asociază emisfera dreaptă a creierului
cu funcțiile gândirii artistice, expresive.
Aceste funcții se consideră în general a fi predominante la femei.
Emisfera cerebrală stângă răspunde de funcțiile gândirii logice
liniare, computaționale și matematice,
considerate în general ca fiind predominante la bărbați.
Dr. Carl Gustav Jung, un binecunoscut psiholog analist,
se referă la partea stângă și cea dreaptă, ca fiind anama și anami,
în timp ce inconștientul colectiv rezidă în canalul central.
Prin studiu, a observat
că există un aspect masculin în psihicul oricărei femei,
arhetipul lui animus,
iar în orice bărbat există o parte feminină, anima.
Jung a fost întotdeauna conștient
de dezechilibrul culturii vestice în favoarea principiului masculin,
preferat pentru logică, analiză și realizări exterioare.
Acestea sunt motive pentru un comportament masculin,
pentru activitatea părții drepte a psihicului în ființele umane.
Canalul drept furnizează de asemenea, energia necesară planificării,
acțiunii, analizei și predicției.
La nivel fizic, controlează ficatul și pancreasul.
„Această putere a acțiunii se mișcă pe partea dreaptă
a coloanei vertebrale
și ajungând la chiasma optică, o depășește,
merge în partea stângă a capului
și creează un balon numit ego.
Egoul este un mit.
Ceea ce facem de fapt este să luăm ceva mort,
poate niște copaci tăiați, să facem din ei mobilă sau o platformă,
poate niște piatră să construim o clădire,
pentru ca apoi să gândim că am făcut un lucru măreț.
De fapt ce am făcut a fost să remodelăm ceva mort.
Dar făcând asta, avem sentimentul că am făcut ceva extraordinar.
Așa se dezvoltă egoul.
Canalul drept ne canalizează către viitor.
Deci cei care planifică prea mult, gândesc prea mult,
epuizează energia acestui centru,
principala responsabilitate a acestui centru fiind
să convertească celulele grase din stomac
pentru a putea fi utilizate de creier, care muncește în exces,
să le convertească în celule cenușii.
Deci când începeți să gândiți excesiv
acest centru trebuie să muncească mai mult,
pentru a-și îndeplini această funcție atât de importantă.
Când începe să lucreze pentru o anumită funcție,
celelalte funcții ale lui sunt neglijate,
cum ar fi să hrănească, să aibă grijă
să dea energie ficatului, pancreasului, splinei,
rinichilor și parțial intestinelor voastre”.
Medicina vestică a urmat calea părții drepte,
luând o parte a corpului, disecând-o, analizând-o,
fără a lua în considerare mecanismul uman ca întreg.
Desigur, când vă neglijați ficatul -
știți că se spune că vei trăi atât timp cât ficatul îți permite.
Ei bine, ficatul trebuie să curețe
toate otrăvurile din corpul vostru.
Sunt eliminate sub formă de căldură în circuitul sanguin.
Dar când ficatul este neglijat,
bietul de el nu știe cum să funcționeze fără energie
și întreaga căldură este acumulată în interiorul lui.
Deci persoana ajunge să sufere de boli ale ficatului,
și simptomele sunt: migrene,
nu suportă soarele,
devine irascibil,
iritabil, mânios, pentru că are prea multă căldură în corp.
Apoi această căldură urcă mai sus.
Vă spuneam că în Canberra,
majoritatea birocraților au această problemă,
pentru că planifică foarte mult.
Unde ajungem cu acea planificare, numai Dumnezeu știe.
Apoi căldura din ficat urcă și coboară;
când coboară, declanșează
problema constipației severe,
căldura cauzând îngustarea intestinului gros.
De asemenea, vă coagulează rinichii,
provocând boli de rinichi și probleme în a elimina urina.
Sunteți nevoiți să recurgeți la dializă
și vi se spune că sunteți aproape morți,
pentru că nu puteți rezista mult timp.
Este un tratament foarte costisitor
dar doctorii nu vă spun adevărul,
că nu veți supraviețui pentru mult timp.
Apoi această căldură poate urca
și când urcă, merge spre exemplu, la centrul inimii drepte,
așa cum este arătat în planșă.
Ca rezultat, vă îmbolnăviți de astm.
Sigur astmul este conectat, de asemenea, cu partea stângă.
Așa că partea stângă este cea care declanșează
această boală oribilă numită astm.
Apoi căldura poate merge și mai sus și vă poate afecta gâtul.
Vă poate face brațul drept inert.
Vă poate afecta ochiul stâng care poate deveni roșu,
sau urechea stângă, diminuându-vă auzul.
Dar dacă din întâmplare persoana este tânără,
și utilizează prea multă energie fizică și mentală
dacă în același timp bea mult,
poate suferi un atac de cord masiv care îi poate fi fatal
și poate muri la o vârstă foarte tânără.
Trebuie să știți că aceste atacuri de cord în tinerețe,
sunt întotdeauna fatale.
Dar referitor la celelalte organe care depind de acest centru,
pancreasul este de asemenea neglijat.
Ca rezultat al neglijării pancreasului,
dezvoltați boala numită diabet.
Chiar și mamele care planifică și gândesc foarte mult,
pot transmite această boală copiilor,
iar aceștia se pot naște cu diabet.
Cea de a treia problemă este splina.
Aceasta este cea mai periculoasă.
Viața pe care o ducem în ziua de azi
ne face să fim într-o continuă luptă cu timpul,
foarte conștienți de timp.
Ca urmare a acestui fapt am devenit extrem de agitați.
Să spunem că vă culcați seara foarte târziu
și trebuie să vă treziți dimineața devreme,
vă îmbrăcați și alergați la serviciu;
nu vă luați nici măcar micul dejun, așa că soția vă va da ceva
să mâncați pe drum în mașină,
iar apoi veți citi ziarele și
aveți un șoc, pentru că se întâmplă atât de multe lucruri oribile.
Ziarele nu dau niciodată vești bune,
ci numai vești dezastruoase, pentru a crea senzație.
Vă dau câteodată vești atât de proaste,
încât citind ceva oribil dis-de-dimineață,
ca ființă umană, ai un șoc.
Apoi descoperiți pe drum că traficul este blocat
deveniți atât de supărați și liniștea voastră este perturbată.
Ei bine, splina este responsabilă de crearea globulelor roșii
care intră în acțiune când aveți o stare de urgență.
Ați văzut probabil că dacă alergați după ce mâncați,
simțiți o durere aici.
Este pentru că splina voastră încearcă să pompeze noi globule roșii.
Pentru a le crea, biata de ea, trebuie să muncească foarte mult
însă nu vă poate înțelege personalitatea agitată și nebună.
De câte ori încearcă să se adapteze ei,
intră și ea într-un ritm nebun.
Deci, o asemenea splină intră în dezechilibru
și în cele din urmă, dacă aveți un șoc pe partea stângă,
dezvoltați o boală oribilă numită leucemie sau cancerul sângelui.
De asemenea, problemele intestinale, durerea de stomac, indigestia,
merg toate mână în mână,
cauza fiind un singur centru de pe partea dreaptă.
Nici măcar nu am descris centrul de pe partea stângă.
Dacă v-aș vorbi despre toate,
întreaga știință medicală ar fi expusă aici. Este un fapt.
Deci toate permutațiile și combinațiile acestor centri
vă dau probleme fizice
iar partea stângă vă dă probleme mentale.”
Jung a numit partea stângă subconștientul colectiv.
Această parte a psihicului nostru este foarte complexă
iar efectele lui asupra stării noastre fizice sunt devastatoare.
„...pentru că în Sahaja Yoga s-a emis ipoteza
că există 7 plexuri principale
iar funcționarea lor este dependentă
de comportamentul psiho-social al persoanei respective.
Este un progres în înțelegerea
medicinei psihosomatice și a fiziologiei umane.
Pentru prima dată este posibil să descoperim legăturile
dintre comportament și bolile pe care le dezvoltăm.
Pentru că până acum se știa numai că stresul poate cauza
o varietate de boli, cum ar fi diabetul, hipertensiunea, astmul,
artrita reumatoidă, chiar și cancerul.
Dar nu se știa de ce o anumită persoană dezvoltă o anumită boală.”
„Dacă citiți despre boli în literatura medicală, veți descoperi
că stresul psihologic, cum îl numesc oamenii,
este responsabil de rata crescută a pacienților hipertensivi
în majoritatea țărilor, atât cele dezvoltate, în curs de dezvoltare,
cât și cele subdezvoltate.
Și am descoperit încă de la prima noastră lucrare de cercetare
că o persoană care practică Sahaja Yoga
poate controla foarte bine stresul.
Pentru că toți parametrii prin care se testează
dacă o persoană este în stare de stres, tensiune sau anxietate,
sunt luați în stare de relaxare a persoanei respective
și am descoperit că o persoană care practică Sahaja Yoga,
măcar pentru 20 de minute pe zi, a avut în decurs de 3-4 luni,
modificări la nivelul sângelui, la nivelul inimii,
modificări la nivelul electroencefalogramei,
schimbări în activitatea musculară
și modificări în transmisia sinaptică”.
În grupul de persoane hipertensive am inclus 25 de pacienți femei
de aceeași vârstă și statut socio-economic,
iar 15 dintre ele au consimțit voluntar să practice Sahaja Yoga,
în timp ce 10 paciente au constituit elementele de comparație.
Și toate cele 25 de paciente erau inițial dependente de medicamente.
Tensiunea arterială în grupul care practica Sahaja Yoga
era de 169/109 mm coloană mercur,
iar în grupul de control
era 166/111 mm coloană mercur.
Studiul a fost continuat pe parcursul a patru luni
și am observat că mulți pacienți
au putut renunța treptat la medicația pentru reducerea tensiunii.
La sfârșitul celor 4 luni,
toate pacientele care practicaseră Sahaja Yoga
nu mai urmau tratamentul pentru hipertensiune
iar tensiunea ajunsese la 135/83 mm coloană mercur,
în timp ce tensiunea în grupul de control rămăsese
la 167/111 mm coloană mercur.
Asta arată că este posibil să tratezi hipertensiunea
prin practica Sahaja Yoga, fără un tratament medicamentos.
„În spitalul în care lucrez am început să testez Sahaja Yoga
în tratamentul copiilor
și este atât de îmbucurător să vezi
cum se pot rezolva multe probleme astfel.
Spre exemplu, am avut cazul unui copil de 7 ani
care avea ficatul mărit
și o mulțime de probleme cu încheieturile
iar doctorii nu îl puteau diagnostica corect.
Dar când am simțit ce chakre îi erau afectate,
în special Swadhisthan, Nabhi și Agnya
și după ce l-am tratat prin Sahaja Yoga,
ficatul s-a redus în dimensiuni cu 4 cm,
și apoi zi de zi cu încă un cm,
iar după 10 zile a ajuns la dimensiuni absolut normale.
Avea foarte multe probleme neurologice
cum ar fi ticuri, reacții nevrotice,
și când s-a întors, tatăl lui nu l-a putut recunoaște.
Stătea liniștit fără nicio problemă.
Dar desigur, pentru bune rezultate,
Sahaja Yoga trebuie practicată nu numai de copii,
ci și mama trebuie să practice odată cu ei și să vină la programe.
Sahaja Yoga este utilă, de asemenea, și în cazul altor boli.
Referindu-mă la departamentul în care am lucrat, Terapie Intensivă,
am ridicat Kundalini unor copii în crize severe de astm bronșic,
iar crizele au dispărut.
Am avut astfel de experiențe în multe alte cazuri.
Acum am început
cu un grup, în spital, care practică Sahaja Yoga,
doctori, asistente și alt personal, pentru aproximativ 2 luni.
Am început să testăm efectul în spital,
și are efect.
Sunt atât de fericită că sunt în Sahaja Yoga
și îi mulțumesc în fiecare zi lui Shri Mataji. Jai Shri Mataji.”
Medicina occidentală a mărit calitatea vieții noastre extrem de mult
și ne ajută să experimentăm înălțimi neștiute
în eficacitatea tratamentelor.
Dar în drumul ei a pierdut viziunea întregului.
Prin contrast, doctrinele medicale,
cum ar fi medicina tradițională chineză,
tratează ființa umană ca pe un întreg.
Stabilitatea emoțională, atitudinea mentală, necesitatea spirituală
și simțul moralității, sunt toate luate în considerare
în tratamentul medical tradițional chinez.
Ca rezultat, tratamentul din medicina tradițională chineză
are o subtilitate care lipsește din medicina vestică.
Cu aceste realizări, am încercat să traducem medicina chinezească
în cultura vestică și în contextul occidental,
însă în această încercare, baza s-a pierdut în mare parte.
Medicina occidentală rămâne axată pe boală
și nu pe persoană ca întreg sau pe relația ei subtilă cu universul.
La fel ca anima și animus ale lui Jung,
yin și yang reprezintă aspectul masculin și cel feminin,
sau partea dreaptă și cea stângă a psihicului nostru;
yang fiind partea dreaptă, activă, masculină
iar yin fiind partea feminină, pasivă.
În lumina Sahaja Yogăi
putem vedea paralela dintre aceste concepte și corpul subtil.
În Sahaja Yoga, Tao se referă
la echilibrarea părții stângi și drepte.
Când echilibrul este menținut,
energia vindecătoare este capabilă să urce pe canalul central
pentru a integra și hrăni toți centrii subtili,
iar în cele din urmă să ne mențină în armonie cu echilibrul naturii.
„Avem două părți în sistemul nostru nervos autonom,
cea stângă și cea dreaptă,
pe care le numim sistemul nervos simpatic stâng și drept.
Partea stângă răspunde de emoțiile,
trecutul, dorințele noastre.
Partea dreaptă hrănește acțiunile noastre fizice și mentale.
Dacă ne îndreptăm prea mult către una din aceste două părți,
mergând la extreme, dezvoltăm un dezechilibru.
Pe centru există cea de a treia putere
pe care o numim sistemul nervos parasimpatic.
Este calea centrală sau canalul ascensiunii spirituale.
Când Kundalini se ridică prin acest canal central,
vă dăruiește echilibrul,
pentru că se ridică în centrul sistemului subtil.
Ca rezultat, minim minimorum deveniți echilibrați.”
Esența este trezirea acestei energii feminine
care doarme încolăcită în osul sacru și care, odată trezită,
hrănește și revitalizează sistemul nostru subtil.
Este asemeni Mamei Pământ sau propriei noastre mame,
care ne liniștește, ne hrănește și ne susține
într-un mod delicat dar ferm.
Ea este Kundalini, rădăcina propriei noastre existențe.
În interiorul Ei rezidă potențialul nostru de a deveni
ființe umane complete în cunoașterea referitoare la noi înșine.
„Ei bine, ce am încercat să le arăt
este că aceasta este partea stângă, iar asta este cea dreaptă.
Deci acesta este sistemul nervos simpatic stâng
iar acesta este sistemul nervos simpatic drept.
Iar în realitate coloana vertebrală arată așa,
și în interior este canalul pe care există acești centri energetici,
centrii subtili.
Când începeți să vă folosiți energia acestor centri,
prea mult pe partea dreaptă, să spunem,
ea începe să se deplaseze mai mult spre partea dreaptă
și se dezvoltă o strangulare, iar puterea se diminuează
pentru că sunteți epuizați, mergând prea mult pe partea dreaptă.
Brusc, dacă vine un șoc pe partea stângă,
conexiunea este întreruptă complet,
iar întregul sistem se separă, începe să lucreze pe cont propriu,
și astfel spunem că devine malign,
nemaiavând nicio legătură cu întregul,
care să-i asigure o creștere proporționată.
Deci dacă nasul începe să crească prea mult, vă poate acoperi ochii,
gura, totul.
Așa se instalează cancerul sau orice altă boală.
Atât de multe boli psihosomatice nu sunt altceva decât -
somaticul vine de pe partea dreaptă,
și atunci când psihicul cedează, devine o boală psihosomatică.
Există atâtea boli care sunt mai mult psihosomatice decât fizice,
și pe acestea le numim incurabile,
dar pot fi cu ușurință vindecate prin trezirea energiei Kundalini,
pentru că atunci când Kundalini străbate sistemul subtil,
integrează totul.
Spre exemplu merge aici și apoi aici, integrându-le,
ca și cum ar înșira niște perle pe un fir,
și astfel centrii sunt readuși la starea normală.
De asemenea, îi hrănește,
și astfel oamenii sunt automat vindecați, prin propria lor putere.”
Dacă privim la medicina tradițională indiană,
scopul medicinei ayurvedice era acela de a integra
partea mentală, fizică și spirituală a pacientului.
Identificarea celor trei puncte de referință:
bila, mucusul și suflul,
corespund în Sahaja Yoga,
manifestării canalului drept, stâng și respectiv central.
„Așa cum știți, starea de sănătate este nu numai absența bolii,
ci este o completă stare de bine,
atât la nivel mental, fizic, emoțional, spiritual, cât și social.
Ei bine, acest aspect spiritual al stării de sănătate
s-a pierdut din medicina modernă.
Nu este cunoscut, predat sau practicat în medicina modernă.
Kundalini nu este menționată în tratatele medicale moderne,
dar a fost menționată în multe tratate medicale indiene străvechi,
ale medicinei ayurvedice și în multe alte texte religioase.
Există o putere subtilă atotpătrunzătoare a iubirii lui Dumnezeu,
care se manifestă în tot ce este viu,
în tot ceea ce hrănește și dă echilibru.
Este atât de echilibrată.
Dacă oceanul Pacific ar fi fost doar cu puțin mai adânc,
ar fi fost probleme.
Dacă Himalaya ar fi fost, să spunem,
o dată și jumătate mai înaltă decât este, ar fi fost o problemă.
Deci în natură totul este atât de echilibrat.
„Kundalini este energia subtilă care este peste tot în jurul nostru,
care ne organizează și ne hrănește, care face toată munca vie,
și mai presus de orice ne iubește.”
Sahaja Yoga ne face să ne întoarcem către dorința primordială
și să o atingem prin practică.
Adresându-se nevoilor spirituale ale ființelor umane,
Sahaja Yoga are potențialul de a readuce echilibrul în Occident
și în medicina vestică.
Și totuși, esența Sahaja Yogăi nu este să vindece oameni.
Acesta este un rezultat secundar
al sistemului subtil adus în stare de echilibru.
Sahaja Yoga ne permite să descoperim cine suntem cu adevărat,
scopul ființei noastre,
și adevărata semnificație a venirii noastre pe pământ.
„Motivul este
că acum trebuie să deveniți Spiritul,
să vă înălțați
deasupra corpului fizic, a emoțiilor și mentalului vostru
și să deveniți Spiritul.
Pentru că Spiritul este reflectarea lui Dumnezeu Atotputernic
și tot El este ființa universală din interiorul vostru.
Când deveniți Spiritul,
deveniți o ființă universală.”