Hoy nos hemos reunido aquí para adorar al Sahasrara.
Cómo ya os habéis dado cuenta,
el Sahasrara es una parte muy importante del sistema sutil.
Por supuesto, el día en que fue abierto, en 1970, fue un gran día.
Pero para ello
vamos a ver lo que habéis logrado.
En primer lugar, cuando la Kundalini asciende va a vuestro vacío,
donde está vuestro dharma,
y vuestro dharma queda establecido
en el Nabhi Chakra,mejor dicho, alrededor del Nabhi Chakra.
Se establece vuestro dharma que es la religión innata pura universal.
Queda establecido.
Pero cuando la Kundalini sube más alto,
a pesar de que el dharma se establece,
empezamos a distanciarnos un poco de otras sociedades
porque observamos que están mal, no tienen dharma.
También creo que tememos que podamos caer en sus adharmas.
Asi que, en esa etapa no queremos cruzar los límites de Sahaja Yoga,
preferimos relacionarnos con los sahaja yoguis,
ir los programas de Sahaja Yoga,
y mantener nuestra vida personal sahaja.
Por supuesto esto es importante
porque al principio este chakra debe nutrirse completamente,
y este chakra que en realidad se mueve alrededor del Nabhi chakra,
es el que conocemos como Swadistana.
De alguna manera este Swadistan Chakra
es muy importante porque suministra energía al cerebro.
Así, cuando el dharma se establece,
la energía sutil empuja a través de la Kundalini más energía para
el Sahasrara, y también la energía para el dharma que estaba en el Swadistana,
también empieza a fluir con ello,
lo cruza y empieza a ascender en el Sahasrara.
Hasta entonces somos, mejor dicho, aún no somos sahaja yoguis completos
porque podemos volvernos fanáticos con Sahaja Yoga.
He visto personas que son tan fanáticas
que ni siquiera pueden tratar con gente que no son sahaja yoguis.
No pueden ni hablar con gente que no son sahaja yoguis, y continuamente
estan temerosos de encontrarse con gente que no son sahaja yoguis.
Por supuesto que no necesitamos tratar con gente malvada que está contra Sahaja Yoga,
o que hablan en contra, pero es nuestro deber ir con aquellos que están
buscando la verdad.
Así, cuando se alcanza el estado donde se establece el dharma en el cerebro,
en ese momento vamos más allá del dharma.
- Dharmateet - nos convertimos en alguien que está más allá.
Dharma quiere decir que ese dharma se vuelve parte inseparable de nuestro ser,
no podemos perderlo.
El dharma Sahaj pasa a ser una parte inseparable dentro de nosotros, lo cual es un gran logro
porque entonces no tenéis que realizar ningún ritual,
no tenéis que preocuparos por tratar con otras personas
no tenéis que preocuparos de que vuestras vibraciones puedan ser dañadas.
No os obstruís por nadie,
tampoco sois atrapados por otras fuerzas negativas.
Nadie os puede perjudicar.
Yo llamo a eso que se ha completado vuestra shradha (fe).
En ese momento el Sahasrara está tan plenamente iluminado que os volvéis el dharma.
Como ejemplo, podemos poner a Cristo.
Cristo vio que iban a lapidar a una prostituta.
Cristo no tenía que ver nada con la prostituta. Quiero decir que era completamente lo opuesto a ella.
Pero cuando vio que la iban a apedrear,
cogió una piedra en su mano y dijo:
"aquellos que piensen que nunca han pecado,
pueden lanzar una piedra contra Mí".
Y nadie se movió, ¿Por qué se puso de parte de la prostituta?
Él era un hombre religioso.
También la podría haber apedreado.
Pero se sostenía en la verdad.
Eso es exactamente lo que os ocurre cuando el dharma se establece en el Sahasrara,
que en el Sahasrara permanecéis en la verdad.
Diríamos que hay una pequeña diferencia entre el dharma y la verdad.
Una persona dhármica puede volverse demasiado dhármica,
ilógicamente dhármica e irse al lado derecho,
o al izquierdo.
Una persona dhármica puede pensar que es superior a las demás,
¿por qué debería intentar salvar a los demás?
"deja que se vayan al infierno, ¿a quién le importa?"
Está clase de actitud le puede venir a una persona que es dhármica.
También he visto a algunos sahaja yoguis
que empiezan nuevos métodos en Sahaja Yoga.
"Si lo haces así, no pasa nada. Si lo haces asá, estará bien...", porque
no están estancados en el punto del dharma,
de modo que empiezan a decir a la gente: hazlo de esta manera
hazlo de esa manera.
Pero cuando ascendéis al nivel de la verdad,
entonces no hacéis rituales, no necesitáis ningún ritual,
nada os molesta, porque estáis en el dharma
y allí estáis sostenidos por la verdad,
y la verdad es superior al dharma.
Por ejemplo, una persona que permanece en la verdad
no se preocupa por ideas absurdas sobre la religión,
incluida la religión Sahaja.
No se preocupa sobre si al final esto es Sahaj o no lo es, va más allá.
En el sentido de que ve una verdad global dentro de sí mismo.
Ve la verdad que es omnipresente,
no solo la ve, sino que la sabe y la siente
y permanece en ella.
Por tanto, cuando el dharma florece en la verdad,
es un acontecimiento muy hermoso
y debería ocurriros a todos vosotros.
Si solamente estáis en el nivel del dharma, pueden persistir tantas cosas.
He visto gente yendo hacia el ego, haciendo dinero.
Algunas veces, ni me preguntan y van haciendo cosas que no deberían hacer.
Cosas equivocadas que no son buenas para Sahaja Yoga.
No lo hacen con humildad y no comprenden si ese dharma
se apoya en la verdad o en algo falso.
Tenemos que ir a la raíz del dharma que es la verdad.
Como describí antes, hay un árbol de la vida que tiene sus raíces en el cerebro
y las ramas en el cuerpo.
Así que tenéis que ir a las raíces de todo
y ese es el lugar que alcanzáis
cuando estáis absolutamente establecidos en el Sahasrara.
En el Sahasrara están las raíces de todas esas ideas que tenemos,
o podríamos decir, todas esas swarupas
que hemos aceptado.
Ahora nos hemos vuelto dhármicos.
¿Cuál es la raíz del dharma?
¿Por qué deberíamos ser dhármicos?
¿Para qué necesitamos ser dhármicos?
Hay mucha gente en este mundo que son extremadamente adharmicos viviendo muy bien.
Conforme a eso quiero decir,
que la expresión externa que sentimos es que son personas muy felices,
están perfectamente, disfrutan de sí mismos,
mientras nosotros nos vemos privados quizás, de todos aquellos
placeres de esa gente.
Así que en el estado de dharma únicamente,
hay cosas que se vuelven muy importantes para nosotros, que quizás
no se sostienen en la verdad.
Hay tantas cosas así que os puedo señalar de cómo los sahaja yoguis fallan,
incluso después de lograr el estado del dharma, fallan.
He visto gente dejando las drogas, el alcoholismo,
dejando otras clases de adicciones,
incluso mejora su lenguaje.
Y hasta, digámoslo así, su comportamiento cambia,
se vuelven, sin duda, gente más humilde,
pero aún son conscientes de que se sostienen en el dharma.
Esta consciencia tiene que desaparecer.
En el estado del Sahasrara esta consciencia desaparece
porque la verdad es amor
y el amor es verdad.
Ese es el punto donde la Kundalini se encuentra con el chakra del corazón.
Cómo sabéis la "pita" del corazón está aquí.
Así que cuando la Kundalini atraviesa este chakra del corazón,
lo que empieza a fluir en el cerebro,
en el Sahasrara es la verdad, pero la verdad que es amor.
Hay una diferencia  entre la verdad como tal y la verdad que es amor.
Fue por amor a esa prostituta por lo que Cristo estuvo a su lado.
Permanecía, sin duda, sobre las raíces de la verdad
pero lo que fluía a través de su corazón
fue el amor, el amor puro.
Así que cuando tenemos amor puro por alguien,
lo vemos todo de una forma diferente,
vemos a la persona de una forma distinta
y todo se vuelve muy dulce.
Por lo demás la verdad puede ser muy amarga,
muy dolorosa, pero la verdad que está adornada con amor
es simplemente como una flor sin espinas.
Es muy interesante ver cómo una persona está vertiendo amor
y permanece en la verdad.
Esa es la personalidad que tenéis que llegar a ser.
Para comprender la expresión de amor necesitamos un ejemplo.
Supongamos que me encuentro con alguien
y está diciendo toda clase de cosas horribles
de otra persona.
Yo siento un tremendo amor, tanto por él como por la otra persona
de la que está diciendo todas esas cosas
Así que le miento, una completa mentira, que también, de alguna manera, es una verdad.
Le digo a esa persona: "mira lo que estás diciendo.
La persona a la que criticas ha estado todo el tiempo elogiándote
y tu aquí, hablando así".
Realmente eso no es la verdad,
pero os ayudáis de la mentira, la otra cara de la verdad,
para volver a establecer la amistad entre dos personas.
Ese es el trabajo del Amor. Intenta acercar a las personas entre sí
diciendo cosas que nos vuelven uno, que nos unen.
Todos los métodos de división que hemos usado hasta ahora
simplemente desaparecen,
e intentamos comprender la manera
por la cual podemos unir el corazón de las personas.
Cómo si estuvierais en consciencia colectiva,
pero con esta consciencia colectiva,
aunque sea superficial, podéis lograr grandes resultados como
lo que habéis conseguido. Quizás podéis construir
ashrams hermosos. Podéis hacer todo esto.
Pero cuando la consciencia colectiva se llena de amor,
entonces el gozo de la consciencia colectiva
será completo.
Ahora la gente habla de paz.
No podéis tener paz sin esta nueva consciencia,
a la que llamamos consciencia colectiva,
pero eso también tiene que tener el principal tattwa, el principio del amor.
Por ejemplo ahora, sahaja yoguis de Alemania y Austria van a ir a Israel.
Es muy satisfactorio.
Estaba muy feliz de que hubieran escogido para este puja gente de Israel, y entonces
encontré Israelíes yendo a Egipto
olvidando todo lo que los musulmanes les habían hecho.
Es realmente notable cómo  la gente se siente atraída hacia la expresión de su amor
hacia sus congéneres, hacia otros sahaja yoguis,
y una vez eso empiece a crecer os sorprenderéis
cómo podemos cambiar este mundo.
La mayoría de los problemas, de los problemas humanos,
se deben al odio y se usa muy a menudo
Yo odio, yo odio, es absurdo, es un pecado odiar a alguien.
¿Por qué odiáis a alguien?
Podéis odiar el pecado, podéis odiar el mal,
pero no deberíais odiar a las personas,
simplemente por el hecho de odiar.
Este odio que tenemos es responsable de todos los problemas
que hemos tenido hasta ahora.
Porque una persona se vuelve muy poderosa
dividiendo a la gente. Se vuelve muy poderosa,
y esas cosas que dividen realmente han aplastado muchos países.
Por ejemplo, nuestro país fue dividido por los ingleses,
ahora la división les llega a ellos.
Esto no para.
¿Qué les ha ocurrido por dividirnos?
Todos los países que han abandonado India están sufriendo mucho.
Esas personas que intentaron dividir el país pensaron que se volverían primer ministros,
esto y lo otro.
La mayoría han sido asesinados por su propia gente.
Podéis ver claramente cómo el odio se manifiesta por si solo.
Empieza desde algo pequeño y se manifiesta por todas partes,
se puede ver muy claramente
en todos los países que han sido divididos.
No hay necesidad de dividir ningún país.
Eso crea más odio y más problemas.
Del mismo modo en Sahaja Yoga no deberíamos pensar en dividirnos.
Ahora tenemos una hermosa tierra
- cómo debéis haber oído- cerca del Ganges.
Ahora la gente está pensando si pueden tener casas separadas, recintos separados.
¿Por qué?
Sabéis cómo vivir colectivamente,
disfrutáis de la vida colectiva,
entonces ¿por qué queréis tener
casas separadas?
¿qué secretos vamos a tener entre nosotros?
Después de todo cualquier cosa que hacemos se conoce a través de las vibraciones,
no podéis esconder nada,
entonces, ¿por qué tener casas separadas?
¿por qué queréis tener algún tipo de privacidad?,
porque en Sahaja Yoga no hay privacidad.
Sabemos todo de todos, qué están haciendo, cúales son sus problemas,
que chakras están bloqueados.
¿No es así?
Así que no hay ningún un secreto sobre nada en Sahaja Yoga.
Todo el mundo sabe todo sobre los demás, entonces,
¿para que sirve tener privacidad?, tampoco lo puedo comprender
Es así, aún veis que la mente trabaja así.
Entonces están pensando en las herencias.
De acuerdo.
Estaba diciendo que podéis tener una herencia,
pero si vuestro hijo no es sahaja yogui,
¿qué hacer?
No podemos mantener a un delincuente allí para que moleste a todo el mundo.
No son reglas y regulaciones las que os van a mantener felices y unidos,
sino la pura consciencia colectiva y su amor.
Porque cómo sabéis no tenemos organizaciones propiamente dichas, no tenemos clero,
No tenemos nada así.
Los líderes pueden variar más veces que el curso del Ganges.
Así que no hay nada como eso.
Siempre estamos sobre arenas movedizas, y vuestra Madre es otra
que intenta toda clase de trucos.
La razón es que quiero que os aguantéis sobre rocas
y esta roca está emitiendo amor.
Está emitiendo ese Amor Divino, y el gozo de ese amor es realmente tan hermoso.
Por ejemplo, la gente quería tener sus propios aseos separados, especialmente los indios.
De repente se han vuelto ingleses y sabéis, los ingleses se han vuelto indios.
Los indios quieren tener sus propios aseos separados, no sé porqué.
Es una enfermedad muy común entre los Indios.
Y también se está extendiendo a otras personas que a veces siento que quieren tener
sus aseos separados.
En una vida colectiva no se necesita.
Ni siquiera lo sabéis, si me preguntáis a mí, ni siquiera quiero saber si he estado en el aseo o no
Solo id y volved, basta.
No tengo tiempo para todo eso.
Del mismo modo, también deberíais tener
un concepto de una sociedad viviente como un océano,
Si el océano sube, ellos suben, si baja, ellos bajan,
solo una unidad de amor.
Espero esa clase de sociedad al pie de los Himalayas, y estoy segura
de que todos vosotros os dais cuenta de que los Himalayas son el Sahasrara del mundo.
Afortunadamente lo quería hecho antes del Sahasrara Puja y se ha hecho,
con las bendiciones de los Himalayas debería decir.
El Himalaya es también como el Sahasrara donde la Kundalini ha ascendido,
por donde las vibraciones salen y en el cielo podéis ver las vibraciones.
Pero este Himalaya está gobernado por un Dios colérico llamado Shiva,
que es la parte peligrosa del asunto.
Así que tenemos que tener mucho, mucho cuidado.
Si intentamos jugar, si intentamos odiarnos entre nosotros,
usar métodos que dividan,
Ir hacia algo que no es Sahaj.
Este Dios iracundo está sentado sobre nuestra cabeza.
También está en la Meca. Allí está Mecaisha Shiv.
Si intentáis comportaros mal, vendrá con su ira.
Dondequiera que estéis tenéis que ser muy cuidadosos
porque este Shiva esta en todas partes.
Como uno de estos Lingas of Shiva
que está en [Perlybaithnath?], en Maharastra, Alahathur,
y allí la gente empezó otra clase de Sahaja Yoga,
también estaban bebiendo en el día
de la celebración de Shri Ganesha, entonces la ira de Shivalinga vino,
y hubo un terremoto tremendo.
Mucha gente desapareció pero ninguno de los sahaja yoguis,
y su centro no sufrió daños.
Ultimamente también, como sabéis, tuvimos un gran fuego y no os ocurrió nada.
Estáis protegidos.
Estáis protegidos todo el tiempo.
No hay ira de Shiva que pueda funcionar.
El fuego no os pudo hacer nada porque estáis protegidos.
Esta protección es el amor de vuestra Madre.
No es nada más que amor de vuestra Madre,
que es muy poderoso, que os protege y os ayuda.
De la misma forma desarrolláis esa clase de Amor hacia otros, hacia otros sahaja yoguis,
hacia otras personas, por otras cosas, por esta Madre Tierra, por todo.
Vuestro amor puede no solo protegeros a vosotros, sino también a los demás.
Si vuestra atención solo está en vosotros,
empezará a volverse más y más pequeña.
"Debería tener esto, debería tener aquello, me gusta esto, lo otro".
Todos esos tópicos caerán.
Nunca más diréis: "me gusta esto".
No hay duda.
¿Qué es lo que me gusta?
Para mi es difícil decidir si me gusta algo:
me gusta esto, eso, me gusta ser de esta manera..,
¿Quiénes sois?
Haceros la pregunta.
Si sois el Espíritu puro,
no es nada más que amor y en el amor pensáis en los demás,
en los problemas de los demás, intentáis que estén a gusto, intentáis cuidarlos,
no solo cuidar de vosotros mismos y preocuparos de vosotros mismos.
Eso es lo que tenéis que conseguir.
Aunque podáis ser dhármicos,
o podáis ser Sahaj de todas formas, pero hasta que no alcancéis
ese estado en vuestro Sahasrara, yo no diría que estáis bien.
Tenéis que hacer que funcione.
Para eso, por supuesto, la meditación es muy importante,
pero lo que lo detiene, es vuestra mente.
Es vuestra mente que os va hablando.
Observad todo el tiempo cómo vuestra mente intenta guiaros.
Cómo trata de deciros: "cómo me van las cosas, qué tal mi casa,
mis hijos, mi país".
Para que sigáis con el :"mi, mi, mi, mi" y al final acabáis en nada.
Pero cuando digáis: "tú, tú, tu" ...
Kabira habló de ello de una forma muy hermosa.
Dijo: cuando la cabra vive va diciendo : "Meh, meh, meh"
que significa "yo, yo, yo".
Pero muere, entonces le sacan los intestinos y los ponen en un dunkih,
que es un instrumento para limpiar el algodón.
En ese momento el sonido que hace ese dunkih es: "tuhi, tuhi, tuhi" . Tu eres el único,
"tu eres, tu eres, tu eres"..., y eso se oye por todas partes.
De la misma manera tenéis que pensar desde el punto de vista de los demás.
En primer lugar cuando decís tuhi, le decís a vuestro  Guru o a Dios "Tú eres" y
yo ya no existo, me he disuelto, acabé, me he vuelto uno con este océano de Amor.
Y entonces decís a los demás: tu eres, tu eres, ... Esa es la Cultura Sahaj.
Mirad, seguirá mucha falsedad. Falsedad que os vence a vosotros y a los demás.
Como personas que os engañan diciendo: Te quiero mucho
y por detrás planean algo malo.
Pueden hacer cualquier cosa.
No los sahaja yoguis, ellos no lo hacen, debería decir que ellos han alcanzado el nivel
donde no lo hacen.
Pero incluso sin hacerlo, son conscientes de ello.
Son conscientes todo el tiempo: no hacemos esto, no bebemos...
tampoco nos preocupamos de la comida.
Quiero decir que se sienten muy orgullosos de todas las cosas que han conseguido, muy orgullosos
de que somos así, somos asá.
Mirad, habéis llegado a serlo, porque sois el Espíritu Puro, porque sois eso.
¿Cómo podéis estar tan orgullosos de algo que ya sois?
Es como alguien que me preguntó: "¿No te sientes muy orgullosa de que eres la Adi Shakti?"
Le dije: "¿Qué?"
No podía comprender la pregunta.
Le dije, mira, si soy la Adi Shakti ¿por qué tengo que sentirme orgullosa de que lo sea?,
¿hay algo para sentirse orgullosa?
Si no lo fuera me sentiría orgullosa de ello, pero lo soy, entonces, ¿de qué tengo
que sentirme orgullosa?
Como el sol, que luce, y no está orgulloso de "yo soy el sol".
O por ejemplo vosotros, si nacéis con ojos, nariz y una cara de persona,
no os sentís orgullosos y decís: soy un ser humano,
soy un ser humano, ¿estáis orgullosos por eso?
De la misma forma, si sois lo que sois,
no os sentís orgullos por ello, no sois conscientes de ello
en absoluto.
Quiero decir que yo nunca me digo a mi misma que soy la Adi Shakti, no hay necesidad.
Pero si es así, ¿qué le voy a hacer?
Dios me ha escogido para ser la Adi Shakti, muy bien, puedo serlo.
Pero no sé que pasa, como algunas personas que piensan que se les ha otorgado Sahaja Yoga
como algún señorío o algo parecido.
Debéis entender lo que habéis llegado a ser, cuando ha ocurrido En qué os habéis convertido.
Supongamos que una piedra se vuelve oro, entonces es oro,
no va a sentirse orgullosa de que es oro. El oro es oro.
¿Por qué sentirse orgullosa de eso?
Del mismo modo cae esta consciencia de ser sahaja yogui.
Aún persiste.
Así que uno tiene que tener cuidado de que una vez que sois un sahaja yogui, lo sois
¿y qué?
Soy un Sahaji, y ¿qué?, ¿qué hay de especial?
Veis, es cómo decir tengo una nariz, y sentirse orgulloso de decir que tengo una nariz.
La nariz ya estaba allí, ¿de qué hay que estar orgulloso? Este orgullo debe acabar.
Es muy importante darse cuenta de que yo no estoy allí, ya no existo.
Soy uno con el todo. Esta gota que soy, se vuelve el océano. Ya no sé
si quedan límites en mí.
Se desarrolla en vosotros esta clase consciencia.
Cuando esta consciencia se llena con gozo
solo gozo burbujeando con amor,  burbujeando con amor.
Vais viendo expresarse vuestro amor, tanto si habláis como si no,
si decís algo como si no, si sonreís o no.
Este gozo está en vuestro corazón.
Aquí el chakra del corazón, la pita del chakra del corazón, se llena con la luz de la verdad,
pero la Verdad no es esa cosa absurda que conocemos como verdad.
Alguien que me preguntó que es la Verdad.
Yo dije que hace mucho tiempo se escribió, que deberíais decir la Verdad
y a la vez decir algo que agrade a la gente - Satyamvadeth priyamvadeth -.
Entonces la gente dice, ¿cómo puedes construir esta verdad?
La verdad puede no ser agradable, y podría ser algo que digáis que le guste a la gente,
aunque puede ser falsa, así que ¿cómo hacer que estas dos cosas se encuentren?
Krishna dió una respuesta muy buena. Dijo es así:
Satyamvadeth, hitamvadeth, priyamvadeth.
Dí la verdad, debes decirla, pero esa verdad debería ser buena, o debería gustar,
ser apreciada, o alimentar a tu Espíritu, porque eso la hace benevolente.
Crea benevolencia y por eso tiene que ser priya
Al principio, puede no gustarle a la gente y decir: "me dice cosas horribles"
o cualquier otra cosa
pero al final dirá: "ves, es tan bueno que me lo haya dicho
que me ha salido perfecto".
Pero en cualquier caso, no hay necesidad de decir nada desagradable o duro a nadie.
Vuestro trabajo no es corregir al resto de las personas.
Para empezar, he visto a muchos sahaja yoguis diciendo:
"tienes este o ese chakra afectado".
Todo esto es el juego del ego.
No tenéis derecho a juzgar a nadie,
vosotros mismos cuando vinisteis estabais fatal,
¿Por qué, entonces, juzgáis a otros?
Lo único es que si estáis capacitados, si estáis equipados,
si habéis madurado lo suficiente en Sahaja Yoga,
entonces lo tomaréis como un gran desafío de amor y lo haréis.
No iréis juzgando a esas personas, ni encontrando faltas,
es una buena excusa si no queréis hacerlo.
Supongamos que alguien está enfermo y el doctor no sabe cómo curarle,
¿Qué haría?
Decirle: "ves, estás enfermo porque ocurrió esto, porque fuiste donde hacía frío.
Por este y otro haribaba. "Si, pero ahora estoy enfermo, ¿qué debo hacer para curarme?"
"No, porque hiciste esto y aquello, no deberías haberlo hecho".
y continuaría con todos los errores del pasado.
Así hacemos nosotros: "que hiciste aquello, fuiste así, fuiste a ese falso gurú,
cometiste este error, y por eso estás así".
No, no les digáis nada, solo solucionarlo y por supuesto funcionará.
Claro que podéis preguntarle si ha estado en un guru,
pero no le juzguéis, no le critiquéis.
No hay ninguna necesidad de juzgar a nadie por los errores que ha cometido.
El que estéis mejor equipado viene de la consciencia,
de que tenéis todo el conocimiento.
Lo tenéis. Sois personas con mucho conocimiento, debo decirlo, con mucho conocimiento.
Sois los gnósticos, lo acepto, pero mientras seáis conscientes de ello, no lo sois.
Cuando no seáis conscientes de ello,
entonces podrá decirse que sois un sahaja yogui.
Así que espero que se produzca en todos vosotros este nuevo desarrollo en el Sahasrara,
en vuestro Sahasrara y en el Sahasrara de todo el mundo.
Tenemos que pensar en todo el mundo.
No podemos pensar solo en los sahaja yoguis y en los buscadores.
De acuerdo, los buscadores están ahí, pero, ¿y el resto?
Hay tantos problemas por ahí, y tantas cosas por hacer.
Por ejemplo, ahora en la India tenemos el problema de la pobreza.
Estoy intentando hacer algo por ellos.
Vosotros tenéis problemas en vuestros países.
Deberíais descubrir que problemas son.
Podéis empezar alguna clase de movimiento para ello,
intentad ayudarles tanto como sea posible.
No como los misioneros, en donde se convierte a alguien por alguna clase de recompensa
o reconocimiento. Hacedlo simplemente por gusto,
porque hacerlo es un placer.
Así es cómo iréis a la sociedad
y no tendréis ningún miedo a las obstrucciones.
Conozco a una pareja, cuando les pregunte porqué no lo ponían en marcha.
Me dijeron: "Madre tenemos miedo que vuelva nuestro ego".
Solo tenían miedo de sí mismos, de que volviera su ego.
Deberíais abandonar todos esos problemas y deberíais ir al estado en donde
no tenéis todos esos miedos, todas esas ideas sin sentido sobre vosotros mismos.
Sois poderosos.
Tenéis poderes.
No solo eso, sino que se os han otorgado especialmente esos poderes.
Pero si no queréis usarlos, ¿Qué sois?
Si una lámpara no se enciende, ¿para qué sirve?, ¿sólo para decorar?
Por tanto esto tiene que usarse, y tiene que hacerse sin sentir esa consciencia dentro,
de que sois algo grande, mejor que los demás, "elegidos".
O tampoco decir que somos escogidos.
Por tanto, esto se puede extender muy rápidamente con mucha comprensión y encanto.
Existe toda clase de gente estúpida, muy bien,
sabéis que son estúpidos,
simplemente reíros de ellos, haced broma y así resolveréis el problema.
Pero incluso eso, deberíais hacerlo de tal manera que no les hiráis.
En cualquier cosa que hagáis deberíais ver si el resultado funciona.
En los resultados deberíais ver cómo funciona.
Con algunas personas, eso es la inteligencia.
Creo que esa es la inteligencia superior
por la cual sabéis cómo decir las cosas, qué cosas decir y cómo hacer que funcione.
El Amor, este Amor Divino,
os da un completo control sobre vosotros mismos, y sabéis todo,
cómo comportaros, cómo hablar a las personas, cómo tratarlas.
No sé qué es lo peor de los seres humanos.
Para Shri Krishna era el mal genio. El mal genio era lo peor.
Pero para mi son los celos.
Os diría que los celos de cualquier clase son como escoria.
También en Sahaja Yoga las personas sienten celos
y puede que no lo digan porque a mí no me gusta,
pero pueden crear un problema, pueden tratar de crear problemas entre ellos.
Así que deberíais observar si en vuestra mente hay alguna clase de celos.
A veces me preocupa porque, suponiendo que quiera dar un regalo a alguien
me preocupa que al hacerlo pudiera crear celos
y no debería.
"Quizás Madre se ha olvidado, o ya no tiene más, está bien".
Pero la gente tiene un sentido muy acusado de los celos en Sahaja Yoga.
Supongamos que recibo a alguien y a otra persona, no. Se acabó.
Esa persona sentirá celos de la persona a la que he recibido.
A veces la gente me molesta demasiado:
"Madre tengo que verte, tengo que reunirme contigo".
No se porqué, ¿por qué queréis que nos veamos?
Estoy en todas partes, como vosotros decís, en todos lados.
Entonces, ¿por qué necesitáis verme y hablar conmigo?, ¿para qué?
No solo estoy para vosotros, estoy para todo el mundo,
pero algunas personas piensan que tienen algún derecho especial
y que deben verme individualmente,
sino es así, se sentirán muy mal.
Todas estas cosas desaparecerán en gran parte
cuando os volváis, como os he dicho, el océano.
Entonces no os preocuparéis en que orilla estáis,
donde viajáis, no estaréis preocupados,
solo seréis el océano moviéndose de un lado a otro.
Así es cómo es un océano viviente de amor,
y eso es lo que tenemos que desarrollar,
sin dominar a nadie, sin alardear.
Así debería ser. Todo debería estar contenido en nuestro interior.
En hindi se dice mejor: Apneme ...(hindi...ndt).
Debería estar todo en vuestro interior, y eso es lo más gozoso.
Porque ved lo que queremos, supongamos que quiero algo para mi misma,
lo veis, me esforzaré para conseguirlo.
Pero esto es algo que si lo tenéis dentro,
os sentiréis completamente llenos.
Entonces, ¿qué es lo más importante?, ¿lo más necesario?
¡Nada!
Estáis completamente llenos, satisfechos con vosotros mismos,
y entonces queréis compartirlo.
Creo que esta es la forma ideal para tratar con el Sahasrara.
Estoy segura de que llegará el día
en que el Sahasrara de todo el mundo se abrirá.
Esto es lo que tenemos que hacer, y no desaparecer en lugares exclusivos
solo para meditar. Podéis ir allí, por supuesto , pero no para escapar del mundo.
La idea no es esa.
La idea es que es para la meditación,
para vuestro crecimiento; sería un hermoso lugar a donde ir.
Es muy importante que comprendáis lo valiosos que sois,
lo extraordinariamente importantes que sois
nacidos en estos tiempos, recibiendo vuestra realización, ¿para qué?
Para emancipar este mundo.
Para transformar a los seres humanos.
Para llevar este mundo al Reino de Dios.
Para esto estáis aquí.
Que Dios los bendiga