Říká se, že jako lidské bytosti ještě musíme plně rozvinout svůj potenciál.
Jak to udělat? Uvnitř nás leží spící energie. Která čeká, až bude probuzena.
Tato energie je jako matka.
A jako matka příroda dává krásu, radost a vůni.
Když se probudí, stoupá naší páteří
a aktivuje sedm superschopností.
Někteří ji nazývají matkou,
protože jako matka vyživuje, vede a ochraňuje.
Ale bez našeho přání nemůže být dosažena.
Dokud nehledáme uvnitř, aby se rozvinul náš pravý potenciál
a stali se tím, kým bychom se stát měli,
setrvává ve spánku a čeká, až ji zavoláme.
Pojďme dnes večer ukončit toto čekání.
Zadívejme se hluboko dovnitř a najděme tu nejčistší část sebe sama.
Tady pochopíme pravý smysl, poznáme naše superschopnosti.
První z těchto schopností je nevinnost.
Říká se, že nyní potřebujeme nevinnost víc, než kdy jindy.
A právě tady začíná naše cesta.
Začněme tím, že se pohodlně usadíme
a namíříme naši pozornost, naše vědomí, dovnitř.
Nechte svou pozornost sklouznout na začátek páteře.
A společně můžeme s plným sebevědomím říci: "Matko, já jsem nevinnost."
Nyní přesuňme pozornost na naše břicho.
Zde leží naše schopnost stoupat, růst
a stát se zářivou bytostí.
A zde dosáhneme klidu.
Tady řekneme: "Matko, jsem mír."
Nyní přeneseme pozornost na podbřišek.
Zde leží síla tvořivosti.
Síla vytvořit ze světa zázrak.
Nyní řekněme: "Matko, jsem tvořivost."
Nyní položme pravou ruku na srdce.
Tady leží náš Duch, naše pravé já,
které má schopnost bezmezně milovat.
Schopnost tak silnou, že zvládne snadno pojmout celé lidstvo.
Řekněme: "Matko, jsem láska."
Můžeme položit ruku zpátky na koleno.
A s oběma dlaněmi směřujícím k nebi přesuneme pozornost ke krku.
Zde leží schopnost vyjádřit lásku,
která spojuje a pozvedá lidstvo.
Řekněme: "Matko, jsem jednota."
Nyní položíme ruku na čelo
a probudíme sílu odpuštění.
S touto silou nás již netrápí ti,
kteří nám způsobili bolest.
Se schopností odpustit dosáhneme svobody v novém vědomí.
Zde řekneme: "Matko, jsem odpuštění."
Nakonec položme pravou ruku na vrchol hlavy.
Zde leží schopnost spojit veškeré síly, které v nás leží.
A umožňuje nám stát se tím, kým doopravdy jsme.
Nevinnost, Mír, Tvořivost, Láska, Jednota,
Odpuštění a Kolektivní vědomí.
Nyní řekněme: "Matko, jsem probuzen."
Položme ruce zpět na kolena, dlaněmi směrem k nebi.
Zavřeme oči a vnímejme krásu uvnitř.