Я не ожидала, что
все вы будете присутствовать здесь на пудже.
Я не знаю, как вам удалось приехать.
Сегодня очень важный день для всех нас.
Потому что вы знаете,
как Христос умер. Он был распят.
Его распяли на кресте, и Он умер.
Так прекрасно Он сказал
о людях. О вас, люди.
Он попросил Бога простить.
Это то, чему нас должна научить Его жизнь,-
Он знал, как прощать, - всех нас.
Мы также должны прощать людей.
Кажется, людям очень трудно прощать.
Если они сердятся - они злятся
и не могут прощать. И тогда вы больше не Сахаджа йоги.
Сахаджа йоги должны прощать,
это очень важно,
потому что это - сила, которую вы получили от Христа, сила прощать.
Люди совершают ошибки,
это часть их жизни.
Но в то же время, как Сахаджа йоги,
вы должны помнить, что вы должны прощать.
Это гораздо важнее, чем сердиться.
Нужно прощать людей, если они поступают неправильно - по вашему мнению
или с точки зрения Бога, - надо прощать.
И вы будете удивлены тем, что прощение
даёт такое огромное удовлетворение.
Если вы сможете прощать людей,
вы станете очень чистым,
потому что грязь или гнев,
который есть внутри нас, уйдет.
Прощение - величайшее благословение,
которое есть у людей.
Даже Христос говорил то же самое:
"Прости их, ибо не ведают, что творят."
Так что, если даже Христос сказал так,
что же вы?
Мы обычные люди, и если мы ошибаемся,
люди могут сердиться и расстраиваться из-за нас.
Но для вас лучше всего прощать.
Простить за то, чего не следовало делать.
Это было главным качеством Христа: Он умел прощать.
И Он простил людей, совершивших ужасные ошибки.
И всё же Он простил их,
потому что Он любил их.
Поэтому вы также должны простить.
Сегодня особый день для этого -
особый день для прощения.
И поэтому Я сказала, что сколько бы вы ни думали,
что уже очень поздно, эта встреча состоится, - потому что
Я не хотела упустить это время.
Прощение приходит через людей очень щедрых, добросердечных.
Вы знаете, все совершают ошибки,
и мы также можем ошибаться.
Но это означает, что у нас есть право прощать,
и у нас есть сердце, чтобы прощать.
А если у нас этого нет,
то мы не Сахаджа йоги.
Мы должны научиться прощать
- и прощать безо всяких условий.
Сегодня особый день, потому что
это то, что сделал Христос.
Он был одним из самых могучих
божеств или богов, самый могущественный.
Он мог сделать всё, что угодно, мог наказать их всех
за неверное поведение.
Но что Он сказал? Он сказал: "Я прощаю",
и Он попросил Бога тоже простить.
Поэтому, каковы бы ни были ваши силы,
чего бы вы ни достигли в своей жизни,
каково бы ни было ваше положение в обществе,-
вы должны научиться прощать.
Иначе вы очень далеки от Христа.
Вы должны научиться прощать,
это великое качество;
если вы можете простить - всегда прощайте.
И именно поэтому Я
хотела встретиться со всеми вами сегодня. Что Я и сделала.
Я хотела встретиться с вами и сказать вам,
что сегодня день для прощения.
Это не означает, что вы сядете и станете думать
, скольких людей вы должны простить.
Это было бы абсурдно.
Но то, что не даёт вам покоя,
что заставляет вас думать о том, как вас беспокоили
, как вам причиняли неприятности...
Только подумайте: у вас так много энергий,
а вы не можете даже прощать? Когда у вас есть все эти силы,
то величайшая из них - прощение.
И сегодня день для прощения,
прощения людей, которые, как вы думаете,
поступили с вами неправильно,
или были недобры к вам. Пожалуйста, попробуйте вспомнить,
на скольких вы всё ещё злитесь.
Просто простите их - и тогда вы их наказали!
Если вы простите их от всего сердца,
то вы накажете их.
Вы вернёте им обратно то, чего они хотели,
что они заслужили.
Так что прощать не очень трудно,
но люди думают, что прощать трудно.
Потому что они высокого мнения о себе.
И они думают: как же они
могут прощать?
Я не знаю, почему вы расстраиваетесь;
что угодно может расстроить вас.
В конце концов, вы все - реализованные души. Вы получили второе рождение,
и вы особые люди. Так что у вас должны быть особые качества.
И особое качество - это прощать. Прощать.
Не ходить, вспоминая,
что вас разозлило и что расстроило,
а помнить только те вещи, которые вы должны простить. Просто прощайте!
Для чего?
Это полезная вещь. Очень практичная.
Предположим, кто-то оскорбил Меня. Хорошо.
Если кто-то оскорбил Меня, что Я должна сделать?
Оскорбить его в ответ? Нет.
Может быть, спросить:
"Почему ты оскорбил Меня?" Нет.
Может быть, подумать, что он, наверное,
дурак, если поступил так?
Даже это не поможет. Наоборот, если сможете, просто простите,
простите того,
кто сделал что-то неправильное...
Для вас важно простить, иначе
не будет никакого проку.
Если вы простите, будет больше эффекта для вас,
для вашего великодушия и праведности.
Я думаю, людям
обычно сложно прощать. Как правило.
Но вы - реализованные души,
вы не просто люди.
Поэтому Я прошу вас помнить,
что у вас есть сила прощать.
Прощать всех, кто обижает вас,
кто мучает вас, беспокоит вас. Как далеко они могут зайти?
Просто подумайте о том, чтобы простить их,
и вы удивитесь, как они изменятся.
Они изменятся, и вы тоже будете наслаждаться собой.
Людям трудно это понять, но просто попробуйте.
Просто попробуйте сделать то, что Я говорю. Если кто-то причиняет вам вред,
просто простите его и посмотрите на реакцию,
реакцию этого человека и вашу собственную. Что произойдёт?
Но если вы хотите нести бремя
его гнева или глупости, чем бы это ни было,
то вы напрасно нагружаете себя
бесполезными вещами.
Не надо тратить энергию на определение
того,
что было неправильно, что он сделал, и как вы должны поступить с ним,- не надо.
Просто оставьте его, и просто простите.
Скажите: "Я прощаю".
Посмотрите на Христа. Такая сильная личность,
такой могущественный Бог!
А когда Он был распят,
как Он попросил прощения для них.
Почему Он это сделал?
Потому что прощение обладает силой.
Сказать "Я прощаю" - это очень мощно.
Вы не теряете свою силу, а
наоборот,
вы растёте в своей силе.
Вы поднимаетесь выше как личность.
Просто прощайте! Только и всего.
Скажите: "Я прощаю", вот так просто.
Я поступаю именно так.
Потому что у людей свои прихоти,
они делают, что хотят, но Я
не сержусь из-за этого.
И Я не расстраиваюсь, не беспокоюсь.
Я просто говорю: "Я прощаю", вот и всё.
И вы будете удивлены, как сильно это помогает
и Мне, действительно очень сильно.
Так что это очень большое качество,
и для него сегодня особенный день.
На кресте Христос сказал:
"Господи, прости им, ибо они не ведают,
что творят". На кресте, где Он умирал, Он сказал это,
и мы должны научиться прощать.
Ради самих себя, не ради других. Это помогает нам.
Если мы прощаем,
это очень помогает нам внутренне.
Это послание и на сегодняшний день, и навсегда. На все времена.
Всегда, когда вы сердитесь на кого-либо,
просто скажите: "Я прощаю".
Если кто-то причиняет вам боль или беспокойство
, или мучает вас,
как с этим справиться? Просто прощайте. Просто простите. Это единственный путь.
Вот почему сегодняшний день
очень важен для нас. Я так счастлива:
здесь такое красивое место,
и Я могу говорить с вами.
Спасибо.