Oggi adoriamo l’Adi
Shakti.
Lo considero il puja
più importante
perché è l’energia dell’Adi
Shakti
che vi ha dato la realizzazione
del Sé,
che vi ha dato la verità,
che vi ha dato il potere della
compassione e dell’amore.
È l’Energia che si è separata
da Sadashiva
e che ha voluto creare,
Lei stessa,
questo intero universo,
universi dopo universi.
Ella è creativa e
amorevole.
Con il Suo amore, ha
compiuto
questa grandiosa creazione,
anche di questo mondo.
Questo è un pianeta selezionato
appositamente,
che è stato posto magnificamente
al centro,
fra il sole e la luna,
per creare, infine, gli esseri
umani.
È il Suo grandioso
lavoro,
eseguito con tanto amore
e affetto,
e con la grandissima speranza
che i Suoi figli avrebbero
conosciuto la verità e ottenuto
la conoscenza suprema
riguardo a se stessi e ad ogni
altra cosa.
Come avete letto nella
Bibbia,
l’Adi Shakti venne sotto
forma di serpente
e suggerì agli esseri
umani,
ad Adamo ed Eva - specialmente
ad Eva -
che dovevano avere
la conoscenza.
Ed essi accettarono di mangiare
il frutto della conoscenza
perché, diversamente, sarebbero
rimasti simili ad animali,
senza alcuna conoscenza degli
aspetti sottili della vita;
forse animali un po’
più evoluti.
Appena ebbero mangiato
il frutto sentirono
che c’era qualcosa di sbagliato
nel fatto di essere nudi,
così staccarono alcune foglie
dall’albero per coprirsi.
La prima conoscenza che subentrò
fu dunque la castità,
perché Shri Ganesha fu
stabilizzato
e la sua influenza determinò
la consapevolezza
della necessità di coprire
il proprio corpo,
che non siamo più degli
animali.
Soltanto gli animali non ne
sono consapevoli;
ma ovviamente loro non stanno
eretti, quindi va bene.
Con la conoscenza della
castità,
a poco a poco gli esseri umani
hanno iniziato a svilupparsi
in bellissime nazioni, ma c’erano
ancora tante cose
da conoscere, di cui essere
consapevoli.
Potete essere al corrente
di tante cose;
ma se non ottenete il risveglio
spirituale,
se non avete la conoscenza
del Sé,
ogni altra conoscenza non vale
assolutamente niente.
Soltanto con la conoscenza del Sé
diventate potenti.
Il vero potere, il vero
potere
è quello dell’amore e della
compassione.
Al giorno d’oggi, se
guardate,
il mondo intero è impegnato
a combattere
e si sta cercando di proteggere
le popolazioni dalle guerre,
creando grandi, enormi strumenti
di difesa.
Il mondo intero sembra aver
intrapreso una folle corsa
al massacro reciproco, alla
distruzione reciproca,
alla competizione,
all’ambizione,
che portano a combattere e poi
a guerre di più ampia portata.
Si lotta per un pezzo
di terra.
Quanto sono ignoranti!
Potete forse portare anche
un solo pizzico
di questa terra con voi
quando morite?
Quando nascete arrivate
con i pugni chiusi
e quando morite ve ne andate
con le mani aperte.
Cosa portate con
voi?
D’accordo, potreste non voler
portare via niente,
ma vi dà gioia tutto ciò che
ritenete tanto importante
e per cui combattete?
Perché continua questa lotta fra
tutta questa gente scriteriata?
È sorprendente come si rinunci
alla pace,
si perda la propria facoltà
di ragionare
quando si tratta di un pezzo
di terra.
La situazione complessiva
ha preso
una direzione decisamente
sbagliata
e sta andando verso la distruzione
totale.
Ciò che ha causato tanta sofferenza
agli esseri umani
è tutta la loro ignoranza, a causa
della quale hanno
tutte queste abitudini, tutte
queste attrazioni,
tutte queste identificazioni
così disastrose
che li rovineranno tutti,
uno ad uno.
Devono adottare il buon
senso
ed ottenere la conoscenza
del proprio Sé.
La conoscenza del Sé è
la chiave
che un salvatore deve
consegnare alla gente.
Abbiamo avuto tanti
santi,
abbiamo avuto tanti
sufi,
abbiamo avuto i fondatori
del Tao, dello Zen.
Anime realizzate di ogni
genere
sono venute su questa terra.
Hanno sofferto tutte,
sono state tormentate, nessuno
le ha capite.
Ma ormai è giunto il momento
che voi conosciate la verità.
Non una verità arida, ma una
verità colma di compassione,
una verità che include
tutti,
che dà la visione completa
della nostra esistenza.
Perché ci troviamo qui
su questa terra?
Qual è il nostro
scopo?
Cosa dovremmo
fare?
I poteri di amore e compassione
dell’Adi Shakti sono tali
da farvi comprendere innanzitutto
voi stessi.
L’amore, per voi, è qualcosa
di molto, molto limitato.
Non c’è alcuna consapevolezza
del vostro essere.
Provate solo ad immaginare che
grande compito è per voi,
con quanta serietà
dovete diventare
innanzitutto consapevoli
di voi stessi.
È estremamente
importante.
Innanzitutto, dovete essere
consapevoli di voi stessi.
Ora avete la luce del vostro
Spirito.
Alla luce dello Spirito potete
vedere ciò che siete
e dove state andando,
quali errori fate,
il male che state facendo
a voi stessi;
e avete il potere di
rimediare,
di migliorare e
rinsavire.
Questa è l’epoca più
importante.
Non ne avrete mai più
un’altra uguale.
Non c’è mai stata
nella storia
e non potrete mai più
riaverla in futuro.
È l’epoca in cui avete
ricevuto
non soltanto la consapevolezza,
non solo la conoscenza
del Sé,
ma sapete anche come
si ottiene.
Invece, per quanto riguarda
i santi,
tutte quelle persone, gli esponenti
del Tao e dello Zen,
essi hanno soltanto saputo
descrivere
cos’è una persona con la conoscenza
del Sé,
come si comporta, qual è
il suo stile,
com’è diversa dagli
altri.
Ma nessuno di loro ha saputo
dire come diventare così.
Nessuno è stato in grado
di spiegarlo.
E nessuno è mai nemmeno riuscito
ad attuarlo anche perché, forse,
la maggior parte di loro non sapeva
niente della Kundalini,
ed anche chi ne era
a conoscenza
non sapeva come parlarne
alla gente.
Il compito principale dell’Adi
Shakti è quello
di porre la Kundalini nel vostro
osso sacro.
La Kundalini non è l’Adi
Shakti:
l’Adi Shakti è qualcosa di molto
più grandioso, molto più ampio,
molto più vasto, molto
più profondo,
molto più forte, molto
più potente.
La Kundalini è il riflesso dell’energia
dell’Adi Shakti
e, allorché si risveglia, sapete
cosa vi accade
e in che modo ottenete
la realizzazione.
Ma dovete stare molto
attenti:
siete davvero persone
compassionevoli?
Se siete compassionevoli,
la prima cosa che accade a chi
è compassionevole penso
sia aiutare gli altri,
emanciparli.
Persone così non possono
accontentarsi
delle proprie conquiste
individuali
e del proprio stato di realizzazione
del Sé.
Non può accadere.
Che necessità aveva l’Adi Shakti
di fare
tutti questi sforzi, di lavorare
così duramente?
Voi sapete che ho dovuto
lavorare molto duramente.
Sin dall’infanzia ho lavorato
davvero intensamente
e attraversato momenti
molto difficili,
davvero molto difficili, secondo
il modo di pensare umano.
Ma il momento per me peggiore
è quando vedo
persone a cui ho dato
la realizzazione,
persone realizzate, che
non hanno
alcun senso di responsabilità
nei confronti degli altri
e, se anche l’hanno, è molto
scarsa.
Non hanno quella compassione
e quell’amore
che oggi dobbiamo (avere
per) salvare il mondo,
salvare l’umanità.
Si tratta non solo del nostro
lavoro principale
ma dell’unico compito che
dobbiamo svolgere.
Tutte le altre cose non otterranno
alcun risultato,
ad eccezione dei vostri
sforzi,
dei vostri sforzi
individuali
di dare agli altri la realizzazione
del Sé
e trasmettere loro questa
conoscenza.
Questa conoscenza è talmente
semplice da capire!
È senza dubbio molto sottile
e, come vi ho detto,
la teoria dei quanti di cui ora
parlano gli scienziati
consiste nel fatto che hanno osservato
queste miracolose onde di luce
e stanno cercando di scoprire
qualcosa al riguardo.
Non è possibile che qualche
sahaja yogi
diventi superiore ad un
altro.
Ciascuno di voi deve
capire
che è una cosa molto speciale
quella che vi è capitata.
Neanche se foste andati
sull’Himalaya,
neanche se aveste sofferto
la fame,
neanche se aveste cantato le lodi
di Dio per anni,
neanche se aveste eseguito rituali
e penitenze di ogni tipo,
non avreste potuto ottenere
la realizzazione.
Non sarebbe stato
possibile.
Io lo sapevo, ed è per questo
che devo lavorare
molto duramente, affrontando
problemi,
tumulti, pressioni
di ogni genere.
E perché mai?
Solo per assicurarmi che
foste tutti creati.
E tutti voi siete le mie
mani,
dovete darvi da fare, ogni dito
deve lavorare.
È questo che vi stavo
dicendo,
che ora è nostra responsabilità
fare in modo
di diventare sahaja yogi
non solo noi
ma, essendo questo il tempo
della fioritura,
dovremmo avere molti, molti
sahaja yogi.
È un compito dell’Adi
Shakti.
Cercate di capirlo.
Non è il lavoro di qualche
santo,
non è il lavoro di qualche
incarnazione,
politico
e nemmeno di qualche grande
leader.
È il lavoro dell’Adi
Shakti,
che fa risaltare in voi, in modo così
trasparente, i suoi risultati.
Ora sta a voi comprendere.
So che compiacermi è il vostro
ardente desiderio.
Vedo quanto mi
amate
e quanto desiderate
fare per me.
Ma la cosa più grande che
potete fare per me
è diffondere Sahaja
Yoga.
È una benedizione molto
speciale,
estremamente difficile,
che avete ricevuto.
Non avete dovuto fare
nessuno sforzo,
non avete dovuto pagare
nessuna somma,
non avete dovuto sfinirvi
con dei rituali.
L’avete ottenuta in modo
spontaneo.
Ma questo non significa che sia una
specie di vostro diritto di nascita.
È opera dell’Adi
Shakti.
E il lavoro dell’Adi Shakti
deve essere
evidente nella vostra
vita.
È la compassione, senza
alcuna ricompensa.
La gente ha tentato di diffondere
la propria religione
mostrando compassione
verso i poveri,
preoccupandosi dei poveri,
dei disabili.
In realtà non occorre che
i sahaja yogi lo facciano.
Ciò che devono fare è trasformare
gli altri.
Trovate modi e metodi con i quali
poterli trasformare,
con i quali poter diffondere
il messaggio dell’Adi Shakti.
Rifletteteci e saprete in che
modo riuscirci.
Dovrebbe esserci, in continuazione,
un desiderio impellente
di trovare metodi con i quali
diffondere Sahaja Yoga.
Diversamente, come ha detto
Cristo, è qualcosa di simile
a dei semi caduti in una
palude
e germogliati ma mai
cresciuti.
Voi potete crescere, nel vero
senso della parola,
e diventare qualcosa di davvero
molto speciale e reale,
soltanto sapendo cosa
potete fare.
Io ho una visione,
non c’è dubbio,
e ne ho parlato
parecchio,
ma che finisca tutto con il puja
non è una bella cosa.
So che alcuni paesi sono
molto difficili.
Cercate di scoprire qual
è il problema,
perché sia tanto
difficile.
Occorre fare attenzione a ciò
che gli altri esseri umani
stanno facendo per distruggere
se stessi,
come se fosse parte integrante
dello stesso gioco
che noi chiamiamo ‘ultimo
giudizio’.
Cerchiamo, però, di salvarne
il più possibile
con la nostra compassione
e il nostro amore.
Questo è il lavoro dell’Adi
Shakti,
non il lavoro di qualche santo
o di qualche incarnazione.
Essi sono tutti presenti,
non c’è dubbio,
sono tutti con noi per
aiutarci sempre;
voi però avete il potere
dell’Adi Shakti,
che è straordinario, molto
penetrante,
miracoloso e molto
efficace.
Ma, finché non diventate consapevoli
dei vostri poteri,
come potrete farlo
funzionare?
Sarebbe come una macchina
ferma, fornita di tutto
ma senza nessuno che la
faccia funzionare.
Ho dovuto attraversare
continuamente
momenti davvero molto
rischiosi
e, talvolta, ho pensato di
dover rinascere,
tanto sono state difficili
le cose per me.
Ora, però, per voi è stato
molto facile.
Come quando si costruisce
una strada:
chi la costruisce deve
lavorare duramente,
ma chi la percorre non
si rende conto
della facilità con cui
l’ha avuta.
Se invece se ne rendono conto,
realizzeranno anche:
“Facciamo in modo che molti
percorrano questa strada
che è stata creata con
tanta
pazienza, comprensione
e amore”.
Devo vedere tutti voi
sahaja yogi
fare realmente del vostro meglio
per cambiare questo mondo.
Deve essere cambiato.
È un fatto, l’umanità deve
essere salvata
per mezzo vostro e di
nessun altro.
Nessun presidente, nessun
primo ministro,
nessun ministro, nessuna
di queste persone
può cambiare il mondo
e salvarlo.
Siete voi che ne avete
il titolo.
Voi avete ricevuto questo
potere.
Vi rendete conto della vostra
posizione,
dell’altezza raggiunta dal vostro
essere?
No, questa comprensione
manca; se ci fosse,
fareste ogni sforzo
possibile
per esprimere il vostro amore e
la vostra compassione agli altri,
per far capire loro chi
sono.
Soltanto con Sahaja Yoga potete
salvare questo mondo.
Non esiste altro
modo.
Qualsiasi cosa possiate
mai provare,
come aiutare i poveri, aiutare
questo e quello,
è qualcosa di molto, molto
superficiale.
La cosa migliore è dare
la realizzazione
ad ogni persona che
vedete.
Abbiamo visto i bambini,
stanno crescendo.
Anch’essi saranno grandi sahaja
yogi, posso vederlo.
Ma di fronte a loro voi dovete
dimostrare il valore
di ciò che avete
fatto.
Non si tratta di una attività statica,
ma di un grande movimento
che deve essere davvero
esplosivo;
e se non si farà questo
passo importante,
non so chi sarà ritenuto responsabile
del Giorno del Giudizio.
Voi siete coloro che devono
costruire
il destino degli esseri
umani.
Non sottovalutate voi stessi
come qualcosa di poco conto.
Non avreste mai potuto ottenere
la realizzazione,
non sareste mai venuti
da me.
Tra tanti, siete quelli che
sono venuti da me,
hanno chiesto la realizzazione
e l’hanno ottenuta.
Sapete che non può essere
forzata,
la realizzazione non può
essere forzata.
Questa consapevolezza non può
essere forzata,
e neppure la crescita della
consapevolezza può esserlo.
Dovete sviluppare profondamente
questa attenzione in voi
e vedere, per conto vostro,
ciò che avete fatto,
cosa avete fatto. Se siete
ancora alle prese
con problemi di denaro
o di potere,
con questo e quell’altro
problema,
siete un problema, non
siete sahaja yogi.
I sahaja yogi sono al di sopra
di qualsiasi altra cosa
e sono molto potenti.
Acquisiranno un potere, un potere
di amore e compassione.
Non è amore solo
a parole,
non è soltanto far mostra
di amare gli altri,
ma avrete una personalità
potente
che emetterà proprio questa
grande luce divina
e potrà attrarre
la gente.
Dovreste avere tutti una personalità
molto coraggiosa.
Devo dire che la gente
è migliorata.
Prima avevano tutti l’abitudine
di scrivermi:
“Ho questo che non va e mio padre
ha questo che non va.
La mia bisnonna ha questo
problema”,
cose di ogni genere. Ora
questo è passato.
Molto meno, devo dire,
molto meno.
Invece di parlarmi di chi
è malato,
di chi ha fallito, di chi
è ancora
in uno stato che non è possibile
migliorare,
si dovrebbe cambiare l’oggetto
dell’attenzione.
Se da qualche parte c’è una
persona che ha un tumore,
immediatamente mi arriveranno
almeno dieci fotografie.
Il leader mi scriverà, il vice-leader
mi scriverà,
tutti mi scriveranno che c’è
questo problema.
Perché? È forse questo
il mio lavoro?
Questa persona può essere
curata, abbiamo gli ospedali,
può essere curata dalle
fotografie.
Invece, l’attenzione
si dirige sempre –
ora, ecco l’aspetto della
compassione –
verso chi soffre di cosiddetti
problemi diciamo,
a livello fisico, mentale,
emotivo,
finanziario, anche
matrimoniale.
Ma non è questo il vostro
compito, e nemmeno il mio.
Se sono malati, dovrebbero prendere
una fotografia e lavorarci.
Se non funziona, significa
che non lo meritano.
Non occorre che li curiate voi,
che ci lavoriate
e, se non funziona, scrivermi:
“Madre, il tale è ammalato”.
Cosa c’è di così importante?
Abbiamo già molte persone
sane intorno.
Perché non occuparci di loro
per prime?
Il nostro compito non è
curare la gente.
L’amorevolezza va bene,
la compassione va bene.
È una cosa naturale che
la nostra attenzione vada
ai malati o ai poveri o a chi
sta soffrendo;
ma allora, Sahaja
Yoga?
Se c’è una persona
malata,
cento sahaja yogi se ne
occuperanno.
Per quale motivo?
È compassione? No, vogliono
dimostrare
che sono capaci di curare
questa persona.
Non è compassione.
Oggi, compassione significa
trasformare gli esseri umani
in sahaja yogi, in persone
rette.
Questo è l’amore dell’Adi
Shakti.
Infatti, chi nasce deve
comunque morire.
Non dovremmo essere
scortesi, certo,
ma la nostra attenzione dovrebbe
essere rivolta a questo:
“A quante persone stiamo dando
la realizzazione?”.
Invece è molto comune che la gente
si dedichi maggiormente
a curare gli altri e a farli star
meglio, per così dire,
e a cose del genere.
Va bene.
Ci sono problemi anche
nei matrimoni.
Alcune coppie non vogliono
rimanere sposate.
Va bene, basta.
Se non vogliono vivere insieme,
lasciateli fare.
Abbiamo molte persone
sensate al mondo,
molte persone sane
al mondo.
Come si può andare avanti
a combattere con gente
che non vuole vivere insieme
e ha dei problemi?
Non è compito
vostro.
Prima di tutto, voi siete degli
operatori spirituali,
non degli operatori
sociali.
Naturalmente, in modo collaterale,
potete svolgere del lavoro sociale,
ma non ha importanza, è solo
qualcosa di collaterale.
Ma per voi la cosa principale è
trasformare gli esseri umani.
La più grande malattia è
la meschinità, la crudeltà,
tormentare gli altri,
la collera:
tutte queste malattie interiori, non
esterne, possono essere curate.
Questa è la necessità
di oggi.
Ogni paese combatte,
è tormentato
e corre incessantemente il rischio
di venire distrutto.
L’unico modo per risolvere la situazione
è dare la realizzazione.
Occorre vedere con molta
chiarezza
che, quando date la realizzazione
a qualcuno
che l’apprezza e cresce,
siete protetti,
siete totalmente protetti.
Chi vi protegge?
Potreste dire l’Adi Shakti,
certo,
ma esiste anche un potere distruttivo
che agisce in questo mondo.
Non il potere della
negatività,
ma il potere positivo di distruzione
di Shiva.
Se Egli vede che il lavoro dell’Adi
Shakti procede bene, è soddisfatto.
Ma se ne sta seduto ad
osservare ogni persona,
tutto il lavoro dei sahaja
yogi
e, se si accorge che c’è qualcosa
davvero di molto sbagliato,
io non posso controllarlo.
Egli distrugge.
Io non posso arrivare fino a questo
punto, ma Lui distrugge.
Non soltanto distrugge, ma può
distruggerne a migliaia.
Ovunque vi sia una
calamità,
come un terremoto o qualche
specie di uragano,
tutte questi eventi sono opera
di Shri Mahadeva (Shiva).
A quel punto io non posso
aiutarvi.
Ma se darete davvero la realizzazione
alla gente,
tutto questo può essere
evitato.
Certo, è il capriccio dell’Adi
Shakti, direi,
aver dato inizio alla creazione
di questo mondo,
avervi creati e avervi fatti
diventare sahaja yogi,
ma anche la vostra responsabilità
è molto importante.
Non potete essere
irresponsabili.
Forse era una mia responsabilità,
lo sentivo,
ma c’è una differenza:
io non l’ho mai avvertita come
una responsabilità,
non l’ho mai avvertito come
un lavoro,
non l’ho mai percepito come
qualcosa che dovevo fare.
L’ho fatto e basta.
Questo è il lavoro,
questo è il tipo di personalità
che dovreste avere.
Dovete farlo in modo molto
umile, molto bello
e vi stupirete nel vedere
come siete protetti,
come siete sostenuti e come
ogni cosa funzioni.
La gioia più grande la proverete
nello scoprire
di poter dare la realizzazione
alle persone,
di poter trasformare la loro
vita.
Non potreste mai provare
una gioia simile,
neanche se vinceste ad una
grande lotteria,
o magari otteneste un lavoro
o un nome importante
oppure un grandissimo
premio.
No, la gioia di creare sahaja
yogi
non conosce limiti, dà
una tale gioia!
Si sviluppa una tale
fraternità,
una tale solidarietà, una
tale unione,
si gioisce talmente dell’amore,
della compassione!
È una gioia di livello
diverso,
niente di simile a quella che
si prova normalmente.
Non dovete aver paura di me,
ma di voi stessi.
Osservate voi stessi e
considerate da soli
cosa avete fatto finora, cosa
avete fatto finora,
poiché voi siete stati
illuminati;
se la gente illuminata non può
dare la luce, a che serve?
Guardate queste piccole,
piccole candele:
per quanto piccola sia la loro
luce, danno luce.
Bruciano se stesse per dare
luce.
Se non riusciamo a dare
luce,
a che serve l’illuminazione?
Illuminazione non significa
luce solo per voi,
ma luce di amore, di compassione,
che è divina,
che non è qualcosa di usuale, di
dozzinale, come vedete nei film.
Quello che agisce è un amore
divino
e, talvolta, mi avvilisce
un po’ sentire
che i sahaja yogi ora
sono coinvolti
in problemi di soldi,
di truffe,
che si dedichino, insomma, ad attività
criminali di ogni genere.
Non riesco a capire, non
posso crederci.
Dopo aver raggiunto
il massimo,
perché volete scendere
così in basso?
Perché non avete ancora sentito
ciò che avete ottenuto,
non vi siete resi conto di ciò
che avete ottenuto
e non rispettate voi
stessi.
Se siete rimasti ancora
sulla stessa linea
e allo stesso livello,
devo dire
che non avete reso giustizia
né a me né a voi stessi.
Dobbiamo riuscirci. Io l’ho
fatto da sola,
ho lavorato duramente,
devo dire,
nel senso che ho dovuto
affrontare gente orribile,
molto scortese, molto egoista,
molto crudele.
Ma non ha importanza.
E ho scoperto perle davvero
meravigliose!
Però dovete mantenere il vostro
splendore e darvi da fare.
Sarò molto felice di sapere che
Sahaja Yoga si sta diffondendo
a passi da gigante, molto
rapidamente,
e che la gente sta entrando
davvero
in questo regno di pace,
di gioia e di felicità.
Questo è il mio sogno e spero
che lo realizzerete tutti.
Molte grazie.