Hoy estamos adorando a la Adi Shakti.
Creo que este es el puja más importante
porque es el poder de la Adi Shakti el que os ha dado la Realización,
la verdad y el poder de compasión y amor.
Ella es el poder que se separó de Sadashiva
y que deseó crear por Sí misma el universo entero.
Universo tras universo, Ella crea y ama.
Con su amor llevó a cabo esta gran creación, incluyendo este mundo.
Este es un planeta especialmente seleccionado y situado en el centro,
entre el Sol y la Luna, para la creación final de los seres humanos.
Esta es su gran obra, llena de amor y afecto,
creada con la gran esperanza de que sus hijos conozcan la verdad
y obtengan el conocimiento más elevado sobre ellos y sobre todo.
Como habéis leído en la Biblia, la Adi Shakti apareció
en forma de serpiente y les dijo a los seres humanos,
a Adán y Eva, que debían obtener el conocimiento,
especialmente a Eva. Ellos aceptaron comer la fruta del conocimiento,
porque de lo contrario, hubieran permanecido como animales,
sin conocer ninguna de las sutilezas de la vida,
o quizás como un especie de animal un poco más elevada.
Tan pronto como probaron la fruta, empezaron a sentir
que estaba mal encontrarse sin ropa,
así que cogieron algunas hojas de un árbol y se cubrieron con ellas.
Así, el primer conocimiento que tuvieron fue el de la castidad,
porque Shri Ganesha había sido establecido y su influencia
originó esta consciencia de que tenemos que cubrir el cuerpo.
Ya no somos animales. Sólo los animales que, claro,
no van de pie, por tanto está bien, no son conscientes de esto.
Con el conocimiento de la castidad, gradualmente los seres humanos
comenzaron a crecer y a formar bellas naciones,
pero todavía les quedaban muchas cosas por conocer
y de las que ser conscientes. Podéis ser conscientes de muchas cosas,
pero hasta que no obtenéis vuestro despertar espiritual,
y hasta que no tenéis el conocimiento de vuestro ser,
cualquier otro conocimiento no es nada en absoluto.
Sólo con este conocimiento del ser os haréis poderosos.
El poder auténtico, el verdadero poder, es el del amor y la compasión.
Hoy en día parece que el mundo entero está muy ocupado luchando,
y se intenta proteger a la gente de las guerras creando enormes,
inmensos instrumentos de protección. Todo el mundo parece competir
en una loca carrera para matarse unos a otros, para destruirse entre sí;
una carrera de competición y de ambición que lleva a la lucha
y posteriormente a grandes guerras. Se pelean por un trozo de tierra,
así de ignorantes son.
¿Acaso podéis llevaros siquiera un pedazo cuando morís?
Cuando nacéis, venís con los puños cerrados.
Cuando morís, os vais con las manos abiertas.
¿Qué os lleváis con vosotros?
De acuerdo, quizás no queráis llevaros nada,
pero, ¿realmente gozáis de todo eso que consideráis tan importante
y por lo que peleáis?
¿Por qué se produce esta lucha entre gente insensata?
Es sorprendente cómo la gente abandona su paz
y su entendimiento cuando se trata de un pedazo de tierra.
Todo esto ha tomado un rumbo muy equivocado
y está llevando a la destrucción total.
Lo que ha hecho que los seres humanos sufran tanto
es su ignorancia, por la que  tienen todos esos hábitos
y se sienten atraídos y se identifican con todas esas cosas,
que son tan dañinas y que los destruirán a todos, uno a uno.
Por tanto deben ser sensatos y dedicarse al conocimiento de su ser.
El conocimiento del Ser es la llave que un salvador debe dar a la gente.
Ha habido muchos santos y muchos sufis.
Hemos tenido gente del Tao y del Zen.
A esta tierra han venido todo tipo de almas realizadas,
pero todos sufrieron, fueron torturados, nadie les comprendió.
Ahora ha llegado el momento de que conozcáis la verdad,
pero no una verdad dura, sino llena de compasión,
que equilibra a todos,
y que nos da una visión completa de nuestra existencia:
¿Por qué estamos en la tierra? ¿Cuál es nuestro fin?
¿Qué deberíamos hacer? Los poderes de la Adi Shakti son de tal amor
y compasión que primero, os hacen comprender vuestro ser.
Para vosotros el amor es algo muy, muy limitado.
No tenéis consciencia de vuestro propio ser.
Por tanto imaginad la gran tarea que esto representa para vosotros,
cuanto tenéis que haceros seriamente conscientes de vuestro ser.
Esto es extremadamente importante.
Primero tenéis que ser conscientes de vuestro ser.
Ahora tenéis la luz de vuestro espíritu. En la luz de ese espíritu
podéis ver lo que sois y hasta dónde habéis llegado,
los errores que cometéis y el daño que os hacéis a vosotros mismos.
Pero tenéis el poder de curarlo, de mejorarlo y de recuperar la sensatez.
Estos son los tiempos más importantes. Nunca volverán a repetirse.
Nunca se dieron antes en la historia ni podrán darse en el futuro.
En estos tiempos, no sólo tenéis consciencia
y  el conocimiento de vosotros mismos, sino que sabéis cómo manejarlo.
Por el contrario, los santos y todas estas personas
que practicaron el Tao y el Zen sólo describieron cómo es una persona
con el conocimiento del ser, cómo se comporta,
cuál es su estilo, lo diferente que es de los demás.
Pero ninguno de ellos dijo cómo se llega a ser así;
nadie ha podido explicarlo, ni tampoco nadie ha sido capaz de hacerlo,
quizás porque la mayoría de ellos no conocían la Kundalini,
y los que la conocían no pudieron hablar de ella a la gente.
El mayor trabajo de la Adi Shakti
es poner a la Kundalini en vuestro hueso sacro.
Esta Kundalini no es la Adi Shakti.
La Adi Shakti es algo mucho más importante, mucho más grande,
mucho más amplia, mucho más profunda, más fuerte y más poderosa.
La Kundalini es el reflejo del poder de la Adi Shakti
y cuando Ella asciende, ya sabéis lo que os sucede
y cómo obtenéis vuestra realización. Pero tenéis que estar muy alerta.
¿Verdaderamente sois personas compasivas?
Si sois compasivos,  lo primero que le sucede
a una persona así es que ayuda a los demás, los emancipa.
No puede sentirse satisfecha sólo con sus propios logros
y su estado de realización del ser. Esto no puede ser así.
¿Qué necesidad tenía la Adi Shakti de hacer todo
todos estos esfuerzos y de trabajar tanto? Sabéis
que he tenido que trabajar muy duramente. Desde mi infancia
he trabajado mucho y he atravesado momentos muy, muy difíciles,
muy difíciles  desde el punto de vista humano.
Pero el peor momento para Mí es cuando veo que aquellas personas
a quienes he dado la realización, que son realizadas,
no se comportan de forma responsable con los demás;
y si lo hacen, esa responsabilidad es muy poca.
No tienen ese compasión y ese amor
que se necesitan hoy para salvar al mundo y a la humanidad.
Ése es no sólo nuestro principal trabajo,
sino el único que tenemos que hacer.
No lograréis nada con las otras actividades;
sólo servirán vuestros esfuerzos en esto, vuestro esfuerzo individual
en dar la realización a otros y en darles este conocimiento.
Este conocimiento es  muy fácil de entender. Sin duda, es muy sutil,
como ya os comenté, ahora están hablando de la teoría cuántica,
porque  los científicos han visto las milagrosas ondas de luz
y están intentando averiguar algo al respecto.
No puede suceder que algunos sahaja yoguis asciendan más que otros.
Todos y cada uno debéis saber que es algo muy especial
lo que os ha ocurrido. Incluso si hubierais ido a los Himalayas,
o si hubierais dejado de comer,
o si hubierais cantado alabanzas a Dios durante años,
o incluso si hubierais hecho todo tipo de rituales y penitencias,
no hubierais logrado la realización. No hubiera sido posible.
Yo sabía esto y por eso tuve que trabajar mucho,
hacer frente a muchos problemas y complicaciones,
a muchas presiones y ¿para qué?
Para que todos fuerais creados y os convirtierais en mis manos.
Tenéis que trabajar. Todos los dedos tienen que trabajar.
Eso es lo que os he estado diciendo,
que ahora somos responsables no sólo de convertirnos
en sahaja yoguis, sino de todo el tiempo de florecimiento,
de que haya muchísimos más sahaja yoguis.
Se trata del trabajo de la Adi Shakti. Intentad comprender esto:
no es el trabajo de cualquier santo ni de una encarnación;
no es el trabajo de cualquier político ni de un gran líder.
Es el trabajo de la Adi Shakti, que muestra
sus resultados en vosotros de una forma muy transparente.
Debéis daros cuenta de esto. Sé que deseáis ardientemente complacerme.
Sé cuánto me amáis y cuánto queréis hacer por Mí.
Lo más importante que podéis hacer por Mí es extender Sahaja Yoga.
Las bendiciones que tenéis son muy especiales y difíciles de obtener.
No tuvisteis que hacer ningún esfuerzo ni pagar nada por ello.
No tuvisteis que realizar rituales constantemente.
Las obtuvisteis espontáneamente.
Pero eso no quiere decir que tuvieseis derecho de nacimiento.
Es el trabajo de la Adi Shakti,
y este trabajo debe expresarse en vuestra vida.
Es compasión, sin ninguna recompensa.
La gente ha intentado extender su religión demostrando compasión
hacia los pobres, cuidando de ellos y de los discapacitados.
No es necesario que los sahaja yoguis hagan eso.
Lo que debéis hacer es transformar a los demás.
Encontrad maneras y métodos para transformar
y extender el mensaje de la Adi Shakti.
Pensad en ello, y sabréis cómo llevarlo a cabo.
Debería existir todo el tiempo un deseo imperioso
de encontrar métodos para extender Sahaja Yoga.
De lo contrario sucede lo que Cristo describió:
que algunas semillas cayeron en el lodazal y germinaron,
pero nunca crecieron.
Sólo podréis crecer en el verdadero sentido de la palabra
y llegar a ser personas muy, muy especiales y verdaderas,
cuando descubráis todo lo que podéis hacer.
Tengo una visión, sin duda, y os he hablado mucho de ella.
Pero si todo termina con el puja, entonces no está bien.
Sé que algunos países son muy difíciles.
Intentad averiguar cuál es el problema y por qué es tan difícil.
Hay que prestar atención a esto,
a lo que otros seres humanos están haciendo para destruirse a sí mismos,
como si formara parte del mismo juego
al que llamamos “juicio final”.
Salvemos a tantos como sea posible, con nuestra compasión y amor.
Este es el trabajo de la Adi Shakti,
no el de cualquier santo o cualquier encarnación.
Ellos están siempre ahí, sin duda.
Están todos con nosotros permanentemente para ayudarnos.
Pero vosotros tenéis el poder de la Adi Shakti,
que es muy grande, muy penetrante, y milagroso.
Es muy efectivo, pero hasta que no seáis conscientes
de vuestros propios poderes, ¿cómo podréis conseguirlo?
Es como una máquina estropeada, que tiene todos los dispositivos,
pero no hay nadie que la haga funcionar.
Con mucha frecuencia he atravesado momentos muy, muy difíciles
y a veces sentía que quizás tendría que reencarnarme de nuevo,
dado lo difícil que se ponían las cosas para Mi. Pero para vosotros
todo ha sido muy fácil. Es como si el que hace una carretera
tiene que trabajar muy duro, pero los que caminan sobre ella
no se dan cuenta de la facilidad con la que lo logran.
Si se dieran cuenta de eso, también entenderían;
hagamos que muchos otros anden por ese camino,
que fue construido con tanta paciencia, comprensión y amor.
Realmente tengo que veros a todos los sahaja yoguis,
haciendo todo lo que podáis para cambiar este mundo. Debe cambiar,
y la humanidad tiene que ser salvada por vosotros y por nadie más.
Ningún presidente, ningún primer ministro, ningún ministro
ni ninguna de esas personas puede cambiar el mundo y salvarlo.
Sois vosotros quienes tenéis ese honor. Tenéis ese poder.
¿Os dais cuenta de vuestra posición, de vuestro propio ser,
de lo alto que se ha elevado? No lo veis.
Si os dierais cuenta, todos saldríais
a expresar vuestro amor y compasión a los demás
y a hacerles comprender lo que son.
Este mundo sólo se puede salvar con Sahaja Yoga.
No hay otra salida. Cualquier cosa que intentéis,
como ayudar a los pobres, aquí o allá, resulta muy, muy superficial.
Lo mejor es dar la realización a todas las personas que veáis.
Hemos visto a los niños, cómo están demostrando su valía.
También serán grandes sahaja yoguis, puedo percibirlo.
Pero antes que ellos, vosotros tenéis que mostrar vuestros méritos,
lo que habéis hecho. No es un trabajo estático.
Es un gran movimiento que debe ser realmente explosivo,
y a menos que se dé este gran paso,
no sé a quién se va a culpar por el juicio final.
Vosotros sois los que tenéis que construir
el destino de los seres humanos. No os consideréis poca cosa.
Si así fuera, nunca hubierais obtenido vuestra realización,
nunca hubierais venido a Mí. Entre muchos,
vosotros fuisteis los que vinisteis a Mí,
me pedisteis la Realización, y la obtuvisteis.
Sabéis que no se puede forzar. La realización no se puede forzar,
ni tampoco esta consciencia ni su crecimiento.
Debéis desarrollar esa atención muy profundamente en vuestro interior.
Y ver por vosotros mismos, lo que habéis hecho.
Si todavía estáis preocupados por el problema del dinero, del poder,
o por otros problemas, entonces sois un problema, no un sahaja yogui.
Un sahaja yogui está por encima de todo y es muy poderoso.
Ellos alcanzarán el poder, el poder del amor y de la compasión,
que no consiste sólo en palabras de amor;
no es sólo la acción de amar a otros,
sino que consiste en tener una personalidad poderosa,
que simplemente emitirá esa gran luz divina que cautivará a la gente.
Todos deberías tener un carácter muy valiente.
Debo decir que la gente ha mejorado,
pues antes me solían escribir diciéndome: “Tengo este problema,
y mi padre tiene este problema;
mi tatarabuela tiene este otro problema...” y cosas así.
Eso ha terminado. Ahora debo decir que sucede mucho menos.
Pero en vez de hablarme siempre de gente que está enferma,
que ha fracasado, de personas que están en un estado
que no puede mejorar, la atención debería cambiar.
Si en algún lugar alguien tiene cáncer,
me llegarán al menos diez fotografías suyas.
Me escribirá el líder de esa persona,  la esposa del lider,
todo el mundo me escribirá para contármelo.
¿Por qué? ¿Acaso es ese mi trabajo? Esa persona puede curarse,
tenemos hospitales, se puede curar con fotografías.
Pero la atención, movida por la compasión,
siempre va hacia personas que están sufriendo físicamente,
mentalmente, emocionalmente, financieramente o en su matrimonio.
Ese no es vuestro trabajo ni el Mío. Si están enfermos,
deben coger una fotografía y solucionar el problema. Si no funciona,
es que no se lo merecen.
No hay necesidad de que les hagáis tratamientos e intentéis curarles
y cuando no funciona escribirme para contármelo.
¿Qué es tan importante?
Tenemos a mucha gente sana alrededor.
¿Por qué no sacar provecho de ellos primero?
Nuestro trabajo no es curar a la gente.
El afecto y la compasión están bien. Es natural
que nuestra atención vaya hacia la gente enferma, pobre
o que sufre. Pero ¿qué hay de Sahaja Yoga?
Si hay una persona enferma, cien sahaja yoguis estarán detrás de ella.
¿Por qué razón? ¿Es eso compasión? No lo es.
Sólo quieren demostrar que son capaces de curar a esa persona.
Eso no es compasión.
La compasión es hoy día, transformar a los seres humanos en Sahajis,
en gente buena. Ese es el amor de la Adi Shakti.
Porque todos los que han nacido tienen que morir igualmente.
No debemos ser antipáticos, por supuesto,
pero nuestra atención debería estar
en el número de personas a las que damos la realización.
Es muy común que la gente se dedique más a curar,
a intentar mejorar, etc.
También hay otro tipo de problemas, como el de los matrimonios.
Algunas parejas no quieren continuar. De acuerdo,
que terminen. Si no quieren vivir juntos, que no lo hagan.
Hay mucha gente sensata y sana en este mundo.
Entonces, ¿por qué seguir esforzándonos con personas
que no quieren estar juntas y que tienen problemas?
Ese no es vuestro trabajo. Primero, sois trabajadores espirituales,
no trabajadores sociales. Por supuesto que, de paso,
podéis hacer algún trabajo social. De paso, pero no es lo importante.
Lo más importante es que transforméis a los seres humanos.
Así se curarán las peores enfermedades, como la malicia, la crueldad,
la tortura a los demás, la ira, estas enfermedades se pueden curar
enfermedades que son internas, no externas. Eso se necesita hoy día.
En los países donde hay luchas, la gente está siendo torturada
y está en peligro constante de ser eliminada.
La única forma de solucionarlo es dando la realización.
Tenéis que ver muy claramente
que cuando dais la realización a alguien y esa persona la valora
y evoluciona, entonces estáis protegidos,
completamente protegidos.
Y podéis preguntaros: “¿Quién nos protege?” La Adi Shakti, de acuerdo.
Pero también existe un poder destructivo trabajando en el mundo.
No es un poder de negatividad,
sino un poder positivo de destrucción de Shri Shiva.
Si ve que el trabajo de la Adi Shakti va bien, está contento.
Pero Él está ahí sentado, observando a todas y cada una de las personas
y el trabajo de cada uno de los sahaja yoguis;
si descubre algo muy, muy malo, Yo no puedo controlarlo.
Él lo destruye. No puedo interferir en ese punto. Él destruye,
y no sólo eso, sino que puede eliminar a miles de personas.
Siempre que ocurre un desastre, como por ejemplo un terremoto,
o un huracán, todo ello sucede
por el trabajo de Shri Mahadeva. En esos momentos no os puedo ayudar.
Pero si realmente dais la realización a la gente, todo esto se puede evitar.
Por supuesto, fue el inmenso deseo de la Adi Shakti,
empezar la tarea de crear este mundo,
de crearos a vosotros y de haceros sahaja yoguis.
Pero vuestra responsabilidad también es muy importante.
Aunque no hay que sentirse “responsable”. Quizás he sentido
que era responsabilidad Mía, pero de una forma diferente.
Nunca me sentí “responsable”, nunca sentí que era “mi” trabajo,
nunca me sentí obligada a hacerlo”. Simplemente lo hice.
Así debe ser esa tarea, esa es la personalidad que debéis tener.
Tenéis que hacerlo con mucha humildad, de forma muy bella;
y os sorprenderá ver lo protegidos que estáis,
cuánto apoyo tenéis y cómo funciona todo.
El mayor gozo lo tendréis cuando os deis cuenta
de que podéis dar la realización a la gente. Podéis cambiar sus vidas.
Es un gozo que nunca podríais sentir,
ni siquiera si ganarais un gran premio en la lotería,
consiguierais un trabajo muy bueno, la fama o un gran galardón.
El gozo de crear sahaja yoguis no conoce límites,
es algo que da tanta dicha... Desarrolláis tal fraternidad,
tal solidaridad, como se suele decir, tal unidad, tal gozo de amor,
tal gozo de compasión. Es un gozo que está a un nivel diferente,
no es como las alegrías comunes.
No debéis tener miedo de Mí, pero tened miedo de vosotros mismos.
Observaos y ver por vosotros mismos
qué habéis hecho hasta ahora.
Pues habéis sido iluminados.
Si las personas iluminadas no pueden dar luz, entonces
¿de qué sirve tenerlas?
Mirad estas pequeñas velitas. Por pequeñas que sean,
están dando luz. Se queman a sí mismas para dar esa luz.
Si no podemos dar luz, ¿para qué sirve la iluminación?
Ser iluminado no significa que la luz sea sólo para uno mismo.
Es una luz de amor y de compasión divinas,
no del amor corriente y ordinario que veis en las películas.
Es un amor divino que funciona.
Por eso me siento débil a veces
cuando me entero de que algunos sahaja yoguis
están involucrados en asuntos de dinero, en engaños,
y que cometen actos criminales.
No puedo entenderlo. No puedo creerlo.
Después de lograr lo más alto, ¿por qué queréis caer tan bajo?
Esto sucede porque todavía no habéis sentido lo que tenéis.
No os habéis dado cuenta de lo que tenéis,
y no os respetáis a vosotros mismos.
A pesar de ello, si seguís en la misma línea y al mismo nivel,
debo decir que no habéis hecho justicia ni a Mí ni a vosotros mismos.
Tenemos que lograrlo. Yo he hecho que funcione sola.
Debo decir que he trabajado muy duro,
en el sentido de que he tenido que tratar con gente horrible,
muy maleducada, muy egoísta y muy cruel.
Pero eso no importa, pues he descubierto a unas perlas tan hermosas.
Sin embargo, debéis mantener vuestro brillo y hacer que funcione.
Me alegrará mucho saber que Sahaja Yoga se está extendiendo
muy rápidamente, a gran velocidad,
y que la gente está realmente entrando en ese reino
de paz, gozo y felicidad.
Ese es mi sueño y espero que todos vosotros lo logréis.
Muchas gracias.