Shri Adi Shakti Puja, Cabella, Itália, 03.06.2001
Hoje nós estamos venerando a Adi Shakti.
Eu acredito que este seja o Puja mais importante,
porque é o poder da Adi Shakti que lhes deu a Realização do Si,
que lhes deu a Verdade,
que lhes deu o poder da compaixão e do amor.
Esse é o poder que se separou de Sadashiva...
e esse Poder quis, Ela mesma, criar este universo inteiro.
Universos após universos, Ela está criando e amando.
Com o Seu amor, Ela fez esta grande Criação,
a criação deste mundo também.
Este é um planeta especialmente escolhido,
que foi trazido de uma forma bela à posição central...
entre o sol e a lua para a criação, no final, dos seres humanos.
Esse é o grande trabalho Dela,
com tanto amor e afeto e com uma grande esperança de que...
Seus filhos conhecerão a Verdade e obterão...
o supremo conhecimento sobre si mesmos e sobre tudo mais.
Como vocês leram na Bíblia,
sobre como a Adi Shakti veio na forma de uma serpente...
e disse aos seres humanos: “Vocês têm de ter o conhecimento”.
Para Adão e Eva, e à Eva especialmente.
E eles aceitaram comer a fruta do conhecimento,
porque eles teriam permanecido exatamente como animais,
sem nada saber das sutilezas da vida,
talvez um pouco acima dos animais,
de modo que quando eles comeram a fruta, eles começaram a sentir que...
havia algo errado no modo como eles estão sem roupas.
Então eles trouxeram algumas
folhas da árvore e se cobriram.
Assim o primeiro conhecimento que surgiu foi o da castidade,
porque Shri Ganesha foi estabelecido...
e Sua influência fez surgir esta consciência:
"Nós temos de cobrir nossos corpos, não somos mais animais."
Apenas os animais – é claro, eles não estão de pé, então tudo bem –
não são conscientes disso.
Com o conhecimento da castidade,
gradualmente os seres humanos começaram a crescer em belas nações.
Mas há tantas coisas ainda a serem conhecidas,
a serem conscientizadas.
Você pode estar consciente de muitas coisas,
mas a menos e até que você receba o seu despertar espiritual,
a menos e até que você obtenha o conhecimento do Si,
todos os outros conhecimentos não são absolutamente nada.
Somente com esse conhecimento do Si, você se torna poderoso.
O verdadeiro poder, o verdadeiro poder é o do amor e da compaixão.
Atualmente, quando você observa,
o mundo inteiro está ocupado lutando...
e eles estão tentando proteger as pessoas das guerras...
e estão criando grandes, enormes instrumentos de proteção.
O mundo inteiro parece estar em uma corrida louca...
de matar uns aos outros, de destruir uns aos outros,
de uma corrida de competição, ambição,
conduzindo à luta e depois a guerras maiores.
Eles estão lutando por um pedaço de terra.
Eles são tão ignorantes.
Você pode carregar sequer uma pitada dessa terra com você...
quando você morre?
Quando você nasce, você vem com os punhos fechados.
Quando você morre, você vai com as mãos abertas.
O que você leva com você?
Tudo bem, você pode não querer levar nada,
mas você desfruta o que quer que você pense que...
seja tão grande e pelo qual você está lutando?
Por que essa luta continua entre todas as pessoas insensatas?
É surpreendente como as pessoas abrem mão de sua paz,
abandonam o seu entendimento...
quando se trata de um pedaço de terra.
E a coisa toda moveu-se para uma direção muito errada...
e vai em direção à completa destruição.
Isso tem feito os seres humanos sofrerem muito...
por causa de toda a ignorância deles,
pela qual eles têm todos esses hábitos, todas essas atrações,
todas essas identificações, que estão nos arruinando tanto,
que arruinarão todos eles, um por um.
Eles têm de adotar bom senso e têm de
dedicar-se ao seu autoconhecimento.
Autoconhecimento é a chave para um salvador dar às pessoas.
Nós tivemos tantos santos, nós tivemos tantos Sufis,
nós tivemos as pessoas do Tao, nós tivemos as pessoas do Zen.
Todos os tipos de almas realizadas vieram a esta Terra.
Todos eles sofreram, foram
torturados, ninguém os compreendeu.
Mas agora, chegou o momento de vocês conhecerem a Verdade,
mas a Verdade que não é seca, a Verdade que tem compaixão,
a Verdade que abrange a todos,
que traz a completa perspectiva da nossa existência.
Por que estamos aqui nesta Terra? Qual é o nosso propósito?
O que nós deveríamos fazer?
Os poderes da Adi Shakti são esses...
do amor e da compaixão...
que fazem com que você compreenda a si mesmo, antes de tudo.
O amor para vocês é muito, muito limitado.
Não há nenhuma consciência do seu próprio Ser.
Imaginem só que grande tarefa é para vocês,
o quão seriamente vocês devem tornar-se conscientes...
do seu próprio Si antes de tudo.
Isso é extremamente importante.
Primeiramente, você deve ser consciente do seu Si.
E agora você tem a luz do seu Espírito.
Na luz do seu Espírito, você pode ver o que você é...
e pode ver até que ponto você está indo,
como você tem feito coisas erradas,
que dano você tem causado a si mesmo.
E você tem o poder de curar isso, melhorar e recobrar o juízo.
Esses são os tempos mais importantes.
Vocês nunca terão esses momentos outra vez.
Nunca tiveram isso na história e vocês jamais os terão no futuro.
Esse é o tempo no qual você obtive...
não somente a consciência, não somente o autoconhecimento,
mas você sabe como fazê-lo.
Por outro lado, a respeito dos santos,
a respeito daquelas pessoas, pessoas do Tao e do Zen,
elas apenas descreveram o que é uma pessoa com autoconhecimento,
como ela se comporta, como é o seu estilo,
como ela é tão diferente das outras pessoas.
Mas nenhum deles disse como você se torna isso.
Ninguém foi capaz de dizer isso.
Ninguém foi capaz de fazer isso também,
porque talvez a maioria deles não soubesse a respeito da Kundalini...
e aqueles que o sabiam também não podiam falar disso às pessoas.
Assim, o maior trabalho da Adi Shakti é...
colocar a Kundalini em seu osso sacro.
Essa Kundalini não é a Adi Shakti.
A Adi Shakti é algo bem mais grandioso, algo muito maior,
algo muito mais amplo, muito mais profundo, muito mais forte,
muito mais poderoso.
A Kundalini é o reflexo do Poder da Adi Shakti.
E quando Ela se eleva, você sabe o que lhe acontece...
e como você obtém a sua Realização.
Mas você tem de estar muito atento.
Você é realmente uma pessoa compassiva?
Se você é compassivo,
a primeira coisa que acontecerá a qualquer pessoa compassiva,
Eu creio, será ajudar os outros, emancipar os outros.
Elas não podem sentir-se satisfeitas...
com as suas próprias conquistas...
e com seu próprio estado de Realização do Si.
Isso não pode acontecer.
Qual era a necessidade da Adi Shakti fazer...
todos esses esforços para trabalhar tão arduamente?
Vocês sabem que Eu tive de trabalhar muito, muito arduamente.
Mas desde a Minha tenra infância,
Eu tenho trabalhado muito arduamente...
e Eu tenho passado por momentos muito difíceis,
momentos muito, muito difíceis conforme a compreensão humana.
Mas o pior momento que Eu tenho é quando Eu vejo que...
aquelas pessoas a quem Eu dei a Realização,
aquelas que são pessoas realizadas,
são as que não têm responsabilidade pelos outros e,
se elas a têm, é muito pequena.
Elas não têm essa compaixão...
e não têm esse amor de que nós temos hoje de salvar o mundo,
salvar a humanidade.
Esse é não apenas o nosso principal trabalho,
mas o único trabalho que nós temos de fazer.
Todas as outras coisas não vão alcançar nada,
exceto por seus próprios esforços aqui,
esforços individuais para dar a Realização do Si aos outros...
e dar-lhes esse conhecimento.
Esse conhecimento é tão, tão fácil de entender.
Ele é muito sutil, sem dúvida, e como Eu lhes disse,
a teoria quantum, da qual os cientistas estão falando atualmente,
surgiu porque os cientistas viram aquelas milagrosas ondas de luz...
e eles estão tentando descobrir alguma coisa a respeito delas.
Não é possível que alguns Sahaja Yogis se elevem acima dos outros.
Cada um de vocês têm de saber que...
essa é uma coisa muito especial que lhes aconteceu.
Mesmo se vocês tivessem ido aos Himalaias,
mesmo se vocês tivessem se forçado a passar fome,
mesmo se vocês estivessem cantando em louvor a Deus durante anos,
mesmo se vocês estivessem fazendo todo o tipo de rituais e penitências,
vocês não poderiam ter tido a sua Realização.
Isso não teria sido possível. Eu sabia disso.
É por isso que Eu tenho de trabalhar tão arduamente,
enfrentando todos os tipos de problemas,
todos os tipos de distúrbios, todos os tipos de pressão.
E qual era objetivo?
Apenas para assegurar que todos vocês fossem criados...
e que todos vocês fossem as Minhas mãos.
Vocês têm de trabalhar. Cada dedo tem de trabalhar.
E isto é o que Eu tenho dito a vocês:
agora é nossa responsabilidade nos assegurar...
que nos tornemos não somente Sahaja Yogis,
mas este é um tempo de florescimento...
e nós devemos ter muitos, muitos Sahaja Yogis.
Esse é um trabalho da Adi Shakti.
Tentem entender isso. Esse não é trabalho de algum santo,
esse não é trabalho de alguma Encarnação,
esse não é trabalho de algum político...
e não é trabalho de algum grande líder.
É o trabalho da Adi Shakti,
que de forma tão transparente,
está mostrando seus resultados em vocês.
Agora é para vocês perceberem.
Agradar-Me é o desejo ardente de vocês, Eu sei.
Eu vejo como vocês Me amam e o quanto vocês querem fazer por Mim.
A maior coisa que vocês podem fazer por Mim é expandir a Sahaja Yoga.
São bênçãos muito especiais, extremamente difíceis...
que vocês obtiveram.
Vocês não tiveram de fazer nenhum esforço.
Vocês não tiveram de pagar nada.
Vocês não têm de ficar doentes fazendo rituais.
Vocês obtiveram isso espontaneamente.
Mas isso não significa que seja seu direito de nascença receber isso.
É o trabalho da Adi Shakti.
E o trabalho da Adi Shakti tem de ser mostrado na sua vida.
É compaixão, sem nenhuma recompensa.
As pessoas tentaram difundir a religião delas mostrando...
compaixão pelas pessoas pobres,
cuidando das pessoas pobres, das pessoas deficientes.
Não há nenhuma necessidade, na verdade,
para os Sahaja Yogis fazerem isso.
O que eles têm de fazer é transformar outras pessoas.
Descubram meios e métodos com os quais vocês possam transformar,
como vocês podem difundir a mensagem da Adi Shakti.
Coloquem a sua mente nisso e vocês saberão como conduzir isso.
Deve existir o tempo todo,
um desejo intenso de que nós temos de encontrar um método...
através do qual nós possamos difundir a Sahaja Yoga.
Caso contrário é como Cristo descreveu,
que algumas sementes caíram em solo pantanoso e brotaram,
mas nunca cresceram.
Você somente pode crescer no verdadeiro sentido da palavra...
e tornar-se algo muito, muito especial e verdadeiro...
sabendo o que você pode fazer.
Eu tenho uma visão, sem dúvida,
e Eu tenho falado muito sobre isso,
mas isso acabar ao final do Puja, não é uma coisa boa.
Eu sei que alguns países são muito difíceis.
Tentem descobrir qual é o problema, por que é tão difícil.
A atenção deve ser colocada nisto,
no que outros seres humanos estão fazendo para destruir a si mesmos,
como se fosse parte integrante do mesmo jogo,
o qual nós chamamos de o Último Julgamento,
mas vamos através de nossa compaixão e amor,
salvar tantos quanto forem possíveis.
Esse é o trabalho da Adi Shakti,
não o trabalho de algum santo ou alguma Encarnação.
Todos eles existem, sem dúvida.
Todo eles estão conosco o tempo todo para nos ajudar,
mas vocês têm o poder da Adi Shakti, que é muito grande,
que é muito penetrante, que é milagroso.
Ele é tão efetivo.
Mas, a menos e até que vocês se tornem conscientes...
dos seus próprios poderes, como vocês colocarão isso em prática?
Seria como uma máquina inanimada que tem tudo,
mas ninguém está lá para fazê-la funcionar.
O tempo todo Eu tive de passar por momentos muito,
muito perigosos e, algumas vezes,
senti que Eu poderia ter de nascer novamente,
da maneira como as coisas estão tão difíceis para Mim.
Mas agora, para vocês, isso tem sido muito fácil,
como quando aquele que faz a estrada deve trabalhar muito duro,
mas aqueles que caminham nela...
não se dão conta do quanto facilmente a obtiveram.
E se eles entenderem isso, então eles entenderão também:
“Deixem que muitos caminhem nesta estrada,”
“que foi criada com tanta paciência, compreensão e amor.”
Eu tenho de realmente ver todos vocês, Sahaja Yogis,
fazendo o melhor que podem para mudar este mundo.
Ele tem de ser mudado.
Na realidade, a humanidade tem de ser salva através de vocês...
e de ninguém mais.
Nenhum presidente, nenhum primeiro-ministro, nenhum ministro,
nenhuma dessas pessoas pode mudar o mundo e salvá-lo.
São vocês os habilitados para isso. Vocês obtiveram esse poder.
Vocês se dão conta do seu próprio status,
do seu próprio Ser que se elevou tão alto?
Isso não está presente. Se essa
percepção estivesse presente,
vocês fariam o máximo para expressar seu amor e compaixão...
pelas outras pessoas, para fazê-las compreender o que elas são.
Somente com a Sahaja Yoga, vocês podem salvar este mundo.
Não existe outra saída.
Seja o que for que vocês tentem, digamos, para ajudar os pobres,
para ajudar isso ou aquilo, é algo muito, muito superficial.
A melhor coisa é dar a Realização a cada pessoa que vocês vejam.
Nós temos visto crianças, elas estão aparecendo.
Elas serão grandes Sahaja Yogis também. Eu posso ver isso.
Mas antes delas, vocês têm de mostrar...
seus próprios méritos do que vocês têm feito.
Não é um trabalho estático.
É um grande movimento, que deve ser realmente explosivo...
e a menos e até que esse grande passo seja dado,
Eu não sei quem será responsabilizado...
pelo dia do Juízo Final.
Vocês são aqueles que têm de construir...
o destino dos seres humanos.
Não se considerem como se não fossem nada.
Vocês nunca poderiam ter obtido a sua Realização.
Vocês nunca teriam vindo a Mim.
Entre tantos, vocês são aqueles que vieram a Mim...
e pediram a Realização e a receberam.
Vocês sabem que ela não pode ser forçada.
Essa Realização não pode ser forçada.
Essa consciência não pode ser forçada.
E o crescimento dessa consciência também não pode ser forçado.
Você tem de desenvolver essa
atenção profunda dentro de si mesmo.
E veja por si mesmo o que você tem feito.
O que você fez?
Se você ainda está ocupado com o problema de dinheiro...
ou o problema de poder, esse e aquele problema, você é um problema.
Você não é um Sahaja Yogi.
O Sahaja Yogi está acima de qualquer outra coisa e é muito poderoso.
O poder será alcançado por eles, o poder do amor e da compaixão,
que não são somente palavras de amor,
não é somente o ato de amar os outros,
mas é a poderosa personalidade que vocês terão,
que simplesmente emitirá essa grandiosa Luz Divina...
e que pode capturar as pessoas.
Todos devem apenas assumir uma personalidade muito corajosa.
Eu devo dizer que as pessoas melhoraram.
Em outros tempos, todos costumavam escrever para Mim:
“Isso está errado comigo, aquilo está errado com meu pai,”
“aquilo está errado com minha bisavó”, e todos os tipos de coisas.
Agora isso acabou. Há muito menos,
Eu devo dizer, muito menos.
Mas, em vez de Me contarem sobre as pessoas que estão doentes,
sobre as pessoas que fracassaram,
sobre as pessoas que estão ainda em um estado...
que não pode ser melhorado, a atenção deve ser mudada.
Se há uma pessoa que contraiu câncer em qualquer lugar,
imediatamente pelo menos dez fotografias chegarão a Mim.
O líder escreverá para Mim,
o vice-líder escreverá para Mim,
todos Me escreverão: “Mãe, é tal e tal coisa”.
Por quê? É esse o Meu trabalho?
Aquela pessoa pode ser curada, nós temos hospitais,
pode ser curada pelas fotografias,
mas agora a atenção sempre vai para a questão da compaixão,
para essas pessoas que estão sofrendo fisicamente, mentalmente,
emocionalmente, financeiramente.
E também nos casamentos.
Esse não é o trabalho de vocês, nem o Meu.
Se eles estão doentes,
eles deveriam pegar a fotografia e resolver esse problema.
Se isso não se resolver, significa que eles não merecem.
Não há nenhuma necessidade de vocês tratarem deles...
e tentarem resolver esses problemas...
e quando isso falha, que escrevam para Mim:
“Mãe, tal e tal pessoa está doente.” O que é tão importante?
Nós já temos tantas pessoas sadias andando por aí.
Por que não usá-las primeiro?
Nosso trabalho não é curar pessoas.
Ter afeição, tudobem; compaixão, tudo bem. É uma coisa natural...
que nossa atenção vá para as pessoas doentes ou para os pobres...
ou para as pessoas que estão sofrendo.
Mas, e quanto à Sahaja Yoga?
Se você tiver uma pessoa doente,
centenas de Sahaja Yogis se ocuparão desse problema.
Qual é a razão disso?
Isso é compaixão?
Não é.
Eles querem provar que eles podem curar aquela pessoa.
Isso não é compaixão.
Compaixão hoje é transformar seres humanos em Sahaja Yogis,
em pessoas boas.
Esse é o Amor da Adi Shakti.
Porque aqueles que nasceram têm de morrer, de qualquer maneira.
Nós não devemos ser indelicados, é claro,
mas nossa atenção deve estar em:
“A quantas pessoas nós estamos dando a Realização?”
É uma coisa muito comum...
que as pessoas sejam mais condescendentes na assim chamada cura...
e melhorar e tudo mais. Tudo bem.
Também há problemas como nos casamentos.
Alguns casais não querem ficar juntos.
Tudo bem, acabem com esses casamentos.
Se eles não querem ficar juntos, deixem.
Nós temos muitas pessoas que são sensatas neste mundo,
nós temos muitas pessoas que são saudáveis neste mundo.
Agora, como vocês podem continuar lutando por pessoas...
que não querem viver juntas e que têm problemas?
Esse não é o seu trabalho.
Antes de tudo, você é um trabalhador espiritual.
Você não é um assistente social.
É claro, eventualmente, vocês podem fazer trabalho social,
não importa, eventualmente.
Mas, a coisa principal para vocês é transformar os seres humanos.
Em relação a eles, a maior doença é a maldade, a crueldade,
a tortura dos outros, a raiva.
Todas essas doenças podem ser curadas,
as quais são internas, não são externas.
Isso é o que é necessário hoje.
Cada país está lutando e é torturado...
e corre risco de ser destruído o tempo todo.
A única forma com a qual vocês podem fazer é dar-lhes a Realização.
Agora, o que deve ser visto muito claramente é:
quando você dá a Realização a alguém...
e essa pessoa valoriza isso e cresce com isso,
então você é protegido.
Você é completamente protegido.
Quem protege você? Você pode
dizer que é a Adi Shakti, tudo bem.
Mas também existe um poder destrutivo agindo neste mundo,
não da negatividade, mas um poder destrutivo positivo de Shiva.
Se Ele diz que o trabalho da Adi Shakti está indo bem, Ele fica feliz.
Mas Ele está lá sentado e observando cada uma das pessoas,
todo o trabalho dos Sahaja Yogis...
e se Ele achar algo realmente muito errado,
Eu não posso controlar isso. Ele destrói.
Eu não posso ir até esse ponto. Ele destrói.
Não apenas destrói, mas Ele pode destruir milhares.
Em qualquer lugar onde haja uma calamidade, nós podemos dizer,
como um terremoto ou um tipo de furacão,
todas essas coisas acontecem através do trabalho de Shri Mahadeva.
Eu não posso ajudá-los nisso,
mas se vocês realmente derem a Realização às pessoas,
tudo isso pode ser evitado.
É claro, essa é a vontade, Eu devo dizer, da Adi Shakti,
que Ela tenha começado esse trabalho de criação deste mundo,
criando vocês e fazendo de vocês Sahaja Yogis.
Mas a responsabilidade de vocês também é muito importante.
Vocês não podem ser os responsáveis...
Eu senti que talvez tenha sido Minha responsabilidade,
mas há uma diferença.
Eu nunca senti que isso era Minha responsabilidade,
nunca senti que esse era o Meu trabalho,
nunca senti que Eu tinha de fazê-lo.
Eu o fiz.
Esse é o trabalho.
Esse é o tipo de personalidade que você deve ter.
Você tem de fazê-lo de uma maneira muito humilde,
de uma maneira muito bela...
e você ficará surpreso ao ver como você está protegido,
como você é apoiado e como tudo dá certo.
A maior alegria você sentirá quando descobrir...
que você pode dar a Realização às pessoas.
Você pode mudar a vida deles.
Você nunca sentirá tanta alegria, mesmo se você ganhar,
digamos, na loteria, talvez um emprego importante...
ou um nome famoso ou um prêmio muito grande, não.
A alegria de criar Sahaja Yogis não tem limites,
é algo que dá tanta alegria.
Vocês desenvolvem tantos laços de irmandade, tanta solidariedade,
como eles chamam isso, tanta união,
tanta alegria do amor e da compaixão.
Esse é um nível diferente de alegria...
que não é como alegrias comuns.
Você não deve ter medo de Mim,
mas tenha medo de você mesmo.
Esteja atento a si mesmo...
e veja por você mesmo o que você tem feito até agora.
O que você fez até agora?
Porque você foi iluminado.
Se as pessoas iluminadas não podem dar luz,
de que adianta tê-las?
Olhem para essas pequeninas velas.
Qualquer que seja a pouca luz que elas tenham,
elas estão doando essa luz.
Elas estão se consumindo para dar essa luz.
Se nós não podemos dar essa luz, de que adianta a iluminação?
A iluminação não significa a luz somente para você mesmo,
a luz do amor, da compaixão, que é Divina, que não é normal,
que não é comum como a que você vê nos filmes.
É o Amor Divino que trabalha.
E isto é o que Me enfraquece um pouco, algumas vezes,
quando Eu ouço que Sahaja Yogis agora estão...
se envolvendo com dinheiro, trapaceando.
Ou seja, todos os tipos de atividades criminosas que eles fazem.
Eu não posso compreender. Eu não posso acreditar nisso.
Depois de alcançar o mais elevado,
por que você quer ir tão baixo assim?
Porque você ainda não sentiu o que você obteve.
Você ainda não se deu conta do que você obteve.
E você não se respeita.
Se você está ainda na mesma linha e no mesmo nível,
Eu devo dizer que você não fez nenhuma justiça a Mim nem a você.
Nós temos de fazer isso dar certo.
Sem ajuda, Eu o tenho feito, trabalhei muito arduamente,
Eu devo dizer, no sentido de que...
Eu tive que lidar com pessoas horríveis,
muito indelicadas, muito egoístas, muito cruéis.
Mas não importa.
E tantas pessoas belas Eu descobri.
Mas você deve manter o seu brilho e colocar isso em prática.
Eu ficarei muito feliz em saber...
que a Sahaja Yoga está se espalhando rapidamente,
com grande velocidade, e que as pessoas estão realmente...
entrando nesse reino de paz, alegria e felicidade.
Esse é o Meu sonho e Eu espero que todos vocês o realizem.
Muito obrigada.