今天我们向太初之母崇拜
我认为这是最重要的崇拜
因为太初之母的力量
令你得到自觉
得到真理 得到仁慈和爱的力量
来自最高湿婆神
以她的意愿创造整个宇宙
一个又一个宇宙
她充满创造力和爱
她用爱成就了这伟大的创造
亦创造了这个世界
这是一个特别的星球
被优雅地置于中间
在日月之间 最终创造了人类
这是她伟大的创作
以无比的爱完成
并寄予极大的期望
希望她的子女知道真理
并得到有关他们自己
及其它一切事情的最终知识
你们在圣经里读过
太初之母如何以蛇的形相来到世上
告诉人类你们需要得到知识
亚当与夏娃,尤其是夏娃
他们接受吃那知识之果
否则他们仍好像动物一样
对生命的奥妙一无所知
或许比动物稍高些
当他们吃了那果实
便开始感觉到有些不对
不该赤身裸体
所以拿了些树叶遮蔽自己的身体
首先出现的知识是有关贞节的知识
因为格涅沙已被建立
他的影响力令我们
感知需要遮蔽自己的身体
我们已非动物，只有动物不知道
当然它们不是站着的
所以不成问题
它们感觉不到
有了贞节的知识
人类开始逐渐成长
升进至美丽的民族
但仍有很多事情等着
我们去认识和觉知
你们或许已认识很多事物
但除非你已得到灵性上的觉醒
得到真我的知识
否则其它的知识都是微不足道的
只要拥有这真我的知识
你就会变得很有力量
真正的力量，是爱和同情
今天，你看见整个
世界都忙于争斗
他们试图保护人们免于战火
制造庞大的防卫装备
整个世界好像
在一场疯狂的竞赛中
互相廝杀,毁灭,竞争
野心引致争斗
继而是更大的战争
他们为了一块土地而廝杀
如此无知
当你死亡时
你能否带走一撮泥土
你们出生时
紧握双拳而来
当你们死亡时
摊开双手而去
又能带走些什么呢
就算你或许不想带走任何东西
但你是否享受那些
你认为重大而为之
不停争斗的事物呢
这些争斗为何仍持续于
那些缺乏理性的人之中
你会惊异人们是怎样的
舍弃和平,舍弃谅解
为了一块土地,整件事
都偏向十分错误的方向
趋向完全的毁灭
令人类受如此多苦难的
其实是他们的无知
因而产生
各种各样的习惯,迷恋
这些认同十分有害
令人们一个个被全数毁灭
人们需要恢复理性
需要得到真我的知识
真我的知识是
救世者给予人类的钥匙
我们已有这么多圣人
这么多苏菲派,道家,禅师
各种自觉的灵
来到这世上
受尽苦难,折磨
然而现在让你们知道
真理的时刻已经来临
这真理,非但不枯燥
还充满仁爱
这真理包围每一个人
带来我们存在的整体
我们为什么活在这世上
我们的目的是什么
我们应该做什么
太初之母的力量
就是以爱和慈悲令
你们首先明白自己的真我
一己之爱是极之有限的
不能感知自己真实的存在
试想这对你
是一项极重大的任务
就是首先你要非常认真地做到
感知自己的真我
那是极之重要的
首先你要觉知自己的真我
现在你已得到灵的光
在灵的照耀中
你可以看见你是什么
你已迈进多远
你如何做着错误的事情
并给自己造成什么伤害
你更拥有一种力量
去治愈,改善
恢复你的理性
这些是最重要的时刻
你永远不会再得到这些时刻
在历史中不曾有
将来亦不会得到
只有现在
不单是知觉
真我的知识
你还知道如何去做
那些圣人 道家 禅宗和
伟大的导师们都只描述一个
得到真我知识的人
他的行为及作风如何
怎样与众不同
但他们没有告诉
你如何成为这样的人
没有人可以告诉你
没有人能够做得到
或许他们大多数
都不知道灵量的知识
那些知道的人也不能公开谈论
太初之母最伟大的工作
就是把灵量放进你的圣骨内
灵量不是太初之母
太初之母远比灵量更伟大
更广泛,更深入
更强大,更有力量
灵量是太初之母的反映
当她升起,你就会知道
发生在你身上的事
以及你如何得到自觉
但你必须反省
你是否真正是仁慈的人
如果你是
首先会想去帮助其他人
去拯救其他人
他们不会只满足于自己的成就
满足于自己的自觉
不会这样
太初之母为什么
如此辛劳尽力做这么多事情
你们知道,我必须
非常努力工作
我自孩童时期便
开始十分努力地工作
经历了以人类标准来说
是极度艰辛的时刻
但最坏的时刻
是我看到那些由我
给予自觉的人
他们对其他人全无责任感
即使有也很少,他们没有爱心
没有爱,我们现在
需要拯救世界
拯救人类,这是我们
不仅是我们主要的工作
也是我们唯一的工作
其他事情
都不会带来成就
除非以你个人的
努力让别人得到自觉
以及得到这方面的知识
这知识是非常容易明白的
这知识毫无疑问是很微妙的
正如我曾告诉你们
现今科学家在谈论量子理论
他们看见神迹的光波
并已就此进行研究
他们希望有所发现
如果只有一些霎哈嘉瑜伽
士能比别人升进得更高
这是不对的
你们每个人都要知道发生
在你们身上的是非常特别的
即使你们去过喜玛拉雅山
即使你们辟谷挨饿
或多年不停歌唱颂赞神
做尽所有仪式和苦行
你们也不能得到自觉
这在以前是不可能的
我很清楚此事
因此我需要非常努力地工作
面对各种问题
扰乱和压力
为了什么
就为了要看到你们都被创造
你们都是我的手
你们要工作
每根手指都要工作
这就是我一向告诉你们的
现在是我们的责任
不单自己成为霎哈嘉瑜伽士
现在是开花结果的时期
我们要有很多很多
的霎哈嘉瑜伽士
我们应该有
这是太初之母的工作
你们要明白
这不是某位圣人的工作
不是任何降世神祗的工作
政治家或伟大领袖的工作
这是太初之母的工作
这成果在你们身上显现
现在你们必须明了
令我欢喜是你们热切的希望
我知道,我看到
你们如何爱我
想为我做事,你们可以
为我做的最大的事
就是去传播霎哈嘉瑜伽
这是你们的非常特别
也非常艰巨的祝褔
你们不用任何努力
不用付出任何金钱
不用经历繁琐的仪式
你们就是自然而然地得到了
但这不等如说
你们生下来就有权利得到
这是太初之母的工作
太初之母的工作需要
在你们的生命中显现
这是慈爱
不需任何报酬
人们为了传扬宗教
而去同情穷人
照顾贫穷或伤残的人
霎哈嘉瑜伽士实在无需这样做
他们要做的是去改造其他人
找出所有途径和方法
去改造其他人
传扬太初之母的讯息
只要集中心思
你们就会知道如何进行
任何时刻，我们都应有
迫切的愿望去找出
传扬霎哈嘉瑜伽的方法
否则就如耶稣所说
有些种子落在
湿土里后发芽，却不能成长
你们要真正地成长
变得非常特别和真实
了解你们能做什么
我确实有个理想
并常谈及
若这止于Puja崇拜
则不是好事
我知道有些国家很困难
尝试找出问题
为什么如此困难
需要放注意力
留意其他人正在
做什么事摧毁自己
这是最后审判不可分割的部分
但同时亦让我们透过
慈悲和爱心尽力去拯救别人
这是太初之母的工作
不是任何圣人
或降世神祗的工作
他们毫无疑问
全都与我们同在
无时无刻不在帮助我们
但你们已拥有太初之母的力量
非常伟大,无所不达
有如神迹般奇妙
这力量极之有效
但除非你们
已觉知自己的力量
否则又如何
去成就一切呢
这就好像一部装备齐全的
机器因无人使用而失效
有时我觉得一直以来
我需要经历极度危险的时刻
事情对我是如此困难
令我觉得或许
需要再降生一次
但现在对你们
这已变得十分容易
就如要建造一条路
是非常困难的
但对于那些
在道路上行走的人
他们不了解如此
容易就得到了
一旦了解
他们同时也会了解要让
更多人可以在这条路上走
用无比耐性,体谅
和爱心所造成的路
我真想看到所有霎哈嘉瑜伽士
都能尽其所能去改变这世界
这世界需要改变
人类需要由你们拯救
而非其他人
非总统、首相或部长
他们之中没有一个
能改变及拯救这世界
只有你们才配
有此力量,你们是否
知觉自己的地位
是否已升进
至如此高的身份
这觉悟还未存在
若已存在
你们就会倾力四出
向其他人表达你们的爱心
令他们知道他们是什么
只有以霎哈嘉瑜伽
你们才能拯救这世界
除此以外并无其它出路
其它所有的事
例如你们去帮助穷人
帮助这帮助那
都属极之表面的事
最好的事就是将自觉
给予每一个你们遇见的人
我们看见儿童茁壮成长
我可以预见他们亦会
成为伟大的霎哈嘉瑜伽士
在他们面前，你们必须彰显
自己所做的事的优点
这不属静态的工作
而是一个 大规模的运动 充满爆炸性
除非踏出那一大步 否则我不知道谁会为那末日而被埋怨
你们要为人类建立最终目的 切勿轻视自己
如果你们没有来到我面前 可能永远都得不到自觉
在那么多人之中 你们来到我面前要求
并且得到自觉 这自觉不能强加于你们的身上 这种感知能力
及它的增进是不能勉强的
你们要发展自己那深藏于内的注意力 并看清自己
究竟做了些什么 如果你仍忙于应付有关金钱
权力的问题 或要应付这或那问题 那你本身就是问题 不是霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽士是超越所有事物及非常有力量的 他们会得到力量
来自爱和慈悲的力量 而非空谈
这不单是爱他人的行为 你们还会拥有强而有力的人格
发出上天伟大的光辉 深深地把别人俘获 你们所需要的就只是非常勇敢的人格
我要说霎哈嘉瑜伽练习者已有所改善 否则每一个人仍会写信给我说
我这样不妥 我父亲那样不妥 我袓父又有不妥
以及其它各种各样的事 这情况已成过去 我要说这已大为减少 但代之而来的
就是向我诉说谁人有病 谁人不能治愈
谁人仍未有改善等 人们的注意力一定要改变 假如有人患 上癌症
立刻就会有起码十张照片来到我处 领袖会写信给我
妻子的领袖也写信给我 每一个人都写信给我说 母亲,请你这样 那样
为什么 这是我的工作吗 那人可以接受治疗 我们有医院
亦可以用我的照片去治疗 但在人们的注意力总是流向仁慈那一部分
治疗那些身体 精神 情绪 经济 或婚姻受苦的人
并非你们或我的工作 如果他们病了 应该拿一张我的照片
如果不凑效 那表示他们不值得
你们无需要治疗他们 或为他们解决问题 如不成功就写信
给我说 母亲 谁和谁有病 什么事如此重要
我们四周已有这么多健康的人 为什么不先从他们开始 我们的工作不是去治疗
对人们有眷念和同情心是没问题的 很自然我们的注意力
会投向患病 贫穷或受苦的人
然而对霎哈嘉瑜伽又怎样呢 如果有人生病 就会有一百个霎哈嘉瑜伽士
将注意力放在那个人身上 是什么原因 这是否慈悲心 不是 他们只是想证明
他们能治好那人 而非出于慈悲 现今的慈悲是要将人类改变成为霎哈嘉瑜伽士
成为好人 那就是太初之母的爱 因为生于这世上的人
无论如何总要死去 当然我们不应麻木不仁 我们应把注意力
放在我们能使多少人得到自觉上 许多时人们只沉溺于
那些所谓治疗和改善的事
此外又有在婚姻中出现的问题 有些结了婚的双方不想再维持下去
好 就此结束吧 假如他们不想
再住在一起 就随便他们吧 我们已有这么多有理性的人
健康的人在这世上 你如何还要和那些
不想住在一起或有问题的人继续纠缠呢 这不是你的工作 你首要是做
一个灵性工作者 而非社会工作者 当然你可以顺带做社会工作
这不成问题
但你主要要做的是去改造人类 人类最大的疾病
是吝啬 残忍 折磨他人和愤怒
这些内在而非外在的疾病都可以治愈 每一个国家都在争斗
无时无刻冒着被毁灭的危险 你唯一可以做的
就是令他们得到觉醒
现在情况已经非常清楚 当你令某人得到自觉
他珍惜这自觉 并且成长 你便会得到保护 你是完全的受到保护
你或会说谁保护你呢 就是太初之母 但除此以外
还有一个毁灭的力量在这世界运作 不是负面的力量 而是湿婆神正面的毁灭力量
若太初之母的工作进展良好 他会高兴 但他坐在那里
看着每一个人及霎哈嘉瑜伽士所做的每一件事
如衪发现有些事是非常错误 我也控制不了 他会进行毁灭
我不可以去到那一点 他会进行毁灭 衪把成千上万的人毁灭
任何地方发生的大灾难 我们可以说好像地震或旋风之类
所有这些都是来自至高神的运作 在这方面 我也帮不了你们
但假如你们 真正令别人得到自觉 所有这些都可以避免
当然 我会说是太初之母的一时之念而开始创造这世界
创造你们及令你们成为霎哈嘉瑜伽士 但你们的责任也是很重要的
你们不能负责什么 我觉得或许这是我的责任 但这是有差别的
我从来不觉得这是我的责任或工作 从来不觉得我需要如此做
我就是做了 那就是我的工作 你也应该有这种性格
你要以非常谦虚及优美的方式去做 然后你就会惊
异地发觉
你如何受到保护 得到支持 以及每一样事情如何成就
你可以得到最大的喜悦 就是当你发觉你可以令人得到自觉
你可以改变他们的生活 你从不会感觉如此的喜悦 就算中了彩票大奖
或得到上好的工作名誉 地位或崇高的奖赏 都不会 制造霎哈嘉瑜伽士
能带来无限喜悦 这是人生一大乐事 你们会培育出手足之情 团结
充满爱和慈悲的喜悦
这是一种不同层次 非比寻常的喜悦
你们不用害怕我 但要害怕自己 要警惕自己
看清楚自己在做什么 自己曾做过什么
因为你们已得到觉醒 如果得到觉醒的人不能把光给别人 要他们又有何用
你们看这些细小的蜡烛 不论它们的光如何微细
它们仍把那光发出 它们燃烧自己发出那光 如果我们不能
发出那光 得到觉醒又有何用 觉醒不单是指给你自己的光
且是那来自上天非比寻常的爱和仁慈的光
不是在电影中看到的普通光 而是上天神圣的爱的作用
有时我会觉得稍为衰弱 那就是当我听到有霎哈嘉瑜伽练习者
牵涉在金钱 欺诈及各种各样的犯罪活动中
我不明白 亦难相信
你们已得到最崇高的 为何还要做如此低下的事情
只因为你们还未能感受到自己已经得到的 没有自尊
你们仍在同样的水平 我要说
这对我或对你们自己都不公平
我们要把事情成就 我已独自非常艰辛地工作
要处理各种可怕 极之不仁 自私 残酷的人
但不成问题 我已发现如此美丽的鸟儿 你们一定要保持这光辉
去把事情成就
我会很高兴知道霎哈嘉瑜伽正以极快速度深化及广泛地流传
人们能真正进入平安 喜悦及快乐的国度
这是我的梦想
我希望你们能成就它 感谢你们