Conseils Pratiques
Maintenant, Je pense que je vous ai déjà donné
une très longue conférence, un speech comme vous l'appelez,
mais certaines réactions ont été très bonnes, et
certains pourraient très bien l'absorber.
Mais on a dit que certains dormaient.
Ces choses arrivent à cause de la négativité.
Vous devez combattre votre négativité car c'est elle qui pose les questions.
Quand Je parle, Je dis la vérité, la vérité absolue,
mais la négativité questionne et réfléchit.
Quand elle commence à réfléchir
à la dernière phrase, vous n'êtes pas dans le présent.
Alors le tout se ramène à quelque chose
comme une échappatoire et vous vous endormez.
Je pense, aujourd'hui, J'ai fait mon possible
pour vous amener à votre mental conscient.
Vous devez être conscient, vous devez être éveillé;
cela, c'est le point majeur.
Jusqu'à ce que vous soyiez conscient, vous ne pouvez évoluer.
Une personne anormale ne peut grandir.
Vous devez vous normaliser vous-même.
Tant d'entre vous ont des tas d'anormalités
qui ont été révélées puis rejetées, et beaucoup ont été nettoyés,
mais s'il y en a encore qui persistent, elles doivent être résolues.
On ne peut continuer avec seulement des justifications.
Normalement, une personne négative attire une personnalité négative.
donc si vous avez en vous une quelconque négativité, vous ne devriez jamais vous asseoir
à côté d'une personne négative, n'allez jamais auprès d'elle.
Restez éloignés, mais collez-vous à une personne positive.
Donc la réaction de certains a été très bonne,
ils ont absorbé ce que J'ai dit, ot tout pris à l'intérieur;
mais certains sont partis dormir.
Mais si ceux qui qui avaient du mal à ce moment ont pu ne pas comprendre
- c'est un sujet difficile, Je vous l'ai dit, très subtil. Ce n'est pas grave.
Mais ceux qui étzaient dans cet état
devraient s'introspecter, devraient trouver.
J'ai découvert une chose avec les gens à gauche:
S'ils pouvent mettre une bougie au swadisthan gauche, un peu à l'écart,
mettre une bougie devant la photographie, et mettre la main gauche
vers la photo et la main droit sur la Mère Terre, cela fonctionne.
Et la bougie à l'arrière devrait être mise un peu plus loin
parce qu'elle peut faire des bruits, aller par-ci, par-là, brûler.
Ceux qui ont pris des drogues,
pas du LSD mais d'autres drogues, les gens somnolents
qui se sentent endormis, dont le cerveau est détruit par la drogue,
tous ceux-là peuvent en tirer grand profit. Faites cela chaque jour.
La drogue ne vous fait jamais sentir votre dépendance à la drogue,
jamais ressnti que cela allait tout-à-fait vous tuer.
Vous savez combien sont tués, combien meurent, mais vous voulez vous droguer.
Je ne sais pas: peut-être votre ego disant: "Vas-y! Essaie
A toi rien n'arrivera". C'est que que l'ego suggère.
Alors vous l'avez fait. Ok cela ne fait rien.
Ce qui est arrivé, est arrivé.
Nettoyons cela parce que nous sommes des chercheurs.
Donc, ceux qui se sont sentis UN pendant le discours, sans questions,
devraient savoir qu'ils font bien.
Ceux qui questionnaient, réfléchissaient, devraient savoir qu'ils ont de l'ego,
et ceux qui somnolaient devraient ssavoir qu'ils sont à gauche.
Le côté gauche est pire que le droit. Le côté droit peut être
facilement corrigé: on le voit, il se manifeste à l'extérieur.
Les autres n'aiment pas cela. Une telle personne est critiquée,
tous disent: c'est un egoïste, c'est un ceci, cela.
Tout le monde sait qu'une telle personne est partie comme Hitler.
Mais quelqu'un à gauche, inspire la pitié
vous aurez très pitié d'une telle personne, vous sympathiserez,
et vous vous perdrez avec cette personne.
Ils sont plus dangereux et très, très difficile à soigner.
CE n'est pas une tâche facile, on doit s'y donner.
Je fais de Mon mieux. Vous devriez aussi M'aider.
Je pensais que de vous habituer à mettre un peu d'huile sur votre tête
la nuit, serait une bonne idée. Comme Sahaja Yogis vous devriez.
Je pense que le style de coiffure des Sahaja yogis devrait changer.
Cette mode moderne ne nous convient pas.
A cause de cela, un jour, nous n'aurons plus que des chauves,
Je vous le dis, vous verrez le Sahasrara avec un grand creux ici.
Mieux vaut utiliser de l'huile de coco, bien vous masser la tête,
la nuit et le matin - après tout cela ne se voit pas fort -
et peigner proprement vos cheveux.
Car aussi, Je pense, si vous êtes vêtus comme des bhoots,
vos cheveux sont comme des bhoots, alors les bhoots vont vous dominer
pensant: "Oh, il y a un bhoot assis là, je ferais mieux de m'en emparer."
Donc habillez-vous de façon - sans du tout de cheveux sur le front,
restez simples, beaux et gardez vos front absolument dégagés.
Nous somme sahaja yogis, nous devons changer nos vêtements, nos styles,
nous ne pouvons pas suivre les modes comme ces stupides punks.
Donc nous avons un genre,
par notre coiffure on devrait savoir que nous sommes Sahaja yogis.
Donc avant d'être chauves, mieux vaut mettre de l'huile sur votre tête.
C'est important à faire pour les Sahaja yogis.
On peut prendre de l'huile vibrée si on veut,
et Je pense, l'huile d'olive est bonne,
mais Je trouve l'huile de coco meilleure que l'huile d'olive.
C'est mieux pour la croissance du cheveu.
Mais parfois aussi vous pouvez mettre de l'huile d'amande
c'est bien aussi pour vous, car si vous avez un problème
que vous vous sentez épuisés, que vos nerfs ont besoin d'attention,
que vous êtes une personne nerveuse, alors l'huile d'amandes est bonne pour vous.
Et pour ceux qui ont des dents à problèmes, ils doivent y regarder.
Pas besoin d'aller chez le dentiste car les dentistes créent des problèmes.
Une chose simple est d'utiliser l'huile d'olive et du sel
pour bien frotter vos gencives chaque jour le soir.
Ceal tiendra vos dents en ordre. Etonnamment,
jusqu'aujourd'hui, Je ne suis jamais allée chez le dentiste. Jamais,
et J'espère que je n'irai pas.
Mais une chose est que J'ai certaines mauvaises habitudes,
l'une d'elles est que Je brosse mes dents assez souvent.
Mais n'utilisez pas ces brosses électriques et tout cela,
mais servez-vous de brosses ou de vos doigts,
c'est le mieux pour frictionner au sel et à l'huile, c'est très bon pour vous.
puis recrachez le tout, puis lavez la bouche.
Ensuite, la troisième chose que Je vois en Europe,
c'est que vous ne nettoyez pas vos gorges et vos langues,
qui est une autre chose très préjudiciable à votre Vishuddhi.
Ce doit être une des raisons de vos mauvais Vishuddhis.
Donc, même si ce n'est pas à la mode en occident,
qu'il est très important de mettre vos deux doigts en bouche et frictionner
- les doigts, pas cet objet [gratte-langue], les doigts -
et nettoyer votre langue de façon que tout s'en aille le matin.
C'est important sinon cela s'accumule et puis pourrit,
ça doit être fait. Et peut-être vous pourriez penser qu'en faisant cela,
vous faites des bruits et tout, mais cela ne fait rien.
Vous devez nettoyer votre gorge;
ainsi vous garderez votre Vishuddhi très clair.
C'est une chose. Une autre est que vous devez toujours utiliser de l'eau
autant que possible, pour le lavage;
quand vous allez pour votre ablution matinale, l'eau doit être utilisée.
Le papier est une habitude très sale et non-hygiénique.
Mais même si vous utilisez du papier, après il faut utiliser l'eau.
C'est très important de tout le temps utiliser de l'eau, autant que possible;
Pour des Sahaja yogis, c'est très important.