Мои дорогие искатели!
Я благодарна Гэвину Брауну за то,
что он смог подытожить некоторые вещи, о которых Я говорила ранее.
И Мне не нужно вдаваться во все детали того, что Я уже говорила вам в прошлый раз.
Некоторые из вас пришли сюда впервые. [Запись прерывается.]
Как он сказал, тантра означает технические приёмы, это — техника.
А янтра на санскрите означает механизм (прим. пер. — устройство технических приёмов).
Получается — техника работы механизма.
О каком механизме мы говорим?
Это какой-либо механизм снаружи или внутри нас?
Или это работает каким-то тонким способом?
Все эти вопросы должны прийти на ум, если вы ищите или вы искатель.
Но Я вижу, что люди на Западе, хотя и довольно сильно развиты материально,
разобрались с глубоко материальными вопросами и проблемами, очень хорошо обеспечены,
но в том, что касается духовной жизни,  они очень наивны.
Хотя у них была такая великая личность для последования, как Христос — и какой это был образец!
Но, может быть, из-за организованной религии, вероятно, это было невозможно для людей,
которые искренне стремились познать Его с помощью медитативных практик.
Так что эту тантру, или технику,
[с помощью] которой получается наша самореализация,
нужно знать, полностью понимать.
И янтра, которая работает, у вас уже есть. Я благодарна Патрику,
который сделал прекрасный эскиз той янтры, которая находится внутри вас. Это инструмент, который находится внутри вас.
Но, когда мы думаем об инструменте нашим человеческим умом,
мы не можем подразумевать инструмент, который является живым.
Осмыслить живую машину  —  за пределами нашего понимания.
Это — живой инструмент внутри вас.
Когда вы видите дерево, растущее из маленького семени,
переходящее в цветение, то нужно знать, что должна быть какая-то техника,
какой-то механизм, который заставляет расти это прекрасное дерево.
И когда мы эволюционировали из амёбы до этой стадии,
мы должны полагать, что должен быть какой-то механизм,
который думает, понимает, организует, любит,
который перенёс со стадии амёбы на человеческую стадию.
В Древней Индии давным-давно у людей было много времени. Они ушли в себя, в своё существо с помощью медитативного осознания.
Они увидели этот механизм, и они говорили и писали об этом.
Вот как эта янтра — механизм,
и тантра — управление им, его техника, появились на свет.
Но это была тайная наука. Это была сверхсекретная наука,
и она скрывалась от широкой публики.
Ею пользовались очень немногие великие мастера, которые жили в джунглях,
имели одного-двух учеников, сообща работали над ними годами
и учили их Божественной технике.
Им [ученикам] пришлось оставить всё — свою семью, всех, жить с гуру, вести безбрачную жизнь
и осуществить полную трансформацию под руководством своих любящих гуру.
Это было в древности.
Чего же они добились и что получили?
Всё это описано в наших Священных Писаниях.
Всё, что вы ожидаете от самореализации, описано в Библии,
Коране, Торе, а также во всей индийской философии.
Только потому, что [неразборчиво], в некоторых из этих писаний это написано очень скрытным образом,
такими словами как: «Я предстану перед вами как языки пламени».
Теперь никто не знает, что такое «языки пламени».
Есть так много изречений, которые вы можете узнать сейчас, когда прочитаете,
[но] которые никто не сможет объяснить, пока не испытает опыт [пробуждения] Кундалини.
Это янтра — механизм, это Кундалини — живая сила внутри вас.
Она существует, она там, она помещена [туда] для вашей реализации, для вашего прыжка в другое осознание,
которое обещано вам в различных писаниях,  различными инкарнациями.
Это — внутри вас. Никто вам не лгал. В этих книгах нет ничего, кроме истины.
Но её нужно было охранять.
Её должны были сделать тайной, потому что люди использовали бы Её в своих целях.
И они использовали, несмотря на все усилия.
Сначала Я хотела бы поговорить о самореализации, потому что это — блаженство,
а затем Я расскажу вам о так называемом тантризме.
Я должна поговорить об этом, хотя рассказывала об этих вещах в предыдущей лекции,
потому что здесь много тех, кто был обманут. Я сейчас показала все эти центры (чакры)
и весь механизм внутри нас.
Мы также дали вам представление о том, что Я рассказывала в прошлый раз:
какие Божества восседают на различных чакрах — так называемых центрах, воплощавшиеся на этой земле,
постепенно выстраивающие наше существо в различных эволюционных процессах, и как мы стали людьми.
Это янтра, а механизм этой янтры — Кундалини. Это — священный механизм.
Этот механизм специально создан внутри существования этого человека Бога, существа Бога,
макрокосма, а мы являемся клетками, все мы, в Нём.
Мы осознавали как «рыбы земли» — и  превратились в рептилий.
Мы осознали, что еда доступна на высотах,  — и подняли головы.
Постепенно мы стали людьми.
После этой стадии мы начали думать о Боге.
Мы начали думать над чем-то за пределами.
Человек — единственная особь, которая думает о Боге и [Его] поиске.
Осознаёт ли человек, что должен стать кем-то?
Почему он так сбит с толку? Почему он так напряжён? Что он искал?
Он ищет что-то, о чём имеет представление,
проблеск той радости, которую он хранил в себе, и эта радость исходит от его сути – Атмы в его сердце.
Он не ощущал её, Он не мог проявить силу своей сути.
Но внутри него помещён механизм,
должным образом выстроенный изнутри,
всё время присутствующий во всех людях,
подобно тому, как он помещён в существо Бога.
По Его подобию он также помещён внутри вас.
Как Я говорила в прошлый раз,  вы все созданы,
чтобы быть как компьютеры.
Теперь задача — подключить вас к «электросети» [Абсолюту].
Вот почему вы ищете. Это — единственное желание, которое у вас есть в жизни.
Все остальные желания являются на самом деле побочными.
Вы думаете, что ищете деньги и положение, — это миф.
Те, у кого есть деньги, недовольны, те, у кого есть должности, недовольны — все недовольны.
Момент удовлетворения приходит к вам тогда, когда вы достигаете реальной вещи, которую вы ищете.
А реальная вещь — это ваше «Я» и ничто иное.
Все остальные вещи бесполезны, потому что вы не ищете что-то другое, вы ищете только самого себя и
это «Я» есть отражение Бога Всемогущего.
Оно в вашем сердце. Механизм, который размещён внутри вас, — это прекрасное творение,
которое находится внутри спинного мозга, а не снаружи,
за исключением последней  [нижней] чакры, которая имеет красный цвет,
и располагается снаружи, в предстательной железе [тазовом сплетении].
И это очень и очень важная чакра,
которая контролирует шейное сплетение внутри нас, извините, тазовое сплетение внутри нас.
Она очень важна, поэтому очень чувствительна
и также очень утончённа,
потому что находится вне спинного мозга.
Этот механизм, расположенный вне спинного мозга,
внизу, является самой важной чакрой, и она [Муладхара чакра] была создана первой.
Когда началось творение, она была создана первой.
И что она излучает? Святость, невинность. Она излучает невинность.
И Божество, пребывающее в ней,
является воплощением невинности.
Это Божество было создано в другом измерении,
и вы видели Его — это Шри Ганеша.
Этот образ Шри Ганеши был создан на том этапе,
И что Он собой представляет? Это стадия между животным и человеком, а голова — стадия животного,
показывающая, что у животного нет эго, что человек отличается от животного, что животное невинно.
Он не знает, что такое грех, — вот почему Он невинен.
Потому что вы знаете, что такое грех, поэтому вы невиновны, но вы можете стать загрязнёнными.
Он — олицетворение невинности. Он сказал это.
И Он также воплощался на этой земле. Он воплотился как Иисус Христос, Господь Иисус Христос.
Он принял форму Господа Иисуса Христоса, и поскольку Он невинен,
Он сотворён из той сущности Божественной природы Бога, которую мы называем Пара таттвой, Высшей сущностью Бога.
И вот почему Его тело также сделано из неё, и поэтому Он мог воскреснуть.
Читая Библию, которая была написана учениками Христа,
как далеко вы можете дойти в понимании Его?
Так как Он был создан за пределами ваших мыслей, за пределами вашего ума, в безграничном Бессознательном,
то как вы можете своим ограниченным умом понять Его или подражать Ему?
Сказано, что даже Брахма, Вишну, Махеша не могут достичь Его. Он такой чистый. Он — чистота. Он — невинность.
И Он существует в этот момент, и
Он есть в любой момент, Он одаривает каждую чакру благословением Своей невинности.
Невинность была создана первой на Земле.
Прежде чем создавать что-либо ещё, повсюду была [создана] невинность.
Он дарует эту невинность, благодаря которой вы получаете свою самореализацию.
На левой стороне этого механизма
существует семь слоёв (уровней).
С правой стороны также есть семь уровней.
Внизу находится семь уровней, и сверху — семь.
Что это за уровни и что они охватывают?
Чакры левой стороны и левый канал, называемый Ида нади,
представляют подсознание, подсознательный ум внутри вас.
Вы слушаете Меня через сознательный ум и помещаете это в подсознательный ум.
Весь ваш опыт уходит в подсознание.
Это предел вашего подсознательного в настоящем [рождении].
За пределами этого — ваше подсознание предыдущих жизней,
а за ним — коллективное подсознание.
Когда вы слушаете Меня, ваш сознательный разум принимает в этот момент —
и есть предсознательный ум,
который переносит [услышанное] в подсознательное.
Этот предсознательный ум находится на правой стороне.
Он также имеет семь уровней на этой стороне.
Прямо сейчас предсознательный ум — это будущее, о котором вы думаете.
Кроме того, сверхсознательный ум означает все идеи о будущем, которые у вас были раньше,
в прошлых жизнях, эти идеи [сохраняются] там.
И выше этого — коллективное сверхсознательное.
Итак, на левой стороне находится ваше подсознательное и коллективное подсознательное;
на правой стороне — сверхсознательное и коллективное сверхсознательное.
Внизу находятся семь слоёв ада. Ада.
Иногда слова настолько короткие, что не запоминаются.
Если Я скажу — «сверхсознательное», то люди скажут — «Ах, Матаджи говорит «подсознательное»». Но «ад»!
И ад на самом деле существует!
Он существует внутри нас! Он там.
У него также семь уровней.
Сознательный ум [по Сушумна нади, центральному каналу] тоже имеет семь слоёв,
которые созданы в нас через различные эволюционные процессы.
Эти семь уровней расположены в сознательном уме.
Далее вы идёте на макушку головы, в сверхсознательный разум,
который есть тонкий разум, вечный разум,
Бессознательное, в котором вы должны двигаться в семи слоях.
Вы можете сказать: «Шри Матаджи, это слишком!» Не слишком.
Вы уже готовы к этому.
Например, если Я скажу этому свету: «Ты должен стать просветлённым и осветить весь зал»,
а он ответит: «О! Это слишком! Нет!» — [но] он устроен так.
Вы должны просто нажать кнопку — он включается и работает,
потому что он создан таким образом, организован так, расположен таким образом, что он светит.
Когда мы видим то, что кажется трудным, мы думаем, что должны это сделать, и беспокоимся.
Не надо волноваться: это уже сделано и будет сделано Тем, кто организует это.
Единственное, что мы должны, — это стать свидетелем.
Тот, кто создал эту Вселенную, где Ты находишься?
Тот, кто сотворил всю растительность, а потом человека, где Ты есть?
Он — Тот, кто собирается сделать это для вас, и пришло время, как Гэвин красиво сказал,
пришло время цветения, и это сработает с вами.
Но Меня это удивляет, знаете, иногда Я не могу понять людей.
Когда Я сказала, что это сработает, они ответили: «Как это возможно? Это, должно быть, трудно?»
Прежде чем начать это, вы должны сесть с этой идеей в голове: «О, это будет очень сложно!»
Я говорю, что это — легчайшее и простейшее дело. Важное не может быть трудным.
Что-нибудь важное, например, дыхание. Если оно становится для вас сложным и если вам нужно прочитать о том, как вам дышать,
вы заглядываете в книги и видите: надо делать так. К тому времени, когда вы возьмёте книгу, вас уже нет.
Если же вам нужно читать о вашей самореализации, то Господи помилуй самореализацию и Господи помилуй вас.
Это ваше право — получить свою самореализацию.
Я не тешу ваше эго, но именно так вы устроены.
Даже ваше эго, которое вы осуждаете с утра до вечера, было важной частью этого существа.
Только вы, люди, развили эго, чтобы узнавать что-то самостоятельно.
Этот механизм специально был создан таким образом,
чтобы с помощью вашего эго и суперэго вы стали личностью — «Я».
Как люди говорят: «Это — мистер Кумар, это — X, а это —Y».
Вы становитесь отделёнными от этой огромной, бесконечной личности,
которой вы также являетесь. И к вам приходит осознание того,
что вы — разделённая личность и что вы должны воссоединиться.
Это и есть самореализация.
Не что иное!
Вы станете такими. Это не то, что вы делаете, но это — становление.
Как вы говорите, семя становится цветком.
Оно превращается в цветок. Вы — нет. Семя не читает книгу: «О, я знаю, что это такое!»
Оно не слушает ни лекции Матаджи, ни что-то ещё, а просто становится цветком. Также и вы должны стать этим,
не для того чтобы промыть мозги или сделать что-то неправильное во имя самореализации (Шри Матаджи смеётся.)
Об этом Я расскажу вам позже.
Многие из них в курсе, как это произошло. Они знают это.
Вы можете знать, что происходит, каков механизм, как это работает.
Сначала посмотрим на позитивную сторону, а затем Я расскажу вам о негативной.
В эту треугольную крестцовую кость (сакрум) помещена Кундалини, которая, как вы видите, пульсирует.
Здесь есть врач, который подтвердит, что видел это.
Вы можете очень ясно видеть пульсацию Кундалини.
Вы можете отчётливо видеть подъём Кундалини невооружённым глазом.
Вы также можете почувствовать его. Такое происходит.
Как происходит, как это работает — ещё одна подробная  программа, которую Я могу организовать позже, —
Я уже достаточно много рассказывала о ней.
Кундалини поднимается и пронзает вашу родничковую кость. Пронзает её.
Что есть Кундалини? Это — остаточная сила внутри вас.
Это — сознание, которое понимает, думает, любит и организует, это — энергия.
Сейчас мы, люди, не можем думать об энергии, которая размышляет, любит, организовывает. Не можем.
Это энергия, которая поднимается, — вы можете видеть пульсацию. Вот во что вы можете поверить, [потому что] вы можете увидеть это невооружённым глазом.
Она поднимается и пронзает вашу родничковую кость,
и вы можете почувствовать Крещение, что вы становитесь, как ребёнок, потому что область родничковой кости становится очень мягкой.
Я имею ввиду, если у вас здесь [на родничке] мягкая кость, то это не значит, что вы самореализованный человек. Нет.
Что происходит при входе — не слева или справа, а при входе сверху, в первый слой Сверхсознания?
Первое, что должно произойти с вами, — это то, что вы станете единым целым с Коллективным существом.
«Вы становитесь», опять повторю, это не лекция.
«Мы все братья и сёстры» , «не должно быть расизма» — всё это чтение лекции.
Я не читаю лекций. Становиться. Как?
Когда эта вещь входит через это [родничок] в тонкой форме,
вы начинаете чувствовать течение прохладного бриза из рук.
Это описано в наших писаниях.
Если вы читали, то даже Христос сказал: «Что-то вышло из Моего тела, когда кто-то прикоснулся ко Мне» [от Луки 8.46 — прим. пер. ] .
Но в наших писаниях это сказано очень, очень ясно. В некоторых из них, например  Шанкара.
Шанкарачарья описал это как Саундарья Лахари.
Он назвал это силой Саундарьи Лахари, в другом месте он назвал это вибрациями.
Так много людей говорят о вибрациях,  не зная, о чём говорят.
Эти вибрации, которые идут из ваших рук, — прохладные вибрации,
также они понимают, думают и исцеляют других людей.
Когда вы направляете руку к другому человеку, вы внезапно ощущаете жжение здесь.
Жжение на этом [указательном] пальце левой руки указывает на Вишудхи чакру, вот здесь.
Если вы знаете Божество, которое находится в ней (чакре), и если вы произносите имя этого конкретного Божества, сидящего там,
но только если вы знаете и если вы являетесь реализованной душой, только тогда.
Если вы не реализованы — у вас нет полномочий.
У вас нет полномочия использовать мантру до тех пор, пока вы не станете реализованной душой.
Предположим, Я дам вам мантру.
Вы должны знать, что это вводит в заблуждение,
потому что, что бы ни говорилось, какой бы центр ни был в опасности или беде, вы должны получить это [реализацию].
Тот, кто не является реализованной душой, не может понять, в чём проблема, где проблема.
И тот, кто не реализован, если ему дана мантра, то его мантра не имеет силы.
Как если Я захочу пойти и увидеть королеву, [то] Я должна получить разрешение.
Я должна иметь какую-то связь с ней. Я должна иметь право пойти и встретиться с ней.
Но если Я пойду и напрямую встречусь с ней — и скажу: «О, королева, пойдём...»
То, как мы иногда называем Бога, очень удивляет. Вы бы даже не стали звать слугу так, как мы зовём Его.
«Господи, приди! Сделай это. Это моя проблема. Что Ты делаешь для меня?»
«Я верю в Бога» — как будто Бог у нас на крючке.
Как будто Он обязан нам: «О, я верю в Бога, Мать, тогда почему Он упустил это?»
У кого есть вера? Я имею ввиду — в то, что Он существует. Он — вечное существо.
Если вы верите в это, то вы готовы к бою, а не Он. Вы не можете добавить к Его [? неразборчиво].
Любая мантра даётся вам всяким Диком, Томом и Гарри —
любым, кто придёт [и заявит]: «я дам тебе мантру». Я расскажу вам о них позже.
Все эти мантры, предназначенные для [пробуждения] Божеств, были созданы этими гуру, как Я уже говорила вам, в древности для очень немногих людей.
Раньше они поднимали Кундалини постепенно. Они делали это с того места,
которое называется Муладхара (не Муладхара чакра) —  из треугольной кости.
Постепенно поднимали Её — чакра за чакрой.
За семь лет проходили один центр, а затем им давали одну мантру: «Хорошо, теперь иди и получи её!
Разберись с ним [центром]! Очисти его! Сделай это!» Затем другая чакра, потом ещё чакра.
Хорошо. Это делали так. Очень медленный процесс.
В Индии говорили, что, когда им надо было ехать в Каши или Бенарес, они продавали свои дома, всё.
И они знали, что могут никогда не вернуться.
Даже если они поедут, то им может потребоваться столько лет, чтобы добраться до Бенареса,
что к тому времени они станут очень старыми и у них не будет сил вернуться.
Сейчас, если вам нужно поехать в Бенарес, то единственное, что вы можете сделать, —  отправиться отсюда в Дели,
сесть на самолёт и лететь прямо туда.
«То» время прошло, и сейчас Кундалини можно прорабатывать именно так, потому что пришло время вашего становления.
Могу сказать вам, что прежде в мире никогда не было так много искателей.
Те люди, которые жили во имя религии,
были ортодоксальными [христианами], арабами, ужасными людьми, распявшими Христа, убившими Мохаммеда Сахиба,
замучившими Гьянешвару, Кабира, пытавшими всех: Шанкарачарью, Будду, Махавиру. Вы читали о ком-либо из них?
Эти ужасные люди мучили их во имя религии.
И в настоящее время эти сатанинские люди вышли из этого ада.
Их наказали, они там страдали, а после наказания они выступают с двойной силой, используя новый, более изощрённый метод одурачивания вас, людей.
При самореализации вы получаете блаженство, полное блаженство, умиротворение, Коллективное Сознание,
и вы можете сами управлять этой силой. Это проявляется именно ваша сила, а никого-то другого.
Но так как вы были со всеми этими сатанинскими людьми, большинство из вас были — в прошлый раз Я это видела.
И когда Я сказала им, что стараюсь и очень много работаю — вы это знаете, что Я очень много работаю,
но некоторые из них действительно испортили свой путь к Сушумне, центральному пути.
Так как они испортили его, то, до тех пор пока они не откажутся от всего этого, ничего не сработает.
Если вы действительно ищете, Я буду работать для вас. За это не надо платить никаких денег, нет.
Не смейте даже помышлять об этом, потому что это Божественно, а Божественное не может быть продано на рынке.
Первое, что должно войти в ваши головы, особенно как христианам,
что Христос взял в руки хлыст и проучил таких людей.
Единственный раз Он вышел из себя, когда они продавали религию.
И сегодня все они продают её, а вы очень-очень смиренно идёте и кланяетесь.
Все виды нищих и паразитов пришли в эту страну и во все западные страны.
Они просто нищие, примите это от Меня.
Они хуже, чем попрошайки, они наихудшие преступники.
Итак, вот что такое самореализация, и при самореализации вы получаете все благословения Бога.
Постепенно вы входите в осознание без мысли, затем в осознание без сомнений,
которое мы называем Нирвикальпа, затем — полностью в самореализацию.
В Индии есть некоторые люди, они встречали их, которые полностью самореализованы,
и которые, сидя там, могут прорабатывать Кундалини других людей.
Они живут в семье, у них есть дети, у них есть внуки.
И они работают над этим.
Вам не нужно убегать от этого — никаких крайностей, ничего.
Это внутри вас и внутри вас это сработает.
Эти внешние вещи и крайности не нужны. Просто будьте нормальными людьми.
Бог создал этот мир, чтобы вы наслаждались, для вашего удовольствия.
То, что вы должны почувствовать через самореализацию, — это Его благословение.
Когда свет этого «Я» хлынет в вас, вы увидите, как разливается радость.
Вы увидите, как она стекает с вашей головы вниз и пропитывает вас.
Всё ваше напряжение уходит. Все ваши проблемы исчезают.
Эго и суперэго, которые он (Патрик) изобразил здесь чёрным и жёлтым, оба раскрываются,
и вы видите, что они опускаются.
Такое происходит. Есть дисбаланс: какая-то обида внутри вас.
Иногда у вас внутри может быть очень большая обида.
Может быть, внутри вас сидят «квартиранты» (бхуты),
может быть, вы одержимы, не зная об этом.
Вы не знаете, как действовали эти люди,
и Я надеюсь, что теперь Я смогу рассказать вам, как они действовали и какие они ужасные люди.
Пожалуй, Мне стоит снять обувь — [так] лучше сработает.
Итак, теперь об этих ужасных людях.
В Индии с давних времён, если вы говорите о происхождении так называемого тантризма,
который является просто противоположностью настоящей тантры,
которая является Сахаджа Йогой, подлинной тантрой.
Если тантризм следует рассматривать как подлинную вещь, то это — Сахаджа Йога.
Но эти так называемые тантризмы давно появились в нашей стране.
В древние времена, когда с этими гуру было немного учеников; три, четыре ученика принимались ими с большим трудом.
Но, в конце концов, они были людьми. Они соревновались с ними. И гуру отбирал только одного из них или двух,
[других ?] уводил немного вперёд и затем покидал их, сказав:
«Нет, мы больше не можем лечить вас. Вам нельзя помочь. Вам лучше уйти».
Такой бесполезный, недозрелый человек придёт в народ
и запустит приём, с помощью которого он устроит шоу вопреки «этим дуракам».
Это начало, можно сказать.
Так что, он садился и медитировал.
Тем не менее, как Мать, Я не хочу осуждать их всех.
Я предоставлю им презумпцию невиновности. Презумпцию невиновности в том, что, когда они концентрировались,
они пытались просочиться в свою Муладхара чакру, в которую нельзя войти, которая [располагается] ниже Кундалини.
Муладхара чакра контролирует секс.
Почему? Потому что она невинна.
Это ребёнок, ребёнок не понимает секса, поэтому он не заражён им.
Это похоже на лотос, выходящий из грязи секса.
В этом лотосе сидит Шри Ганеша.
Эти люди пытались заглянуть в неё (чакру), полагая, что через секс они смогут Его (Шри Ганешу) увидеть.
По Моему мнению, возможно, они не видели полную картину, а [только] хобот по-своему.
И они могли перепутать его. Всё же Я говорю, что этот хобот был Кундалини [в их представлении].
Когда Я пыталась понять людей, Я думала, что так могло быть, потому что как [ещё] человек мог запросто попасть прямиком в ад с полным пониманием?
Это слишком для Меня. Так что, возможно, они увидели это по ошибке. Понятно?
Первыми пришли тантрики. Тантрики были первыми.
Тантрики в основном, скажу Я вам, злые гении.
На самом деле нельзя  разложить их всех по полочкам, но можно дать общее представление о них.
Тантрики — это люди, которые используют секс для так называемой самореализации.
Мантрики — люди, которые используют мантры для так называемой самореализации.
Ещё есть чандадики (Chandadikas?), которые используют злых гениев, называемых чандадиками,
чтобы вселять их как злых духов в человека.
Далее, пишачики (Paishachikas) — люди, которые использовали сверхсознательных дьяволов в людях.
Они слишком динамичные, сверхамбициозные люди.
У нас есть агхори (Aghoris), которые научили их, как, например, как вложить кинжал в свои руки. Агхори («агхори» на хинди означает «неужасающийся».
Практикуют манипуляции с трупами и черепами, жизнь на местах кремации, употребление в пищу разложившихся останков животных и даже людей и пр.).
Также есть бихарцы (Bihars?) [представители Бихарской школы йоги, практикующие Уддияну бандху и др.]. Бихарцы — это люди,
которые могут делать ужасные, ужасные телодвижения: они могут втягивать живот, толкать его туда и сюда, все подобные вещи они делают.
Ещё есть секс йоги, [как] минимум. Я разделила их на такие категории,
но Я не знаю, насколько их много, потому что, когда дело касается зла,
они приходят и процветают вот так.
Они [как] вирусы. И они знают, как ударить вас.
Они сами по себе разрушают, они не могут видеть, как вы созидаете.
Они не могут выносить вашего развития. Это одна из основных причин, по которой они все вышли [из ада].
Итак, эти тантрики приступили к своей работе.
Во времена Рамы, около двенадцати тысяч лет назад,
была ягья, своего рода церемония, известная как Ашвамедха.
Об этом написано в книгах. Даже эти книги, священные писания, они разрушили, говоря,
что Ашвамедха была не чем иным, как половым актом.
Шакти и Шива, которые есть Бог, который невинен, и Его сила — это Шакти, как свет и лампа,
как солнце и солнечный свет.
Так же они ввели и символ секса. Это случилось в шестом веке.
Это был пик тантризма в нашей стране — весь пояс был охвачен [им].
Он начался в Конараке, [затем] распространился в Кхаджурахо.
Настолько сильно они повлияли на людей,
что все остальные писания были брошены в реки и тантризм стал писанием индуизма.
Слава богу, по крайней мере с помощью организованной религии вы бы не позволили людям слишком сильно этим увлечься. Думаю, что это было, но не настолько.
Это помогло.
Есть так много свободы, вседозволенности — делать с этим священным писанием всё что угодно.
Вы можете себе это представить? Судя по священным писаниям, они начали портиться в шестом веке.
Какова была историческая подоплёка этого? Это было самое лучшее время —
лучшее время для увеличения количества этих ужасных людей,
потому что в то время у вас был экстремальный тип догматичных людей.
Джайнизм. Теперь у нас есть секта людей, называемая джайнизмом.
Ужасные. Все они. Но одну из них, ужасных вещей, Я могу вам рассказать.
Они до такой степени верят в вегетарианство!
Это ужасно говорить вам, потому как Гэвину Я уже рассказала это. И Я впервые без скромности расскажу этим людям,
что они (джайнисты) даже не хотят уничтожать насекомых, которые живут в грязи.
Для них это насекомое ... [запись прерывается]
... [они усаживают брамина] чтобы его кусало множество насекомых
и пило его кровь, и они платят ему большие деньги.
Это — факт. Даже сегодня они иногда делают это в деревнях. Они думают, что это величайшая пунья, величайшая.
Шри Матаджи [в сторону].Что вы говорите? Что означает «тапомая ягнья»?
Йог. Да.
Шри Матаджи. Понимаете, это доброе дело, религиозное дело — заставить человека забраться в хижину, и там должны появиться жуки и пить кровь.
Так что эти джайны, так называемые вегетарианцы ужасны, они были министрами, как вы знаете.
Так или иначе, они стали министрами.
А махараджи (вы знаете, что слово «раджа» означает царь) были индусами.
А индусы обычно довольно безразличны к религии.
Что бы ни говорили об Индии, Я согласна, что это очень великая страна и всё такое,
но индусы в наши дни стали хуже, потому что теперь все они стали англичанами, понимаете.
Благодаря английскому образованию все они стали англичанами, прозападными. Они не думают, что в нашей стране что-то есть.
Итак, в то время эти великие раджи — безразличные к религии,
чтобы получить поддерживающую силу, понять, что написано в их писаниях...
Распущенные и беспринципные, как ваши римские короли, ужасно распущенные.
Иногда они вкладывали свои умы в своего рода организации для всех распущенных людей вокруг.
Они придумали самый гениальный метод: построить храм Божий и сделать в нём всевозможные эротические изображения.
Вы можете в это поверить?
Во имя искусства!
Если искусство чисто, как [и] люди, то зачем вам эта пошлость?
Ужасные эротические вещи создавались с помощью большой конкуренции.
В этой стране у вас есть конкуренция, но в то время...
Конечно, теперь вы также становитесь тантриками в том, что касается эротических вещей — один лучше другого.
Им дали особые награды, даже «джагиры» (как они называют земли) были даны тем людям. Это записано в истории.
За создание этих изображений.
Несмотря на это, несмотря на все эти провокации и соблазны,
вы будете поражены: в Конараке это искусство вымерло.
Была и другая простая вещь: «Нет. Мы не собираемся этого делать. В храме мы этого не делаем».
Так что эти умные, интеллигентные люди сказали им:
«Если вы сделаете это, то будет хорошо, потому что вся грязь, которая есть здесь, будет помещена туда.
А внутри должно быть чисто. Снаружи мы должны покаяться перед Богом, что мы такие, — это покаяние».
Посмотрите [как работает] мозг:
это покаяние, которое вы должны сделать за все грязные вещи, которые вы делаете, — вы выносите их наружу.
Это была историческая сторона.
И в то время эти тантрики были озабочены падением,  они проявились.
У вас есть один Сохо (район содомитов в Лондоне). У нас же было множество Сохо в этой великой стране.
Вы не поверите, когда увидите такие вещи. Иностранцы удивляются тому,
что в Индии есть такие эротические вещи.
Где бы ни была религия, где бы ни был святой, эти сатанинские силы должны прийти туда, чтобы уничтожить всё чистое.
Это их стиль, их счастье, которое есть распятие чистоты.
И такие храмы были созданы, и затем эти тантрики выдвинулись вперёд.
Они привели почти всех своих женщин.
Если вы поедете из Конарака, [то недалеко] оттуда находится Чаусат Бхавани Мандир [сейчас известен как Чаусат Йогини Темпл, г.Хирапур].
Они называют его «шестьдесят четыре богини». Представьте себе — храм богинь!
Что они делают? Вы должны знать, какой принцип стоит за всем этим. Они используют очень секретный принцип.
Они устанавливают изображение Богини или создают статую Богини в храме,
а перед Богиней они всё время совершают инцест, то есть половой акт разных видов и типов. Ужасно!
Вначале гневается Шри Ганеша.
По всему телу у них появляются всевозможные волдыри. Они говорят, что Кундалини гневается. Кундалини? Зачем Она будет сердиться?
Это Шри Ганеша — Тот, кто гневается, но с каким темпераментом! Направо и налево, и у них появляются всевозможные волдыри.
Они начинают танцевать, прыгать, они ведут себя как лягушки, делают ужасные вещи.
У них блокируется и болит голова — всё это они получают.
Но всё же они непреклонны, потому что [им] говорят: «Вы должны идти дальше. Это ужасно трудная задача.
Это ваши кармы, которые приходят мучить вас. Вы должны отработать свои кармы. Через секс вы создаёте хорошие или плохие кармы».
Поэтому они продолжают,  бедняги.
Затем, [продолжая] делать всё это, что происходит? Эти Божества исчезают, уходят оттуда.
Пространство освобождено.
Царство Бога уходит оттуда. Когда свет исчезает, наступает тьма.
Они работают по ночам. Они никогда не будут работать днём.
Они работают ночью и призывают туда духов.
Вы можете вызывать их.
В прошлый раз Я рассказывала о том, что с вами происходит, когда вы умираете, и о том, какие духи там [находятся],
что за ужасные духи витают вокруг, чтобы войти в вас.
Я не буду вдаваться в подробности, но позже расскажу вам всё об этом.
Я расскажу вам всё — вы это запишете.
Итак, они приходят, вызывают духов.
Когда они вызывают этих духов, то духи имеют в себе похоть, жадность, они жаждут удовлетворить вас.
И они манипулируют ими. Они (тантристы) могут дать им имя, например: Рама,
Аим, Хрим, Клим, – всевозможные имена они могут дать этим духам.
Эти злые гении управляют ими.
А затем они сажают этих духов на короля, на его высокопоставленных министров.
Эти люди захвачены и одержимы, и они говорят:
«Мы очень эротичны. Раньше мы бегали только за двумя женщинами, теперь же мы бегаем за сотней».
Сумасшедшие!
Они теряют чувство собственного достоинства.
Они не понимают, что делают. Как сумасшедшие, они это делают.
Даже некоторые святые могут быть поражены [этим], но они получают физическую реакцию.
Если святые предаются этому, немедленно они получают реакции.
Они получают реакции в голове, в теле.
И реакции у них могут быть очень сильными: иногда их рвёт кровью.
Эти люди (тантристы) начинают насаживать на вас этих ужасных духов, захватывать вас, подавлять вашу волю.
В Индии был такой тантрик,
который накопил много денег, но его жена гоняла его повсюду, и он построил тот ужасный храм в Конараке.
Без эротики это был бы прекрасный храм, но с этой эротикой вас всё время тошнит, когда вы смотрите [на это], если вы чувствительный человек.
Вы просто не сможете смотреть на эти интимные части в том виде, в каком их изображают.
Завтра они попросят нас понаблюдать за людьми, сидящими для утреннего омовения!
Грязь, грязь и грязь! Всё место – не что иное, как грязь.
И потом его собственный сын бросил ему вызов —  этому ужасному тантрику.
Этот тантрик был убит очень забавным образом.
Стоит прочитать, как он был убит.
А сын [архитектора Конарака] сбросился [в море], и он завершил строительство этого храма (именно он возвёл последний камень).
Он [сын архитектора] сказал королю: «Твоё царство исчезнет».
Все эти короли исчезли раз и навсегда.
У них не было детей, у них ничего не было. И они [храмы] превратились в руины.
Все их храмы были покрыты камнями и землёй, они были просто горами.
Позже туда пришли англичане, и некоторые из них занимались раскопками и нашли их.
Они признали их художественными, Я не знаю, как они обнаружили их, но они там были.
Но в Конараке, где беднягам художникам нечего было сказать, вы найдёте всё это таким вульгарным, таким ужасным.
И Я познакомилась с местными художниками, которые живут поблизости.
Они сказали: «Все эти дни мы дорого расплачиваемся за то, что сделали наши предки и мы не хотим этого видеть».
Даже сегодня в Индии неженатый мужчина и незамужняя женщина никогда не приедут смотреть Конарак.
Вы удивитесь, что единственное объяснение, которое у них есть, заключается в том,
что после замужества индианки невинны, так как они выходят замуж совсем молодыми, они не понимают, что такое секс.
Так что научите их, что такое секс. Он создан для брака.
И только муж и жена должны ездить туда.
Это единственное объяснение, которое наши индийские художники смогли найти для этого.
Но мы должны признать [то, что] в каждой стране может действовать сатанинская сила.
Почему мы должны отождествлять себя с этими ужасными тантриками?
И почему мы должны стыдиться этого?
В Кхаджурахо, другом тантрическом месте, вы найдете некоторые места, где присутствует эротика.
Но если вы внимательны и если вы видите,
они находятся где-то по углам, тогда как боги и богини, наоборот, имеют большую форму. Всё [это] большая привязанность.
Поэтому это никогда не попадёт к вам в поле зрения, пока вас не приведут к этому [месту] и не покажут, что это эротика.
Но удивительно, что большинство иностранцев, особенно японцы, снимают на камеру с разных ракурсов.
Почему они не фотографируют себя в подобном виде?
Зачем ехать в Конарак, чтобы сделать эти фотографии? Это показывает ваш поиск!
Показывает то, о чём вы просите! По дороге отсюда люди берут эти большие, большие камеры и ходят кругами,
фотографируя под разными углами.
Что тут фотографировать? Какая польза от этого?
Животные знают секс, все знают, собака знает. Чему тут учиться в сексе?
Вы так много думаете [об этом], что теперь у вас будет импотенция.
Вы знаете, что в Америке больше всего импотентов
из-за такого рода извращения и разрушения невинности внутри себя.
Остерегайтесь этого!
Эта так называемая свобода есть не что иное, как отказ от поддержания вашей Дхармы, которая находится внутри вас. Она встроена.
Она есть. Она существует. Вы не можете пересекать эту [заповедь] — «не прелюбодействуй».
Христос сказал: «Не только не прелюбодействуйте, а Я говорю вам — не имейте прелюбодействующих глаз».
И вы видите, как люди [неразборчиво] всё время делают. А они говорят: «Мы испортили внимание».
Что случится? Куда вы смотрите? Что вы видите? Где ваше внимание?
Человеческое внимание наращивалось веками.
Так много было наработано. В настоящее время вы были перенесены с того уровня на этот.
На что вы тратите его? На грязь, мерзость, нечистоту.
Поднимитесь!
И узрите своё великолепие.
Имейте самоуважение. Как Мать говорю вам это.
Эти ужасные тантрики и мантрики, которые учат вас всяким вещам,
например, как на днях Мне кто-то сказал, создавать мандалу и помещать туда свой секс.
Что такое мандала? Вы знаете? Это аура Бога! Вы показываете свой секс Богу?
Имейте хоть немного мозгов, если не сказать больше!
Самый постыдный поступок, который вы делаете, — показываете свои половые органы Богу.
Вы сумасшедшие? Неужели вы не понимаете? Это ужасно!
Я расстраиваюсь из-за того, что вы [этого] не знаете.
Вы потеряете все шансы на реализацию. Ваше искательство будет полностью потеряно, поверьте Мне.
Пребывайте в собственной славе. Зачем вам бегать за женщинами? Зачем вам бегать за мужчинами?
Если Вы прекрасная личность, оставайтесь самим собой.
Это — лучший способ стать человеком.
Подобное распутство и вседозволенность полностью разрушит эту чакру Набхи.
Вы видите, у неё десять лепестков, встроенных так тщательно, изящно, красиво, с любовью.
Не путайте любовь с распущенным поведением. Она не такова.
Это — священная любовь. Я вовсе не говорю вам становиться саньяси, Я также против этого.
Другая крайность, о которой Я собираюсь рассказать вам — секс йоги, третий тип.
Сексйоги – люди, подавляющие секс. Они не женятся... [Запись прерывается]
Они используют ... они используют человеческий череп.
Для этого им нужны черепа.
Чтобы войти в подсознание, у вас должен быть череп. Поэтому они убивают людей,
забирают их черепа и держат их при себе.
Шри Матаджи [говорит кому-то из йогов]. Люди идут, пожалуйста, откройте дверь.)
Итак, они держат эти черепа при себе.
Эти черепа они используют для питья воды, для еды —всё время, пока эти черепа там.
Есть очень хорошая история, которую написал великий писатель Индии Банким Чандра [Чаттопадхяй (1838 —1894)], известная как «Капалкундала».
Это была девушка, с которой познакомился капали [представитель тантрического направления Капалика].
Он заставлял её обнажаться и танцевать, ходить на виду, и [он] контролировал секс, сидя перед ней.
И [неразборчиво], и во время полового акта он контролировал бы себя.
Он продолжал в том же духе, и в конечном счете он должен был убить эту девушку.
Это вершина воздержания, потому что вы убиваете человека, которым должны были обладать.
Только представьте себе, какое извращение! Каков ум! Какие привычки!
Имею ввиду, что этому есть предел. Бог не дал вам свободу ломать себе голову, приговаривая: «О, бык, приди и ударь меня!»
Эта девушка спаслась, а потом каким-то образом сбежала и вышла замуж.
Он навестил её, привёз обратно и убил.
Это капали [представители тантрического направления Капалика].
Если вы не послушаетесь их, они отведут вас в смашану (место захоронения), отрежут вам голову, возьмут ваш череп и оставят его себе.
Они позаботятся о том, чтобы вы подошли к слоям подсознания, и там с вами лучше расправятся.
Они хотят, чтобы вы умерли через их схему.
Они это делают. Многие из них так поступают. Даже сегодня вы не имеете ни малейшего представления.
И люди настолько очарованы, настолько одержимы этими вещами, что, даже если вы скажете им, что их гуру так поступают,
и они обнаружат [это], они всё равно будут там, чтобы убить вас.
Абсолютно сумасшедшие люди. Они одержимы, их мозги полностью промыты.
По крайней мере некоторые люди должны быть спасены, чтобы спасти их... Я всегда говорю, что
если сари будет улетать, а вы сможете его легонько придержать, мы сможем спасти это сари.
Здравомыслие [ещё] не пришло к вам, чтобы понять, что эти ужасные методы не дадут вам самореализации.
Вы должны знать, что такое самореализация.
Сейчас некоторые люди думают, что летать в воздухе, куда-то запрыгивать – это что-то великое.
Какая Инкарнация это делала? Слышали ли вы об Инкарнации, которая ходила, сидела подобно этому и парила в воздухе?
Какая Инкарнация делала это? И что вы собираетесь делать с парением в воздухе?
Теперь вы собираетесь создать проблему с трафиком. [Смех в зале.]
Зачем вам делать эти бессмысленные вещи?
Говорят, в Пуне [в деревне Шивапур, 90км от Пуны], где умер один «святой», есть камень,
который может воспарить, если десять человек повторят имя этого «святого».
Вы можете подложить палец, [и] камень может подняться.
Я сказала: «Это то, что должен делать Бог?»
Подумайте об этом! Когда Я пришла туда, [то] обнаружила,
что там сидел большой дух, и он сказал: «Я посижу здесь с Матерью. Я не собираюсь выходить» .
Дух этого ужасного человека всё время сидит там. Он ничего не хочет.
Он просто хочет дурачить людей, сидеть там и слушать, как все повторяют его имя, называя его святым!
Если он не святой, почему он должен признать себя святым и радоваться этому?
Потому что люди могут делать всё что угодно. Им дана эта сила.
Более того, Бог бессилен перед вами, Он не может отнять у вас свободу быть идиотами или глупцами,
или разрушать себя. Он не может.
Он может только рыдать и плакать, умолять или говорить «пожалуйста, не делай этого, пожалуйста, не делай этого», но Он не может остановить это.
Это единственная проблема.
И поэтому все они захватили вас.
Все они откуда-то пришли — как пауки. По крайней мере, Я знаю шестнадцать из них и трёх ужасных женщин.
Они все делают и делают деньги, дурачат вас.
Зачем вам нужен гуру? Чтобы сказать вам мантру? Вам её может сказать любой Дик, Том, Гарри.
Вы должны увидеть результат, доказательства, что из-за этого происходит. Вы должны думать. Вы умные люди.
Вы всё понимаете, почему вы не понимаете, что одержимы? Вы одержимы такими людьми.
Возможно, вы дали им так много денег, что думаете: «О! Теперь мы столько заплатили, что теперь делать? Мы должны были видеть насквозь».
Как на том спектакле: вы приходите, и он вам не нравится: «Тем не менее поскольку мы заплатили деньги, давайте смотреть».
Это не так уж случайно. Это очень серьёзная вещь. Вы идёте в логово дьяволов и демонов,
полностью портя свою Кундалини. Среди вас есть двадцать пять человек, которые подтвердят, что это случалось с ними.
Я их исправляла. Я это делаю. Они восстанавливаются.
Мне жаль только одного, что вы искренне искали. Вы искренне искали.
Могу вас заверить, что в 1970 году Я поехала в Америку, чтобы предупредить всех этих людей,
но на тот момент все они стали как-то особенно одержимы.
Они не слушали Меня. Я сказала Рави Шанкару. Он ответил: «Мать, просто не подходи к ним. Они тебя съедят».
Вот как испытать тантризм [неразборчиво], наркотики.
Сколько людей видели наркотики в Индии? Спросите кого-нибудь из них.
Знают ли они вообще, в чём разница между бхангом (конопля) и чем-то ещё?
Эти наркотики и все эти вещи использовались тантриками.
И они [распространились] оттуда, они торгуют наркотиками.
Всё, что идёт вразрез с вашим сознанием, будь то наркотики, алкоголь — что угодно, не даст вам того высшего осознания, о котором Я говорю.
Не тратьте свою жизнь впустую.
Она очень ценна. Пришло самое драгоценное и величайшее время.
Пожалуйста, уважайте себя. И, пожалуйста, поймите свою ценность.
Найдите то, чего вы так жаждали, и не теряйте. Вы уже потратили впустую много своего времени.
Я говорила вам, что семь слоёв слева и справа имеют имена, о которых, Я думаю, сейчас у Меня нет времени рассказывать вам, но есть имена для всего.
Хакини, Ракини, Лакини, Шакини с левой стороны. [С] этой стороны [справа] — Гаятри, Савитри и другие.
Это идёт с обеих сторон.
Всё это не что иное, как резонансы.
Они перебрасывают вас из одной сферы в другую. Вас как бы проверяют в каждой области, и когда они понимают, что вы пропали, вы идёте прямо в ад.
Это — результат.
Поэтому Я должна сделать очень простое заявление:
берегите себя, уважайте себя. Попытайтесь. Если это сработает с вами, — хорошо и здорово.
Я здесь для того, чтобы заниматься поднятием Кундалини, Её пробуждением.
Вы сами сможете это делать через некоторое время.
Но очищение необходимо, и от него никогда не следует отказываться, потому что другого выхода нет.
Гуру Нанака написал
по крайней мере три-четыре главы против этих тантриков и мантриков, пишачиков и джайнов.
В Индии [даже] упоминание [о них] считается осквернением. Я впервые сказала об этом.
Это оскорбление — называть кого-то вот так. Если вы скажете это кому-то, то люди ответят: «О, Боже!»
Их сторонятся, как прокажённых.
Кабир писал книги за книгами, [описывал] эти вероломства и то и другое,
Он бичевал их направо и налево. Он был великим поэтом.
Все боролись с ним, мучили его. У Христа было тоже самое.
Он сказал вообще не приближаться к духам. Всё это — проделки духов.
Но вы едете в Лондон, в каждом пятом доме сидит спиритуалист: «Бесплатный гипноз!»
Почему вы хотите, чтобы вас загипнотизировали? Почему вы хотите получить
E.S.P.  (И.ЭС.ПИ) — то, что они называют экстрасенсорной восприимчивостью?
Все эти так называемые гении, эти одарённые люди тоже одержимы.
Я видела много «одарённых». Одна из них пришла ко Мне. Я сказала: «Хорошо, посчитай в Моём присутствии».
Она не могла посчитать, потому что Я сделала бандан на её одержимость. Я сказала: «Изыди!»
Я могу вам много рассказать о таком опыте. В прошлый раз Я рассказывала, как ко Мне приходили одержимые и как они это сделали.
Ещё осталось время, и мы можем перейти к опыту самореализации.
Кому-то могут понадобиться пять минут, а кому-то и больше. В любом случае проявите терпение к себе. Не сердитесь.
Когда Гэвин сказал: «Эго» [неразборчиво], потому что, если не эго, тогда приходит суперэго:
«Мы худшие люди, мы ужасные люди. Мы...» — понимаете, из одной крайности в другую.
Вы должны стоять посередине. У нас нет [иного] пути.
Вы не агрессор и не принимаете агрессию ни от кого.
Вы находитесь внутри самого себя, и благодаря этому у вас есть свои собственные силы.
Вам не нужно ни от кого зависеть, ни от чего! Мы просто наблюдаем.
Но вы должны зависеть от Божеств, которые находятся внутри вас, которые увидят, что возникла проблема, нужно исправить,
а мы должны знать, где находятся эти Божества, где они.
В Сахаджа Йоге, в современной Сахаджа Йоге, как Я могу её назвать, не даётся никаких [персональных] мантр. Ни мантры.
Поскольку каждую секунду Кундалини движется таким образом. Есть люди, которые скажут:
«Это я могу вам сказать, то я могу вам сказать». Это здесь, они видели это. Должно быть, вы видели, она пришла ко Мне и сказала:
«Мать, я заблокировала свою Агнию». Хорошо, покончено. Агния очистилась [нечётко слышно].
Поэтому никому не даётся [персональная] мантра, но вы знаете, где блокировка.
Вы сами говорите (об этом). Она пришла и сказала Мне: «У меня заблокирована Агния».
А вы знаете, что в большинстве случаев означает экстремальная блокировка Агнии, знаете? Паранойю.
Но она не прочь сказать Мне [об этом], потому что видит себя отделённой от себя, и говорит Мне: «У меня точно что-то на Агнии».
Они говорят: «Вот Агния. Я вижу, как они входят в меня».
Он сказал Мне, что «Я вижу, как эти сущности входят в меня. А я их выбрасываю, и у них получается хороший, хороший спектакль».
Если вы поговорите с ними, они расскажут о своём опыте.
Некоторые впали в транс, и Мне пришлось их вывести (из него). Так много всего происходит сейчас.
Люди, подобные вам, приходили ко Мне и улучшались. Вы тоже улучшитесь, но будьте благоразумны, будьте мудры. Будьте мудры.
Ожидайте улучшений и ничего другого. Ничего, кроме этого, вы не обнаружите.
Да благословит вас Бог.
Вы можете погрузиться в небольшую медитацию, просто протянув ко Мне руки,
и, если можете, снимите обувь — так будет лучше. Это работает лучше, потому что есть Мать Земля,
и Она, несомненно, помогает. Все элементы помогают вам. Они повсюду.
На улице было очень холодно — сейчас уже не так.
Все элементы здесь, чтобы помочь вам.  Было очень холодно, а теперь так хорошо.
Вы можете снять пальто, и вы почувствуете себя хорошо.
Вот это пальто вы можете передать, и вы сможете почувствовать себя комфортно, вы будете чувствовать себя очень хорошо... [Запись прерывается.]