Moge God jullie zegenen.
Laten we nu allemaal mediteren.
Het is niet nodig om jullie kundalini's omhoog te brengen,
het is niet nodig om jezelf een bandhan te geven.
Het is helemaal niet nodig om iets te doen,
als je op dit moment maar naar dat stadium stijgt.
Het is niet nodig om jullie handen omhoog te doen en je kundalini vast te knopen,
niet nodig.
Je hoeft niets te doen.
Jullie kundalini's zijn al vastgeknoopt.
Aanvaard,
aanvaard die situatie,
dat is alles. Dat is wat je bent,
de viras, en niet de dwazen.
Moge God jullie allemaal zegenen. Moge God jullie zegenen.
Respecteer jezelf, respecteer.
Moge God jullie allemaal zegenen.
Er is niets,
niets belangrijker voor Mij
dan jullie te zien stijgen tot dat niveau
van begrip
van jullie eigen kwaliteiten en innerlijke waarde, en tact.
Jullie moeten lieflijk worden, aardige mensen
maar heel, heel krachtig,
zodat je jezelf kunt beheersen, jullie tongen, en je dingen;
je controle, complete controle over jezelf.
Moge God jullie weer zegenen.
Mediteer alstublieft.
Sluit je ogen, sluit je ogen.
Sluit je ogen gewoon, richt je beide handen naar Mij.
Vestig jeg aandacht op de Sahasrara,
gewoon je aandacht op de Sahasrara.
Jullie zijn in Mijn Sahasrara, jullie allemaal, op dit moment.
Vestig je aandacht op je Sahasrara.
Er is geen gedachte, niets.
Vestig je aandacht er gewoon op,
en stijg gewoon omhoog naar dat punt.
Er is geen drama rond,
er is niets kunstmatigs
het is verwezenlijking.
Alle zwaktes moeten achter gelaten worden.
Laat ons sterke mensen zijn met sterke waardes.
Met waardigheid en soberheid ...
Stilte, absolute innerlijke stilte,
en je hoeft niet veel te praten.
Teveel gewauwel, lichtzinnig gepraat is niet jouw manier.
Voel het in je hart,
je eigen waardigheid,
je eigen glorie,
de kalmte van je gedrag.
Jullie zijn allemaal heiligen, maar heiligen van een heel hoge kwaliteit,
van een heel hoge kwaliteit, geen gewoon type.
Vestig je aandacht op je Sahasrara.
Als er een gedachte komt, zeg, "Niet dit, niet dit, niet dit."
Moge God jullie zegenen.