Que Dieu vous bénisse.
Méditons tous maintenant
Il n'y a pas besoin de lier vos kundalinis
Pas besoin de vous mettre sous bandhans
de faire quoi que ce soit
Si vous êtes déjà à ce niveau maintenant,
Pas besoin de lever les mains et lier vos Kundalinis
Ce n'est pas nécessaire.
Il ne faut rien faire.
Vos kundalinis sont déjà levées
Assumez,
assumez cette situation
C'est tout, c'est ce que vous êtes
des Viras, pas des stupides.
Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.
Respectez-vous vous-mêmes, respectez-vous.
Que Dieu vous bénisse.
Il n'y a rien,
rien de plus important pour Moi,
que de vous voir à ce niveau
de compréhension,
de vos propres valeurs, de votre importance, de votre discernement.
Vous devez devenir des gens doux, agréables
mais tellement puissants
que vous puissiez vous contrôler vous-mêmes, votre langue etc.
votre contrôle, total contrôle sur vous-mêmes.
Que Dieu vous bénisse encore.
S'il vous plaît, méditez.
Fermez les yeux, fermez les yeux.
Simplement fermez les yeux et vos deux mains vers Moi.
Mettez votre attention au Sahasrara
juste votre attention au Sahasrara.
Vous êtes tous dans Mon Sahasrara, en ce moment.
Mettez votre attention au Sahasrara.
Il n'y a pas de pensée, rien.
Mettez-y simplement votre attention,
et montez simplement à ce point.
Il n'y a pas de drame.
Rien d'artificiel.
C'est une actualisation.
Toutes les faiblesses doivent être laissées derrière.
Soyons des gens forts, aux valeurs fortes.
Avec dignité et sobriété.
Silence, silence intérieur absolu.
Et on ne doit pas trop parler.
Trop de bavardage, des discours frivoles ne sont pas votre style.
Ressentez dans votre cœur
votre propre dignité,
votre propre gloire,
la sérénité de votre comportement.
Vous êtes tous des saints, mais des saints de très haute qualité,
de très haute qualité, pas ordinaires.
Mettez votre attention au Sahasrara.
S'il y a des pensées, dites: "Pas çà, pas çà, pas çà".
Que Dieu vous bénisse.