光明节崇拜
美国洛杉矶 2003年11月9日
今天是光明节这一伟大的日子
意味着今天要把灯点亮
把你们的心灯点亮 排放在一起
让光芒更加明亮
让世界走向正确的方向
这是一个非常喜乐的日子
那些参与其中的人
也在传播着这巨大的喜乐
但问题也存在 正如他们所说
但对我们来说没有问题
因为没有黑暗
我们在任何地方都没有看见黑暗
我们只看见一排排的灯光 灯光 灯光
那么欠缺的是什么呢
欠缺的是我们的真诚
我们必须对自己非常真诚
因为这不只是一种从外在借来的爱
或者借来的喜乐
而是来自内在的源头
它不停地在流动 流动 流动
因此那源头要被唤醒
爱要流动
我们那些微不足道的小事
如嫉妒 竞争 和那些毁坏我们的东西
必须被冲刷掉
如果你心中充满了爱
它是可以被洗涤的
今天是传播爱 传播爱之光的日子
让每个人都得到启迪 感到喜乐
忘记这些琐碎的事情
我很高兴你们已经找到一些礼堂
能够找到是非常幸运的
人们非常担心找到礼堂（的事）
但事情刚好就发生了
所以你们也应该知道
我们的命运也都受到引领和照顾
你们已是受到祝福的人
这毫无疑问
我们不应该担心
这些微不足道的事物
一切都会成就得很好
你会看到
如果你把这留给命运
其非常崇高
非常伟大 在你自己的命运中
你会走得很远
这是排灯节对你们所有人的承诺
你们会达到生命中最崇高
和最高贵的生活方式
我说的每个字都会被证明
我所说的会成就
不管你有什么微小的问题
都会被冲刷掉
所有这些都是来自上天的讯息
你不必担心
关于金钱 关于工作的琐碎的事情
那不是你的工作
你的天命会解决这些事情
你拥有一个承诺
你会获得照顾
我希望你相信那个承诺
并感受到至高的喜乐
我衷心祝福你们所有人
过一个非常幸福 繁荣的排灯节
非常感谢你们