Quarto Dia do Navaratri
e Puja de Aniversário
Os Três Yuktis para Progresso na Sahaja
Yoga, Nova Delhi, Índia, 30.03.1990
Hoje é o quarto dia do Navaratri…
e no Navaratri, vocês sabem que
o Puja deve ser feito à noite.
Para dissipar a escuridão,
é muito importante…
que tragamos luz à noite.
Hoje, vocês também estão comemorando
Meu Aniversário.
Neste dia,
Shri Gauri, depois de Seu casamento,
criou e estabeleceu Shri Ganesha.
Shri Ganesha é a fonte de Pavitra
(Pureza e Santidade).
A primeira coisa que se espalhou
neste mundo foi a pureza...
para que todos os seres,
os seres humanos que
vieram a este mundo...
pudessem ficar protegidos
com a pureza...
e se mantivessem afastados
das coisas profanas.
É por isso que Shri Gauri...
banhou toda a criação com a pureza,
e foi somente depois que o resto
da criação foi iniciado.
Então, a coisa mais importante
em nossa vida é…
considerar a pureza como o mais elevado
de todos os aspectos dentro de nós.
Manter-se puro não significa…
que tomemos banho, nos lavemos
e deixemos nosso corpo bem,
mas significa que nós devemos
limpar nosso coração.
A maior doença do Coração é a raiva.
A raiva é a maior doença.
E quando essa raiva entra
em uma pessoa,
então a pureza no interior...
fica destruída.
Porque a pureza não é nada além
do que Nirvajya Prem (Amor Eterno),
o Amor que está sempre fluindo...
e não espera nada em troca.
Ele está completamente satisfeito
com sua própria natureza de fluir.
Ele se sente perturbado
quando não pode fluir.
Portanto, pureza significa que você enche
seu coração de amor e não de raiva.
A raiva não é apenas nossa inimiga,
mas é também inimiga
do mundo inteiro.
Todas as guerras em todo o mundo,
as perdas sofridas, elas aconteceram
por causa da raiva coletiva.
Há muitas desculpas para estar com raiva:
"Eu fiquei com raiva por causa disso",
"Eu fiquei com raiva por causa daquilo".
O homem pode procurar qualquer desculpa
apenas para ficar com raiva,
mas essa mesma raiva também pode
levar a guerras tão hediondas.
A raiva é a razão por trás disso.
Se um coração está cheio de amor,
a raiva não pode entrar nele.
E então, mesmo que alguma raiva seja
demonstrada, é apenas por causa do amor.
Quando um mal, um rakshasa é destruído,
também é feito por amor,
porque isso o impede de continuar
com suas ações malignas.
Mas esse não é o trabalho
para os seres humanos.
É o trabalho da Deusa que Ela realizou
durante o Navaratri.
Portanto, nós devemos alargar
o nosso coração e depois pensar:
"Por quem nós temos tanto amor?" Isso
é nirvajya (eterno e incondicional),
é nirmam (desapegado), sem nada de
"este é meu filho, esta é minha irmã,"
"esta é a minha casa, isto é meu".
"Por quem nós temos tanto amor?"
"Nós amamos alguém assim?"
Vocês alcançaram um estado muito mais
elevado do que o de um ser humano,
porque você é um Sahaja Yogi
e está unido…
com esse poder sutil do Amor,
Amor de Deus Todo-Poderoso.
Esse Poder está fluindo continuamente
dentro de vocês,
está nutrindo-os, está os apoiando,
está os enriquecendo.
Ele os motiva o tempo todo.
Ele os protege e os enche com
a essência do doce Amor.
Vocês foram unidos com
um poder tão gracioso,
mas quanto lugar nós realmente
temos em nossos corações para ele,
isso nós precisamos avaliar.
Nós temos amor por nossa Mãe
em nossos corações,
é verdade.
Todos nós amamos a Mãe
e por causa desse amor,
vocês estão se sentindo alegres
e bem-aventurados.
Mas há mais dois tipos de amor
que devemos ter,
somente então o amor pela
Mãe será completo.
O primeiro é onde nós temos
amor por nós mesmos,
que nós somos Sahaja Yogis.
Nós alcançamos nossos poderes
de uma maneira sahaja,
mas agora nós precisamos entender
como seguir em frente.
Muitas pessoas trabalham muito
para difundir a Sahaja Yoga,
que podemos chamar de
movimento horizontal.
Igualmente se espalhando em todas as
direções paralelas à planície da Terra.
Essas pessoas não olham
para si mesmas…
e portanto não conseguem alcançar
o movimento vertical…
necessário para sua ascensão
espiritual.
Externamente eles podem fazer muito.
Eles correrão por aí e
trabalharão muito,
se encontrarão com todos,
mas eles não estão atentos em
alcançar os poderes internos.
Também há muitos que estão mais
atentos aos poderes internos…
e negligenciam os poderes externos,
então eles não alcançam um equilíbrio.
E quando as pessoas se movem
somente externamente,
os poderes internos começam
a diminuir…
e com essa diminuição, elas chegam a um
estado em que elas se afogam no ego.
Então elas começam a pensar: "Olhem
o quanto nós fizemos pela Sahaja Yoga,"
"quão duro estamos trabalhando
para a Sahaja Yoga."
Uma nova vida começa
para essas pessoas,
o que não é adequado de forma alguma
para a Sahaja Yoga.
Eles começam a pensar em si mesmos:
"Nós somos muito importantes
e devemos ser respeitados."
O que chamamos de presunção.
Então, em todos os lugares, eles querem
que sua importância seja considerada,
eles tentam mostrar sua importância
em tudo, mostrar suas especialidades,
colocam-se na frente, mas um vazio
se instala interiormente.
Depois eles ficam chocados e surpresos
por terem ficado doentes,
por terem ficado loucos, por algum
grande infortúnio ter acontecido.
Então eles dizem: "Mas Mãe, nós estávamos
completamente entregues à Senhora,"
"então como isso aconteceu?"
"Como nos envolvemos nisso?"
"Como essa bagunça ocorreu?"
Você mesmo é responsável por isso,
por se afastar e se perder.
Uma pessoa assim…
torna-se unilateral e não pode estabelecer
relacionamentos com os outros.
O único relacionamento
que eles têm é:
"Como podemos dar ordens às pessoas em
volta e mostrar nossa superioridade?"
E nessa exibição, eles se sentem
importantes.
Eles devem estar na frente,
deve ser dada importância a eles…
e se os outros não lhes dão
importância,
então isso é considerado como
um sinal de desrespeito.
Isso continua a um nível que eles
esquecerão completamente…
que este é o trabalho da Mãe,
e eles também devem
contribuir para isso.
Desta forma, Eu vejo que…
em Rahuri, em Mumbai e em outros lugares,
pessoas assim de repente surgiram…
e começaram a se sentir
muito importantes.
E então lá nem o Aarti foi executado…
nem tinham o desejo de limpar
Minha fotografia.
Mas pelo menos eles não usaram
sua própria fotografia.
Tanta autoimportância,
vangloriando-se de si mesmos,
com esse ato de vangloriar-se, eles se
sentiam superiores, separando-se do resto,
não perguntando nada a ninguém:
"Nós faremos tudo".
Então as discussões começaram e
grupos separados foram formados.
Porque o fio com o qual todos vocês estão
ligados juntos é esse de sua Mãe.
Então, se vocês permanecerem ligados
a ele e lembrarem o tempo todo…
que somos todos filhos
de uma única Mãe,
não há ninguém superior ou inferior,
nem fazemos nenhum trabalho,
é o Paramchaitanya que
faz todo o trabalho,
nós realmente não fazemos nada.
Mas quando esse sentimento
é perdido…
e uma sensação de ser importante
surge: "Nós temos feito isso e aquilo,"
"nós faremos isso, faremos aquilo",
então o Paramchaitanya diz: "Tudo bem,
façam o que vocês quiserem fazer."
"Vão para onde quiserem." "Vocês querem
ir para o inferno, então vão em frente."
"Vocês querem se aniquilar,
sejam aniquilados."
"Vocês desejam se destruir, vão em frente."
"Façam o que vocês quiserem fazer."
Ele não os impedirá porque
Ele respeita sua liberdade.
Se vocês querem ir para o céu,
há meios para isso…
e se vocês querem ir para o inferno,
há meios para isso também.
Mas na Sahaja Yoga, há mais
uma grande condição.
Uma condição muito grande.
Nós somos um coletivo,
Virata Shakti.
Nós não somos individuais.
Nós somos todos partes integrantes
do mesmo corpo.
Então, se um indivíduo ou poucos indivíduos
se tornam assim, que formam grupos próprios,
então exatamente como a malignidade no
câncer, onde uma célula começa a crescer,
da mesma forma, até mesmo uma pessoa pode
crescer para eclipsar toda a Sahaja Yoga…
e todos os nossos esforços podem
ser desperdiçados.
Nós devemos aprender com o mar,
que permanece no nível mais baixo…
e permite que todas as coisas,
todos os rios se fundam nele.
E sem o mar, este mundo
não pode existir.
Ele se deixa ser aquecido…
para formar vapores e envia uma
bênção da chuva para o mundo.
Sua humildade é o sinal
de sua profundidade.
E nessa humildade não há
superficialidade de nenhum tipo.
A partir do nível mais baixo, aceitando,
integrando e purificando tudo,
fazendo vapores e fornecendo chuva.
E depois a mesma chuva cai nos rios
e volta correndo para o mar.
E o reconhecimento deste mar.
Se você foi a alguma praia e
olhou todos os coqueiros,
você os encontrará sempre
inclinados para o mar.
Sopram ventos tão fortes,
aconteça o que acontecer, mas
eles nunca se afastam do mar.
Porque eles sabem que é o mar.
Nossos corações se tornarão
tão grandes quanto este mar…
somente quando essa humildade
e amor entrarem em nós.
Mas se queremos dar importância a nós mesmos
e nos consideramos como algo especial,
nisso o problema é que o Paramchaitanya
nos cortará: "Vão."
"Vocês se consideram importantes,
vão embora."
Exatamente como alguém corta
as unhas e as joga fora,
da mesma forma, vocês serão
jogados para um lado.
Isso será realmente muito triste
e doloroso para Mim.
Se houver mais pessoas que acham:
"Nós trabalhamos muito,"
"nós fizemos esse trabalho,
fizemos aquele trabalho",
elas devem se acalmar imediatamente,
ficar em segundo plano…
e fazer introspecção: "Nós meditamos?"
"Nós estamos realmente em meditação?"
"Quão profundos nós somos?"
"E então, a quem nós amamos?"
"Quem todos nós amamos?"
"Quantos nós amamos e de quantos
nos tornamos inimigos?"
Algumas pessoas na Sahaja Yoga
se aprofundaram muito,
se aprofundaram muito e se
estabeleceram, não há dúvida nisso.
Mas há outros que ainda estão
na periferia…
e talvez quando eles forem expulsos,
nada pode ser dito.
Como Eu já lhes disse antes,
depois do ano de 1990,
uma nova dimensão se abrirá...
e vocês terão de dar um salto.
De modo que consigam sair do estado
atual e se agarrem ao novo estado.
Como a roda, quando ela gira,
ela chega a um ponto...
e depois desliza para a frente.
Da mesma maneira, este movimento
da Sahaja Yoga se tornará coletivo...
e para permanecer nele, a primeira
coisa que devemos ter é...
pureza completa interior que
é cheia de humildade.
Como tal, vocês veem muitas pessoas
neste mundo que acham que são puras,
elas meditam dia e noite;
elas não permitem que ninguém as toque;
elas não comerão determinados alimentos;
Quando alguém vem, elas pedem
para ele se sentar longe…
e se alguém as toca,
elas ficam aborrecidas.
Tudo isso é loucura.
Se você é realmente limpo,
se você é realmente puro,
então tocando em alguém,
falando com alguém,
a impureza nunca pode entrar,
porque você purifica tudo.
Toda a sua natureza
é de purificação,
portanto você purificará
todos que encontrar.
Por que deveria haver
algum tipo de medo?
Qual é a necessidade de
condenar alguém?
Por que deveria haver uma
necessidade de fofocar?
Isso é um sinal de que a pureza
dentro de você é menor.
Porque se há pureza completa
dentro de você,
então nessa Pureza há um
poder e uma intensidade.
E isso é...
tão poderoso que pode sugar
qualquer tipo de impureza.
Como Eu disse antes, o modo como
tudo fica integrado no mar.
Agora há outros que só pensam
em seu próprio progresso.
Eles pensam: "Por que devemos
nos preocupar com os outros?"
"Nós nos sentamos dentro de nossas
quatro paredes e veneramos a Mãe,"
"nós fazemos o Aarti Dela,
nós A seguimos."
"E só queremos que nossa
ascensão aconteça,"
"nós não temos nenhuma preocupação
com o resto do mundo."
E eles se mantêm afastados.
Pessoas assim também
não podem progredir,
porque todos vocês são partes
integrantes do mesmo corpo.
Por favor, entendam, se há um dedo
que se amarra e diz:
"Eu não quero ter nada a ver com
o resto e ficarei sozinho",
então esse dedo morrerá. Porque
como o sangue fluirá para ele?
Como os nervos trabalharão nele?
Como a consciência fluirá nele?
Ele permanecerá cortado,
ele será deixado de fora.
Você pode tentar isso com seu dedo.
Amarre-o por cinco dias e você perceberá
que o dedo não funciona mais.
Ele não terá mais utilidade.
Então você dirá: "Mãe,
eu faço tantos pujas,"
"eu rezo tanto para a Senhora,
eu trabalho tanto,"
"então por que minha
condição é assim?"
Porque você está perturbado,
porque você perdeu o seu caminho.
Você se afastou do coletivo. A Sahaja
Yoga representa o poder do coletivo,
e no momento em que você
se afasta do coletivo,
então você não está mais
conectado a esse poder.
Portanto, nós temos de prestar
atenção em ambos os aspectos:
nós devemos apoiar nossa
ascensão interior…
e também ser parte ativa do coletivo.
Somente então haverá um
equilíbrio interior completo.
Mas você faz muito trabalho externo.
Eu tenho visto pessoas que trabalharam
muito para a Sahaja Yoga…
e davam muitas boas palestras,
falavam bem.
Então eles gravaram essas
palestras em fita…
e começaram a pedir aos outros
para ouvi-la.
Então as pessoas deixaram Minhas fitas
e começaram a ouvir as fitas deles.
E a condição deles era tal que,
por exemplo, Eu estou sentada aqui,
eles farão namaskar para Minha foto,
mas não para Mim,
porque eles têm o hábito de se curvar
diante da foto.
Como se não tivessem nenhuma relacionamento
Comigo, eles só têm relacionamento com a foto.
Eu tenho visto pessoas tão loucas.
Então eles imprimiram suas próprias fotos
e começaram a mostrar para todo mundo:
"Nós somos deste jeito e
somos daquele jeito."
Dessa e de outras maneiras, eles
tentaram impressionar os outros...
com sua própria importância.
Fazendo tudo isso, eles caíram
em uma vala,
muito de repente. Eles não conseguiam
entender isso de forma alguma…
e naquele momento, eles foram
excluídos da Sahaja Yoga.
Outros dizem: "Mãe, essas pessoas
eram líderes."  "Sim, eles eram."
"Mas então para onde eles foram?
Eles saíram. O que fazer?"
"Sem dúvida eles desapareceram."
"Onde?"
"Eu não sei."
Então, por que essas pessoas saíram?
Porque não havia equilíbrio,
e quando não há equilíbrio,
uma pessoa pode ir para
o canal esquerdo ou direito.
Como Eu disse antes, existem dois tipos
de poderes trabalhando dentro de nós,
um pelo qual somos puxados
para a Sahaja Yoga…
e com o outro, nós somos afastados.
Se você amarrar uma pedra
na corda e girá-la,
então a pedra continua girando até o
momento que ela está amarrada à corda.
No momento em que ela é solta,
ela é tangencialmente jogada longe.
Muitas pessoas saíram da
Sahaja Yoga dessa forma.
E então outros dizem: "Mãe, os números
na Sahaja Yoga se esvaziaram".
O que Eu posso fazer?
E se eles se esvaziaram, não é uma perda
para a Sahaja Yoga, é a perda deles.
Não é uma perda para a Sahaja Yoga.
Porque para algo assim que está além
de qualquer ganho ou perda,
como ela pode ter algum
tipo de perda?
Assim, se você quer ser beneficiado,
então você deve entender que a
Sahaja Yoga não precisa de você,
é você quem precisa da Sahaja Yoga.
O outro significado de
"Yoga" é "Yukti".
Então, o primeiro significado é
a "União"…
e o outro significado é a "Técnica".
Nós devemos entender
o significado de yukti.
O que é este yukti?
Isso pode ser explicado
de três maneiras.
Primeiro, "yukti" é
"obter o conhecimento".
Conhecimento não significa inteligência.
Sentir na ponta dos dedos, das mãos…
e o completo despertar da Kundalini dentro
de nós, faz parte desse conhecimento.
Quando obtemos esse conhecimento, então
os outros conhecimentos também vêm a nós.
Muitas coisas que vocês não conseguiam
entender antes, podem entender agora.
Vocês começam a diferenciar entre
quem é verdadeiro e quem é falso.
E com esse conhecimento, vocês são
capazes de elevar a Kundalini dos outros…
e podem explicar para eles e vocês podem
estar completamente integrados a eles,
vocês podem discutir com eles,
vocês podem falar com eles
e meditar juntos.
Então vocês começam a ganhar até mesmo
o conhecimento intelectual com isso.
Vocês entendem a Sahaja Yoga. Caso
contrário, alguém poderia entender antes?
"Ida, Pingala, Sushuma
Nadi Re" (Os três canais).
"Ek Hi Dor Udaunga"
(ascensão da Kundalini).
Quando Kabira recitava esses poemas,
alguém conseguiu entender?
Alguém conseguia entender
Nanaka antes?
Ninguém entendeu o que Gyaneshwara
disse, nem eles entenderam Lao Tsé.
As pessoas simplesmente consideravam tudo
como uma conversa misteriosa ou sigilosa,
e costumavam deixar assim.
Mas depois da Sahaja Yoga, vocês
começaram a entender tudo isso.
Então sua sabedoria
e tato aumentaram,
vocês puderam penetrar
e compreender isso.
É bem verdade que vocês começaram
a entender isso…
e esse conhecimento que
antes era inacessível…
tornou-se acessível e vocês
agora sabem tudo.
Então esse é o primeiro yukti, através do
qual vocês aumentam seu conhecimento.
Então, qual é o segundo yukti?
É aquele onde vocês devem ter
bhakti (devoção) por Mim.
E quando vocês fazem essa bhakti,
então deve ser ananya bhakti
(devoção completa).
Significa que vocês devem alcançar
tadatkarita (a unidade) Comigo.
Vocês começam a pensar da
mesma maneira que Eu.
Supondo que consideremos que
hoje ficou muito tarde.
Então Eu poderia ter dito:
"Agora está muito tarde."
"Eu fiquei acordada a noite inteira,
isso não pode mais ser feito."
Mas Eu pensei: "Hoje é o Navaratri,
então isso tem de ser feito à noite..."
"e esta é a hora instituída
que nos foi dada."
"Esta é a hora auspiciosa e o Puja
deve ser feito nesta hora."
"E ele deve ser feito, então
Eu tenho de fazê-lo."
"E Eu o estou fazendo com
a maior alegria,"
"porque esta é a hora
mais auspiciosa,"
"e Eu devo estar pronta
neste momento."
Eu não penso sobre isso
de forma alguma,
que Eu estou cansada,
não descansei, nada disso.
Esta é a hora instituída. Por exemplo,
se um guerreiro…
for à guerra, vê o inimigo
de pé diante dele…
e é momento de matar o inimigo, então
ele deve matá-lo naquele momento.
Da mesma forma, este é o momento
em que Eu tenho de estar neste Puja,
então Eu estou sentada aqui.
E vocês também devem pensar:
"A Mãe marcou esta hora,"
"esta é a hora adequada para nós e
devemos fazer o Puja nesta hora."
Mas as pessoas mal desenvolvidas
pensam exatamente o contrário:
"Estamos sentados aqui desde a manhã,
fizemos isso, agora estamos com fome,"
"nós ainda não comemos, as crianças
devem estar dormindo".
Então isso não é ananya bhakti,
porque Meus pensamentos e ações...
não entraram em seus
pensamentos e ações.
Vocês não pensam da mesma maneira,
Eu acho.
[N.T.: A palestra continua]
Isso não entrou em seus
pensamentos e ações.
Às vezes Eu percebo isto: "Mãe este sujeito
é tão mau, ele é deste jeito, daquele jeito."
E então Eu digo: "Não, ele é uma
boa pessoa, ele é uma boa gentil."
"Por que você está dizendo isto?"
"Como você disse isto?'
Então Eu fico pensando: "Por que eles
são incapazes de ver o que Eu posso ver?"
Se eles estão olhando através
dos Meus olhos,
então eles deveriam ser capazes de
ver o que Eu vejo, mas não é assim.
Eles estão vendo outra coisa.
Então isso não é ananya (unido), eles
se tornaram outros anya (separados).
Como Eu tenho amor por todos vocês,
Eu Me torno trupt (satisfeita),
quando vocês também amam
a todos da mesma maneira.
Se vocês não têm isso
dentro de vocês,
então parece como se eles
fossem anya, não ananya.
Se todos eles são partes integrantes
do Meu próprio Corpo,
então o que quer que Eu seja,
eles têm de ser exatamente iguais.
eles deveriam estar pensando
da mesma maneira.
Do jeito que Eu faço as coisas, eles também
deveriam fazer da mesma forma.
Então, por que eles pensam
de forma diferente?
Por que eles estão tendo exatamente os
pensamentos opostos?
Na mente deles, de onde vêm esses
pensamentos e ideias estranhas?
Assim, isso não é ananya bhakti,
é bhakti de um tipo diferente.
Portanto, nossos pensamentos
e ideias...
e nossas ações...
e nosso amor, tudo deve ser expresso
exatamente do mesmo modo…
que vocês têm amor por Mim.
E se isso é a fonte do Amor,
então seja o que for que estiver dentro
do poço também deve fluir na borda.
Como alguma outra coisa
pode aparecer?
E quando alguma outra coisa aparece,
então Eu acho que eles encheram
com a água...
da borda de um poço diferente.
Essa borda não é minha.
Agora o terceiro ponto
dessa yukti é...
No segundo ponto, Eu lhes disse...
para manterem dentro de si mesmos
ananya bhakti:
"Mãe, nós estamos entregues a Senhora,
estamos completamente entregues."
Mas se vocês estão entregues, então quando digo algo ou se explico algo para vocês…
ou se Eu coloco alguma proposta
na sua frente,
então como pode surgir a questão
de recusar isso?
Se vocês se tornaram um só Comigo,
então como pode esta questão
surgir afinal?
"A Mãe disse isto, está tudo bem porque
nos tornamos um só com a Mãe."
"Então, como podemos dizer não?"
Agora, considerem que Meu olho
está olhando para vocês,
então ele sabe que todos vocês
estão sentados aqui.
Porque é o Meu próprio olho,
então não há diferença entre o que Meu
olho sabe e o que Meu intelecto sabe.
O que Eu sei através do intelecto é
o mesmo que Eu sei com Meu olho.
Então este tadakarita (unidade),
que deveria ser visível
em vocês, não surgiu.
Assim, neste segundo yukti,
nós devemos orar:
"Oh Mãe, por favor, vem
em meu coração."
"Por favor, vem em meu cérebro; por
favor, vem em meus pensamentos;"
"por favor, vem em cada parte
de minha vida."
Onde quer que vocês Me peçam,
Eu estarei lá com as mãos postas.
Eu estarei lá, mas vocês terão
de dizer isso.
E o digam com todo o seu coração.
Se vocês tentarem se conectar Comigo
por causa de algum motivo,
então não é adequado. Mas se
uma conexão é estabelecida,
então todos os desejos são
satisfeitos por si mesmos.
Vocês não terão de fazer nada.
E quando todos os seus desejos
forem realizados por si mesmos,
então toda a sua atenção estará nisso.
Agora, o terceiro ponto é:
"Nós estamos fazendo esse trabalho,
fizemos este trabalho da Sahaja Yoga."
"Fizemos essa decoração."
"Fizemos isso bem."
"Eu fiz isto."
Então você não pode ser
um Sahaja Yogi.
Assim, o yukti da Sahaja Yoga é
que todo o seu karma (ações)…
deve se tornar akarma (não-ações):
"Eu estou fazendo algo."
"Eu escrevi este poema."
"Eu fiz isto."
Uma vez que você olha para tudo isso
muito de perto no sutil:
"Eu realmente penso assim?"
"Eu realmente acho que eu fiz isso?"
"Esses pensamentos realmente
vêm em minha mente?"
"Então significa que minha yoga
não está completa".
Porque quando a yoga é completa,
então você não pensa assim.
Você não consegue pensar assim,
Não há nenhum pensamento assim. Você
está em akarmay (estado de não ação).
"Isso está acontecendo, aquilo está
acontecendo, tudo está acontecendo",
é dessa maneira que
você começa a falar…
e então pode ser dito que você está
completamente em tadakarita (unidade).
Considerem Minha mão,
quando ela está fazendo algo,
ela não diz: "Eu estou fazendo isto."
Ela nem mesmo sabe que está fazendo,
tudo está apenas acontecendo.
Qualquer que seja o movimento que
ela tenha, Eu sou quem o faz.
Mas se ela pensa que está fazendo isso,
então significa que Minha mão foi cortada.
Ela não está mais conectada.
Se ela estiver conectada, ela alguma
vez pensará: "Estou me movendo,"
"estou segurando"? Ela
nunca se sentirá assim.
E quando você tem pensamentos
como "Eu estou fazendo isto",
então Paramchaitanya diz:
"Vá em frente e faça",
e então a verdadeira confusão começa a
acontecer. Assim, esse é o terceiro yukti.
Nós devemos aprender este yukti…
onde se um pensamento surgir
"Eu estou fazendo alguma coisa",
nesse momento você deve fazer
introspecção: "Eu estou fazendo?"
"O que estou realmente fazendo?"
Até o momento em que você
estava procurando a luz,
você estava fazendo algo porque
havia ego dentro de você.
Você era um indivíduo solitário,
você estava em vyashthi,
agora quando você entrou em samashthi,
quando você se tornou parte do coletivo,
então você não está fazendo nada.
Você é apenas uma parte integrante
e esse trabalho está acontecendo.
Tentem entender esse terceiro yukti.
Eu estou lhes dizendo esses yuktis,
porque agora nós temos de dar
um grande salto.
Você deveria tentar fazer introspecção
assim o tempo todo…
e ficar de olho em si mesmo.
Neste momento, é importante…
que voltemos nossa atenção para
dentro e observemos: "Mas o quê?"
"Eu estou pensando isto? Estou
pensando em outra pessoa?"
"Estou pensando como ela é melhor do que
eu e que eu deveria aprender algo com ela?"
"Eu sou capaz de ver suas boas
qualidades ou olho para os defeitos?"
Se vocês podem ver as boas qualidades nos
outros e as próprias qualidades ruins,
então isso é muito bom,
porque vocês não podem remover os defeitos
nos outros, vocês não têm essa autoridade.
Vocês têm autoridade para corrigir
seus próprios defeitos.
"Então, o que os outros fizeram?
Os outros são assim",
aqueles que pensam assim, sua yoga
ainda não está completa.
"Quais são os defeitos dentro de mim?" Somente
mantendo essa vigília, vocês podem se corrigir.
Vocês não podem corrigir isso
observando os outros.
É como se vocês estivessem pensando
sobre os defeitos na casa de outra pessoa.
Mas nós devemos conhecer,
nós devemos entender esse yukti,
que nós mesmos somos responsáveis
​​por nossa condição mal desenvolvida.
A Sahaja Yoga é única e grandiosa.
Mas os problemas que estão surgindo
em nós ou nós ainda não sermos capazes...
de desfrutá-la completamente são
por causa dos defeitos dentro de nós.
E tudo isso, quando vocês
alcançarem tudo isso,
quando vocês tiverem aprendido
esses yuktis,
o que vocês ganharão?
Apenas anand (alegria),
niranand (alegria completa)
e nada mais.
E então do que mais nós precisamos?
Todo o seu semblante mudará e vocês
ficarão simplesmente cheios de alegria.
Hoje, nesta ocasião da celebração
do Meu aniversário,
Eu gostaria que nós também o
celebrássemos como o aniversário de vocês,
que a partir de hoje nós entenderemos
esse yukti…
e nos encheremos de pureza
e santidade,
exatamente como Shri Ganesha. E com essa
pureza, a sabedoria entra em uma pessoa,
porque pureza é outro nome para amor,
então sabedoria também significa amor,
então tudo é amor.
E se vocês não conseguem
alcançar a sabedoria...
e se vocês não conseguem
se tornar esse amor,
então vocês estão desperdiçando
seu tempo na Sahaja Yoga.
Agora está chegando o momento…
em que todos nós devemos nos dissolver
nela e devemos nos transformar.
Nós temos de nos transformar,
nós temos de ver nossos defeitos,
nós temos de nos tornar
completamente puros.
É desse modo que vocês podem
mostrar seu amor por si mesmos.
Se seu filho se suja, você corre e limpa a
criança, porque você tem amor pela criança.
Da mesma forma, uma vez que
você ame a si mesmo,
você se colocará em completa
transformação:
"Quanta mudança ocorreu
dentro de mim,"
"eu ainda tenho esses defeitos dentro
de mim, ainda sou assim."
E por causa dessa transformação,
as bênçãos que surgem em sua vida não
podem ser descritas por meras palavras.
Como Kabira disse: "Jab Mast
hue to fir kya bole"
(Quando você está no estado de
bem-aventurança o que mais você pode dizer?).
Todos vocês devem agora entrar
nesse masti (bem-aventurança).
E alcancem esse estado de alegria onde vocês
se tornam completamente bem-aventurados.
Que Deus os abençoe.