Dnes je čtvrtý den Navarátri
a vy víte, e o Navarátri
musíme dělat púdu v noci.
K odstranění temnoty
je velice důleité,
abychom do noci přivedli světlo.
Dnes
také oslavujete mé narozeniny.
V tento den
Šrí Gaurí
po své svatbě
stvořila a ustanovila Šrí Ganéšu.
Šrí Ganéša
je zdrojem „pávitrata“
(čistoty a svatosti).
První věc, která byla
rozprostřena zde na Zemi,
byla čistota (svatost),
aby všechny bytosti,
lidské bytosti,
které přišly na tento svět,
mohly být chráněny čistotou
a drely se dál
od bezboných věcí.
Za tímto účelem Šrí Gaurí
omyla celé tvoření čistotou,
a teprve poté
bylo zahájeno ostatní tvoření.
Take nejdůleitější věcí
v našem ivotě je
povaovat čistotu za nejvyšší
ze všech našich niterných aspektů.
Udrovat se čistým neznamená,
e se vykoupeme, e se umýváme
a dáváme tělo do pořádku,
ale znamená to, e bychom měli
vyčistit své srdce.
Největší nemocí srdce je hněv.
Hněv je největší nemocí srdce.
A kdy tento hněv vstoupí do člověka,
pak je čistota uvnitř
zničena.
Protoe čistota není nic jiného
ne „nirvádja prém” (věčná láska),
láska, která je věčně plynoucí
a nic neočekává na oplátku.
Je naprosto spokojená
se svou přirozeností plynout.
Cítí se narušena,
pokud nemůe plynout.
Take čistota znamená,
e naplníte svá srdce láskou,
a ne hněvem.
Hněv
není jen naším nepřítelem,
ale
také nepřítelem celého světa.
Všechny války na celém světě,
utrpěné ztráty, vznikly
kvůli kolektivnímu hněvu.
Svůj hněv dokáeme ospravedlňovat
mnoha výmluvami.
Hněval jsem se kvůli tomu.
Hněval jsem se kvůli onomu.
Člověk si najde jakoukoli výmluvu,
jen aby se mohl hněvat,
ale pak ten stejný hněv můe vést
k hrozným válkám.
Hněv je tou příčinou.
Pokud je srdce naplněno láskou,
hněv do něj nemůe vstoupit.
A jestlie se nějaký hněv objeví,
je to jen z lásky.
Kdy je zlý „rákšasa“ (ďábel) zničen,
je to také vykonáno z lásky,
protoe ho to zastaví
v konání dalších zlých činů.
Ale toto není práce
pro lidské bytosti.
Toto je práce Bohyně,
kterou vykonala během Navarátri.
Měli bychom tedy rozšířit
své srdce a zamyslet se,
ke komu cítíme tuto lásku, která je
„nirvádja“ (věčná a bezpodmínečná),
je „nirmam“ (odpoutaná),
bez jakéhokoli:
„Toto je můj syn, tohle je má sestra,
toto je můj domov, to je moje.“
Ke komu cítíme takovouto lásku?
Milujeme takto někoho?
Dosáhli jste daleko vyššího stavu,
ne je stav lidských bytostí,
protoe jste sahadajógíni
a jste sjednoceni
s touto jemnou silou lásky
Boha všemohoucího.
Tato síla vámi neustále proudí,
vyivuje vás,
podporuje vás,
obohacuje vás.
Neustále vás motivuje.
Ochraňuje vás
a naplňuje vás
esencí sladké lásky.
Byli jste sjednoceni
s touto půvabnou silou,
ale kolik místa v našem srdci
pro Ni opravdu je?
To musíme posoudit sami.
V srdcích chováme lásku k naší Matce,
to je pravda.
Všichni milujeme Matku
a díky této lásce
se cítíte radostní a blaení.
Ale jsou zde ještě další dva druhy
lásky, které bychom měli mít.
Jen poté
bude láska k Matce úplná.
Tou první je chovat lásku
sám k sobě,
e jsem sahadajogín.
Získali jsme síly sahada
(spontánním) způsobem,
ale teď musíme pochopit,
jak postupovat dál.
Spousta lidí dělá mnoho práce
pro šíření Sahada jógy,
můeme to nazvat
horizontálním pohybem.
Šíří se rovnoměrně do všech směrů,
souběně s povrchem země.
Tito lidé se nedívají sami na sebe,
a tudí se nemohou dostat
k vertikálnímu pohybu,
který je třeba
pro vlastní duchovní růst.
Venku dělají spoustu práce.
Budou běhat všude kolem
a hodně pracovat,
s kadým se setkají,
ale neusebírají pozornost
na dosaení vnitřních sil.
Také je spousta takových, kteří mají
více pozornosti na vnitřních silách
a opomínají vnější síly,
take nedosáhnou rovnováhy.
A kdy se lidé pohybují
pouze vnějším směrem,
vnitřní síly začínají ubývat
a díky tomuto slábnutí
se dostanou do stavu,
kde se nakonec utopí v egu.
Říkají si:
„Podívejte se, kolik jsme toho
pro Sahada jógu udělali,
jak těce pro Sahada jógu
pracujeme.“
Pro takovéto lidi začíná
jakýsi nový ivot,
který pro Sahada jógu
vůbec není vhodný.
Začínají si o sobě myslet:
„Jsme velice důleití
a měli bychom být respektováni.“
Tomu říkáme domýšlivost.
Chtějí tedy být všude
povaováni za důleité,
ve všem zkouší ukázat
svoji důleitost,
ukázat svoje zvláštnosti,
stavět se do popředí,
ale uvnitř se usadí dutost.
A pak jsou šokováni a překvapeni,
e onemocněli,
e se zbláznili,
e je potkalo velké neštěstí.
Pak řeknou: „Ale Matko,
my jsme Ti byli úplně odevzdaní,
jak se to tedy mohlo stát?
Jak jsme se do toho dostali?
Jak mohl nastat takový zmatek?“
Vy sami jste za to zodpovědní,
e jste se vzdálili a ztratili.
Takový člověk
se stane jednostranným
a nemůe vytvořit vztah k ostatním.
Jediný vztah, jaký mají, je:
„Jak můeme poroučet lidem kolem
a ukázat jim svou nadřazenost.“
A v tomto předvádění se
se cítí důleití.
Měli by být v popředí,
měla by jim být přidělena důleitost,
a kdy jim ostatní důleitost nedají,
tak to povaují
za známku neúcty.
Pokračuje to do té míry,
e docela zapomenou
e vše je Matčina práce,
na které se mohou podílet.
Tyto způsoby vidím
v Rahuri, v Bombeji i jinde,
e se takoví lidé objeví
a začnou se cítit velice důleití.
A pak neudělají ani ártí,
ani nemají přání
očistit moji fotografii.
Alespoň, e nepouili
svou vlastní fotografii.
Tolik sebedůleitosti,
tolik vychloubání,
tímto vychloubáním se cítí nadřazení
a oddělují se od ostatních,
nikoho se na nic neptají,
„My to všechno uděláme.”
Potom začaly hádky
a vznikly jednotlivé skupiny.
Protoe ten provázek, kterým jste
všichni svázáni dohromady,
je vaší Matky.
Zůstaňte tedy k němu přivázáni
a mějte neustále na paměti,
e jsme všichni děti jedné Matky,
e nikdo není nadřazený
nebo podřazený
a ani neděláme ádnou práci,
protoe je to „Paramačaitanja“,
která dělá veškerou práci.
My opravdu nic neděláme.
Ale kdy se toto vnímání vytratí
a vstoupí do nás pocit jedinečnosti,
e my jsme udělali to či ono,
uděláme tohle, uděláme tamto,
potom
Paramačaitanja řekne:
„Dobrá, dělej si, co chceš!
Jdi, kam chceš!
Chceš jít do pekla, bě!
Chceš se zahubit, zahub se!
Přeješ si být zničen, znič se.
Dělej si, co chceš.“
Nezastaví vás,
protoe respektuje vaši svobodu.
Pokud si přejete jít do nebe,
můe to být zařízeno,
a pokud si přejete jít do pekla,
i to se dá zařídit.
V Sahada józe je však
ještě jedna velká podmínka.
Jedna velmi veliká podmínka.
Jsme kolektivní
„Viráta Šakti“ (univerzální síla).
Nejsme jednotlivci.
Všichni jsme nedílnou součástí
stejné bytosti.
Take kdy jeden nebo několik lidí
tvoří vlastní skupiny,
pak stejně jako
malignita u rakoviny,
kde jedna buňka začne růst,
i jeden člověk můe dorůst do stádia,
kdy celou Sahada jógu zatemní
a veškeré naše snahy
mohou přijít nazmar.
Měli bychom se učit od moře,
které zůstává na nejniší úrovni
a dovolí všem věcem, řekám,
aby se s ním spojily.
A bez tohoto moře
nemůe svět existovat.
Dovolí, aby bylo zahřáto,
vytvořilo páry, a pošle
poehnání deště do celého světa.
Jeho pokora
je znakem jeho hloubky.
A v té pokoře není ádná povrchnost.
Z nejniší úrovně vše přijímá,
vše sjednocuje, vše pročišuje,
aby zformovalo páry a seslalo déš.
A potom ten samý déš
naprší do řek
a spěchá zpět směrem k moři.
A to rozpoznání moře!
Pokud jste byli
na nějakém mořském pobřeí
a dívali se na kokosové palmy,
viděli byste, e se vdy sklánějí
směrem k moři.
Tak silný vítr fouká,
ale a se stane cokoli,
nikdy se neodkloní směrem od moře.
Protoe ví, e to je Moře.
Naše srdce se stanou
tak širokými jako toto moře,
jen kdy do nás vstoupí
taková pokora a láska.
Ale pokud chceme dávat
důleitost sami sobě
a pokládat se za něco výjimečného,
potom je zde ten problém,
e Paramačaitanja
vás odstřihne. Běte!
Myslíš si, e jsi důleitý!
Bě pryč!
Tak jako si někdo stříhá nehty
a odhazuje je pryč,
stejným způsobem
budete odhozeni stranou.
To pro mě bude
opravdu velice smutné a bolestné.
Pokud jsou ještě nějací lidé,
kteří cítí: „Děláme mnoho práce,
udělali jsme tuto práci,
udělali jsme tamtu práci,“
měli by rychle zchladnout, ustoupit
do pozadí a dělat introspekci.
Meditujeme?
Jsme opravdu v meditaci?
Jak hlubocí jsme?
A potom,
koho máme rádi?
Kolik lidí máme rádi?
Kolik lidí máme rádi
a kolik máme nepřátel?
Někteří lidé se v Sahada józe
dostali velmi hluboko,
velmi hluboko a jsou tam usazení,
o tom není pochyb.
Ale jsou zde i ostatní,
kteří jsou stále ještě na okraji,
a nelze říct,
kdy mohou být vyhozeni.
Jak jsem vám u říkala,
po roce 1990
bude otevřena nová dimenze
a vy budete muset udělat
veliký skok,
abyste se dostali ze současného stavu
a chytili se toho nového.
Jako kdy se otáčí kolo,
dostane se
do určitého bodu
a pak se posune vpřed.
Stejným způsobem
se tento pohyb Sahada jógy
stane kolektivním,
a abychom v něm mohli zůstat,
první věc, kterou bychom měli mít,
je úplná čistota uvnitř,
která je naplněna pokorou.
Vidíte mnoho lidí na tomto světě,
kteří si myslí, e jsou čistí,
meditují ve dne v noci,
nikoho na sebe nenechají sáhnout,
nebudou jíst určitá jídla,
kdy někdo přijde,
řeknou mu, aby si odsedl,
a kdy se jich někdo dotkne,
jsou nešastní.
Toto všechno je bláznovství.
Pokud jste skutečně čistí,
jste-li skutečně ryzí,
tak při dotyku kohokoli,
při rozhovoru s kýmkoli
se dovnitř nečistota
nikdy dostat nemůe,
protoe vy vše pročišujete.
Celá vaše podstata je pročišující,
take budete pročišovat
kadého, koho potkáte.
Z čeho tedy mít nějaké strachy?
K čemu je třeba někoho odsuzovat?
K čemu je třeba někoho pomlouvat?
Toto všechno jen značí,
e té vnitřní čistoty máte méně.
Protoe pokud je ve vás
čistota úplná,
pak v této čistotě
je síla a intenzita
a je tak mocná,
e můe vstřebat
jakýkoli typ nečistoty.
Stejně jako to moře, které vše
integruje, jak jsem u řekla.
Také jsou zde jiní, kteří myslí
jen na svůj vlastní rozvoj.
Myslí si: „Proč bychom se měli
znepokojovat ostatními?“
Sedíme uvnitř našich čtyř stěn
a uctíváme Matku.
Děláme Jí ártí, následujeme Ji!
Soustřeďme se
na svůj vlastní vzestup.
Nemáme zájem o zbytek světa.
A drí se opodál.
Takoví lidé,
se také nemohou zdokonalit,
protoe vy všichni jste
nedílnou součástí tého těla.
Prosím pochopte, pokud je tu prst,
který sám sebe sváe a řekne:
„Nechci mít nic společného
se zbytkem, zůstanu sám.“
Potom takový prst zemře.
Jak do něj toti
bude proudit krev?
Jak v něm budou pracovat nervy?
Jak do něj bude proudit vědomí?
Zůstane odříznutý!
Bude opomenut!
Můete to vyzkoušet
na svém vlastním prstu.
Svate si prst na 5 dnů a zjistíte,
e ten prst u nebude fungovat.
U se nebude moci pouít.
Pak řeknete: „Matko,
dělám tolik púdí,
tolik se k Tobě modlím,
dělám tolik práce,
tak proč je můj stav takový?“
Protoe nejste vyrovnaní!
Protoe jste sešli z cesty!
Vzdálili jste se od kolektivu.
Sahada jóga představuje
sílu kolektivity
a v okamiku,
kdy se vzdálíte od kolektivu,
jste od této síly odpojeni.
Take se musíme věnovat
oběma aspektům.
Měli bychom podporovat
svůj vnitřní vzestup
a také být aktivní částí kolektivu.
Jedině pak nastane
úplná rovnováha uvnitř.
Ale vy děláte mnoho práce venku.
Viděla jsem lidi, kteří pro
Sahada jógu hodně pracovali
a také vedli velmi
dobré přednášky,
velice dobře mluvili.
Pak tyto přednášky
nahráli na kazety
a začali ostatním říkat,
aby je poslouchali.
Lidé pak nepouštěli mé nahrávky,
ale poslouchali místo mých ty jejich.
A jejich stav byl takový,
e jak tady teď sedím,
oni se budou klanět
mé fotografii, ne mně,
protoe mají zvyk
klanět se před fotografií.
Jako by neměli ádný vztah ke mně,
ale jen k mé fotografii.
Viděla jsem takto šílené lidi.
Poté vytiskli své fotografie
a začali je ukazovat lidem:
„My jsme takoví a takoví.“
Tímto způsobem se snaili zapůsobit
na ostatní svou vlastní důleitostí.
Kvůli tomuhle všemu
spadli do propasti.
Velmi náhle! Vůbec to nechápali
a v tom okamiku byli
odstraněni ze Sahada jógy.
Ostatní říkají:
„Matko, tito lidé byli lídři!“
Ano byli!
Ale kam tedy šli?
Odešli. Co naděláme?
Zkrátka
zmizeli!
Kam?
Nevím!
Proč tito lidé tedy odešli?
Protoe nebyli v rovnováze.
A kdy chybí rovnováha,
člověk můe jít na levou stranu
nebo na pravou stranu,
a jak jsem u řekla,
jsou zde dva typy sil,
které pracují uvnitř nás.
Jedna, kterou jsme
k Sahada józe přitahováni,
a druhá, kterou jsme odhozeni.
Jestlie přiváete kámen
na provaz a roztočíte ho,
kámen se bude roztáčet do té doby,
dokud bude přivázán k provazu.
V okamiku, kdy se uvolní,
je odhozen pryč.
Mnoho lidí odešlo ze Sahada jógy
tímto způsobem.
A pak lidé řeknou: „Podívej, Matko,
počet lidí v Sahada józe klesl.“
Co mohu dělat?
A jestlie se počet sníil,
není to ztráta pro Sahada jógu.
Je to jejich ztráta.
Není to ztráta pro Sahada jógu.
Protoe jak by pro něco, co je
nad jakýmkoli ziskem nebo ztrátou,
mohlo existovat něco jako ztráta?
Pokud z toho tedy
chcete mít uitek,
musíte pochopit,
e Sahada jóga nepotřebuje vás,
jste to vy,
kdo potřebuje Sahada jógu.
Další význam jógy je
jukti - „technika“!
Take první význam
je spojení
a druhý význam je technika.
Měli bychom pochopit význam
slova „jukti“ (technika).
Co je „jukti“?
Můe to být vysvětleno
třemi způsoby.
První jukti je získat vědění.
Vědění neznamená inteligenci,
ale cítit (čaitanju)
na konečcích prstů, v rukou
a úplné probuzení Kundalini v nás
je částí tohoto vědění.
Kdy získáme toto vědění, pak k nám
přichází i ostatní vědění.
Je mnoho věcí, kterým jste dříve
nerozuměli a teď je chápete.
Začínáte rozlišovat mezi tím,
kdo je pravdivý a kdo je falešný.
A s touto znalostí jste schopni
zvedat Kundaliní ostatních,
dokáete jim to vysvětlit,
můete s nimi být úplně propojeni,
můete s nimi diskutovat,
můete s nimi hovořit
a společně meditovat.
Začínáte s tím tedy získávat
také intelektuální znalosti.
Rozumíte Sahada józe.
Jinak, kdo by to kdy pochopil?
„Ida, Pingala, Sukhman nádi re
(tři kanály)
Ek Hi Dor Udaunga”
(vzestup Kundaliní)
Kdy Kabír mluvil o těchto verších,
rozuměl tomu někdo?
Mohl někdo pochopit
(Guru) Nánaka?
Nikdo nerozuměl tomu,
o čem hovořil Gjanéšwara,
a také nechápali Lao’ce.
Lidé povaovali zmínky o tomto vědění
za něco tajemného a tajného
a nechali to tak.
Se Sahada jógou
jste ale začali všechno chápat.
Vaše moudrost a diskrétnost
se tedy prohloubila,
dokázali jste do toho proniknout
a pochopit to.
Pravdou je, e jste
tomu začali rozumět
a toto vědění,
které bylo dříve nedostupné,
se stalo dosaitelným
a vy teď vše znáte.
Take toto je ta první jukti
(technika),
pomocí ní jste si
rozšířili znalosti.
A co je tedy druhá jukti (technika)?
To je ta, se kterou
byste ke mně měli cítit bhakti
(oddanou úctu).
A kdy vnímáte toto bhakti,
mělo by to být „ananja bhakti“,
(zcela sjednocené,
kde není druhého).
To znamená, e byste se mnou měli
dosáhnout tadatkárity (jednoty).
Měli byste se mnou
sjednotit své myšlení.
Řekněme, e jsme se dnes
velice zpozdili.
Mohla jsem tedy říct,
e teď u je moc pozdě,
byla jsem vzhůru celou noc,
e u púdu nelze vykonat.
Já však uvaovala: „Dnes je
Navarátri, je třeba uctívat v noci,
teď je ta pravá chvíle.“
Toto je ten příznivý čas,
kdy se musí konat tato púda.
Kdy je to tedy třeba,
musím to udělat.
A dělám to s největší radostí,
protoe teď je nejpříznivější čas,
teď mám tedy být k dispozici.
Vůbec nepřemýšlím o tom,
e jsem unavená, neodpočívala jsem,
nic takového.
Toto je nařízený čas.
Jako kdy bojovník, který
jde do boje,
před sebou spatří nepřítele
a je čas nepřítele zabít, tak by ho
měl zabít v ten daný okamik.
Stejně tak, toto je čas,
kdy musím být na púde,
take tady sedím.
Vy byste měli uvaovat stejně:
„Matka určila tento čas,
toto je pro nás ten správný čas,
kdy vykonat tuto púdu.“
Polovičatí lidé si však myslí
pravý opak.
„Seděli jsme tady od rána,
udělali jsme toto, teď máme hlad,
ještě jsme nejedli,
děti u určitě usnuly.“
Pak to není ananja bhakti,
protoe mé myšlenky a činy
neprostoupily vaše myšlenky a činy.
Neuvaujete stejným způsobem
jako já.
(30 vteřin bez projevu)
Neprostoupily vaše myšlenky a činy.
Někdy si myslí...
„Matko, tento člověk je tak špatný,
je takový a takový.“
A já řeknu:
„Ne, je to dobrý člověk.“
Proč to říkáte?
Jak jste to mohli říct?
Pak přemýšlím,
proč nemohou vidět to, co vidím já?
Pokud se dívají skrze mé oči,
pak by měli být schopni vidět,
co vidím já.
Ale tak to není,
vidí něco jiného.
Take to není „ananja “ (sjednocené),
stali se „anja“ (oddělenými).
Tak jako já cítím lásku k vám všem,
naplňuje mne spokojeností,
kdy i vy máte
stejným způsobem všechny rádi.
Pokud toto v sobě nemáte,
pak to vypadá, jako byste
byli „anja“,
a ne „ananja“.
Pokud jsou všichni nedílnou
součástí mého vlastního těla,
tak cokoli jsem já,
musí být i oni.
Měli by přemýšlet stejně jako já.
Tak jak dělám věci já,
měli by je dělat stejným způsobem.
Tak proč přemýšlí odlišně?
Proč jsou jejich myšlenky
pravý opak?
Odkud jim přichází
tyto divné myšlenky a nápady?
Pak to tedy není
„ananja bhakti“.
Je to bhakti jiného typu!
Take naše myšlenky, nápady,
naše činy
i naše láska,
vše by mělo vyjadřovat to stejné,
to, jakou lásku chováte ke mně.
A to, co je zdrojem lásky,
to, co je v prameni,
by mělo také vyplouvat na břeh.
Jak můe vyplout něco jiného?
A kdy se objeví něco jiného,
pak si myslím,
e nabrali vodu
z břehu jiného pramene.
Takový břeh není můj.
Třetí bod této jukti je...
O druhém bodě jsem vám řekla,
abyste v sobě měli sílu
ananja bhakti.
„Matko, jsme Ti odevzdaní!
Jsme Ti úplně odevzdaní!“
Ale jste-li odevzdaní,
tak pokud něco řeknu nebo
vám něco vysvětlím,
nebo jestlie vám
něco navrhnu,
tak odkud se vzal prostor
pro odmítnutí?
Jestlie jste se
se mnou sjednotili,
jak můe tato otázka
vůbec vzniknout?
„Matka to řekla,“
v pořádku, jsme toti
s Matkou sjednoceni,
tak jak můeme říct ne?“
Řekněme, e se mé oko
na vás dívá,
ví tedy, e tady všichni sedíte.
Protoe je to moje vlastní oko,
tak není ádný rozdíl
mezi tím, co ví mé oko
a co ví má mysl.
Co vím díky intelektu, je stejné,
jako co vím díky oku.
Take tato „tadakárita“
(jednota),
která by ve vás měla být vidět,
chybí.
V této druhé jukti
se modleme:
„Ó Matko, prosím,
přijď do mého srdce,
prosím přijď do mého mozku,
prosím přijď do mých myšlenek,
prosím přijď
do kadičké části mého ivota.“
Kamkoli mě poádáte...
budu tam se sepjatýma rukama,
budu tam.
Ale budete to muset říct,
říct to celým svým srdcem.
Snaíte-li se se mnou spojit
z nějakého důvodu, s úmyslem,
pak to není v pořádku.
Ale je-li spojení navázáno, pak jsou
všechna přání sama vyplněna.
Nebudete muset dělat nic.
A kdy se všechna
vaše přání sama vyplní,
pak tam bude
celá vaše pozornost.
Třetí bod tedy je:
„Pro Sahada jógu
jsem udělal tu a tu práci!“
„Udělali jsme tuto výzdobu,
udělali jsme to dobře!“
„Já jsem to udělal!“
Pak nemůete být sahadajogín.
Jukti Sahada jógy je,
e všechny vaše karmy (činnosti)
by se měli stát „akarma“
(ne-činností).
„Já něco dělám,
já jsem napsal báseň,
já jsem udělal tohle!“
Kdy se na to všechno
podíváte subtilně zblízka:
„Opravdu uvauji takto?
Opravdu si myslím,
e jsem to udělal já?
Opravdu mi přichází do mysli
takové myšlenky?
To znamená, e má jóga
(spojení) není úplná.“
Protoe jakmile je spojení úplné,
pak takto nepřemýšlíte.
Nemůete takto přemýšlet.
ádné takové myšlenky!
Jste ve stavu „akarmaj“
(ten, který nic nedělá)
„Děje se toto, děje se tamto.“
Vše se „děje“.
Takto začnete mluvit
a pak se dá říct, e jste
v úplné „tadakáritě“ (jednotě).
Řekněme, kdy moje ruka něco dělá,
neříká: „Já to dělám.“
Ani si vlastně není vědoma,
e něco dělá.
Vše se jen děje.
A se hýbe jakkoli,
jsem to já, kdo to dělá.
Ale jestlie si myslí, e to dělá,
pak to znamená, e moje ruka
je oddělená.
U není připojená.
Jestlie je připojená, bude si snad
někdy myslet: „Já se pohybuji,
já drím?“
Nikdy se tak nebude cítit!
Kdy smýšlíte způsobem:
„Já to dělám,“
pak Paramčaitanja řekne:
„Bě a dělej.“
Tehdy začne opravdový problém.
Take to je třetí technika.
Měli bychom se naučit
této třetí jukti,
e kdy přijde myšlenka
„Já něco dělám,“
v ten okamik byste měli
dělat introspekci: „Já dělám?
Co doopravdy dělám?“
Dokud jste hledali světlo,
tak jste něco dělali,
protoe ve vás bylo ego.
Byli jste osamělí jedinci.
Byli jste ve „vjášthi“,
teď, kdy jste vešli do „samašthi“,
kdy jste se stali částí kolektivu,
pak neděláte nic.
Jste pouze neoddělitelnou součástí
a práce se děje.
Zkuste pochopit tuto třetí techniku.
Říkám vám o těchto
technikách (jukti),
protoe teď musíme
udělat velký skok.
Měli byste takto neustále
dělat introspekci
a pozorovat sami sebe.
V této době je důleité,
abychom obrátili pozornost dovnitř
a pozorovali,
ale co?
„Myslím si toto?
Přemýšlím o někom jiném?
Přemýšlím o tom,
e je lepší ne já
a e bych se od něj
měl něco naučit?
Jsem schopen vidět
jeho dobré vlastnosti,
nebo se dívám na jeho nedostatky?“
Jestlie dokáete vidět
na druhých dobré vlastnosti
a na sobě ty špatné,
tak je to velice dobré.
Protoe vy nemůete odstranit
chyby v druhých.
Nemáte na to právo.
Máte právo napravit pouze
vlastní nedostatky.
„Take co udělali ostatní?
Ostatní jsou takoví.“
U těch, kdo takto přemýšlí, to značí,
e jejich jóga ještě není úplná.
„Jaké mám chyby?“
Jedině kdy se takto pozorujete,
můete se napravit.
Nemůete se napravovat
pozorováním ostatních.
Je to, jako kdy přemýšlíte o vadách,
které jsou v domě
jiného člověka.
Měli bychom vědět,
e tuto jukti musíme pochopit.
e my sami jsme zodpovědní
za svoji polovičatost.
Sahada jóga je velice
unikátní a ohromná věc.
Problémy, kterým čelíme,
nebo to, e stále nejsme schopni
plně se radovat,
máme kvůli chybám, které jsou v nás.
A toto všechno,
kdy získáte toto všechno,
kdy se naučíte všechny
tyto jukti...
Co získáte?
Jen „ánand“ (radost),
„niránand“ (úplnou radost)
a nic jiného.
Co bychom ještě potřebovali?
Celé vaše vzezření se změní
a vy budete jen naplněni radostí.
Dnes u příleitosti
oslavy mých narozenin,
bych si přála, abychom je oslavovali
také jako vaše narozeniny,
abychom ode dneška rozuměli
těmto technikám (jukti)
a naplnili své ivoty
čistotou a svatostí,
tak jako Šrí Ganéša.
A s touto čistotou do člověka
vchází moudrost,
protoe čistota je jen
jiný název pro lásku,
moudrost znamená také lásku,
take vše je láska.
Pokud tedy
nemůete nabýt moudrosti
a nemůete se stát touto láskou,
pak v Sahada józe jen ztrácíte čas.
Teď přichází doba,
kdybychom se v tom měli
úplně rozpustit
a sami sebe transformovat.
Musíme se změnit.
Musíme vidět své chyby.
Musíme se stát absolutně čistými.
Jen tak můete dát lásku
sami sobě.
Jestlie se vaše dítě zašpiní,
utíkáte je očistit,
protoe je máte rádi.
Stejně tak,
jakmile začnete mít rádi sami sebe,
pustíte se do úplné transformace.
Nakolik jsem se změnil?
Stále mám v sobě tyto chyby?
Pořád jsem takový?
A díky této transformaci,
ta poehnání, která přicházejí
do vašeho ivota,
nemohou být
popsána pouhými slovy.
Jak řekl Kabír:
„Jab mast hue to fir kya bole,“
(„Kdy jste v úplné blaenosti,
co ještě zbývá říct?“).
Vy všichni byste měli teď vstoupit
do této blaenosti („masti“).
A dosáhnout tohoto radostného stavu,
kde se stanete úplně blaenými.
Nech vám Bůh ehná!