Puja de Paște
1985.04.08 - Hounslow, UK
Paşte fericit tuturor!
Noi sărbătorim Paştele
pentru a arăta cum a înviat Christos.
Spiritul, care este Christos,
trebuie să învie
din manifestarea materială
a Divinului Însuși.
Materia se manifestă
pentru că am creat-o noi înşine.
Nu numai că ne-am născut din materie,
cu acest trup,
dar suntem şi ataşaţi de ea,
o dorim, vrem să o avem.
Tot ce vreți cu adevărat
este susținut prin dorința voastră,
pentru că acum vă aflați în prim-plan.
Dacă doriți să susțineți materia,
dacă vreți să păstrați materia
ca prioritate principală,
ea va rămâne,
nu va putea să dispară.
Ea trebuie să iasă complet din mintea voastră
astfel încât să nu vă mai poată acapara.
Christos s-a înălțat deasupra materiei,
a ieșit din acel mormânt, în care suntem închiși,
care simbolizează materia,
care trebuie penetrată prin puterea noastră spirituală.
Dați la o parte piatra ce acoperă acest mormânt!
Ieșiți de acolo
și rămâneți în afara lui!
Acesta este mesajul învierii lui Christos.
Mormântul este cel pe care ni l-am creat singuri.
Ni l-am creat singuri
pentru că le-am permis unor oameni să ne domine.
Le-am permis să ne construiască aceste morminte,
le-am permis să-L îngroape pe Christos din interiorul nostru
pentru că ne-a fost frică.
Dar Christos trebuie să se înalțe.
Deci noi ne creăm propria materie
prin intermediul condiționărilor, a temerilor noastre,
a ideilor noastre total greșite
despre bunătate, amabilitate și compasiune.
În lumina Spiritului vedeți că ceea ce considerați a fi compasiune
nu este decât un fel de simpatie
care nu vă duce nicăieri.
Ar trebui să învățați să vedeți totul în lumina Spiritului.
Dar, oare, folosim noi tot timpul lumina Spiritului?
Nu o folosim.
Pentru Iisus nu a fost greu, deoarece El era Spiritul.
Dar El ne-a arătat calea.
S-a lăsat răstignit pentru a ne arăta calea.
Toate concepțiile referitoare la sofisticare,
la statutul social,
la modul în care ne raportăm la oficialități,
la țara noastră,
la politică, la economie
și la lume în ansamblul ei,
ne pot lega de acel mormânt.
Voi aparțineți unei alte categorii, v-am spus-o de sute de ori,
o categorie de oameni care sunt Spiritul,
care se pot ridica deasupra tuturor mormintelor,
care pot înlătura totul.
Așa ați devenit condiționați,
acceptând toate aceste concepții absurde.
Nici nu vă puteți explica de ce ați fost condiționați în acest fel.
Vorbesc mai mult despre condiționări pentru că ne aflăm în Anglia.
Englezii sunt oameni foarte condiționați.
La polul opus sunt americanii, care nu au nicio limită.
Vreau să spun că nu le poți vorbi de nimic,
pentru că nu pot fi ancorați de nimic.
Însă englezii sunt exagerat de condiționați
și astfel fiind,
își construiesc singuri mormintele.
Toate aceste concepții trebuie privite
prin prisma noii dimensiuni a conștiinței voastre.
Voi sunteți Spiritul!
De ce v-ați face griji pentru altceva
în afară de vibrațiile voastre?
Pentru că sunteți sfinți.
Ar trebui să vă îngrijorați doar cu privire la confortul Spiritului.
Ar trebui să faceți mereu numai ce este pe placul Spiritului,
observând acele lucruri,
acumulându-le și absorbindu-le în interior.
Toate condiționările vor dispărea -
voi le acceptați pentru că vi se par confortabile,
dar nu sunt așa.
Christos a fost un exemplu deosebit;
și dacă pe El îl urmați,
dacă trebuie să-L înțelegeți și să-L recunoașteți
în lumina Spiritului vostru,
atunci trebuie să știți de ce a intrat în mormânt înainte de toate.
Cum de a permis Iisus, care a fost atât de puternic,
care atunci când va reveni pe pământ îi va face pe toți scrum,
El care a fost personalitatea grandioasă a Ekadesha Rudra,
cum de a permis
să fie răstignit și îngropat?
A permis acest lucru doar pentru că a dorit
să se coboare la nivelul celorlalți oameni,
să ajungă la acel nivel,
astfel încât oamenii să înțeleagă, că prin viața Lui
a demonstrat că ei înșiși pot învia.
Ei bine, Învierea a avut loc.
Sahaja Yoghinii au înviat, fără îndoială;
totuși încă mai au un picior în groapă!
Iar celălalt nu știu dacă va fi înăuntru sau afară,
fiind abia pe la jumătatea drumului.
Un picior este, fără îndoială, afară,
dar nu atinge încă solul,
iar celălalt nu poate fi ridicat
până când acesta nu presează pământul - din nou materia -
pentru a-l scoate din groapă.
Dacă trăiți cu Spiritul vostru, n-ar trebui să aveți temeri,
n-ar trebui să vă faceți griji.
Vedeți, vă voi spune cum își arată Dumnezeu căile, aici.
Spre exemplu în Durham,
individul (n. tr. episcopul David Jenkins) e acum aspru criticat.
Nu știe ce să mai facă.
Și el însuși este atât de stupid. În sanscrită se spune:
„Vinash kale viparita buddhi” -
„Când vine momentul distrugerii tale,
te gândești la toate lucrurile perverse”.
Viparita buddhi.
Deci dacă observați cum vorbește, totul este o blasfemie.
Și este criticat acerb.
El singur a stârnit focul
și acum stă deasupra lui.
Iar acum când focul îl dogorește,
din gura lui ies cuvinte aprinse.
Nu trebuie să facem nimic. Totul este făcut deja.
Sunt copți și gătiți în propriul...
De ce să ne fie frică deci?
Însă ar trebui să știm ce este bine și ce este rău.
Acest lucru este cu putință
numai pentru că ați atins Absolutul, care este Spiritul.
Iar dacă în tot ceea ce faceți sunteți în legătură cu Absolutul,
atunci tot ce înfăptuiți este corect.
Dacă sunteți în conexiune cu Iisus, cum ați putea greși?
Asta e o dovadă
că oamenii nu sunt creștini, chiar dacă se cred a fi.
Pentru că niciuna dintre organizațiile creștine
nu a făcut nimic bun,
în afară de a-și da singure foc.
Putem vedea clar efectul acestor condiționări în interiorul nostru,
adică faptul că am fost numiți creștini,
că ne-am dus la biserică,
L-am venerat pe Christos așa cum ne-au învățat să o facem -
totul înregimentat.
Pe Cel care a venit pentru a ne elibera din robia mormântului,
L-am folosit de fapt pentru a ne construi mormântul.
Acum, slavă Domnului, ați ieșit din el,
dar scoateți repede și celălalt picior!
Este un avantaj faptul că Iisus a venit înaintea voastră pe pământ,
dar e deopotrivă și un dezavantaj,
pentru că Iisus a fost folosit
pentru a vă închide în mormânt.
Schimbați-vă deci concepția despre Christos.
Încercați să-L cunoașteți cu adevărat prin intermediul vibrațiilor!
De copil am știut ce era greșit la creștini
și la doar 7 ani obișnuiam să le fac morală în stânga și în dreapta.
Chiar și atunci când am fost botezată, am fost îngrozită
de modul în care M-a botezat un individ stupid!
Nu știam ce voia să facă.
Apoi Mi-a pus un bhoot pe cap sau așa ceva, care plana amenințător,
și drept urmare am avut un accident grav - am căzut.
Trebuie să fi pus și un alt bhoot în cal, undeva.
Acel popă stupid aparținea bisericii luterane -
nu știu cum o numiți voi.
Luterană, imaginați-vă, biserica lui Martin Luther.
Așa M-au botezat.
Eram conștientă de absolut tot, dar nu știam ce să fac.
Trebuie să-l fi lovit foarte tare cu picioarele pe acel preot!
Dar, oricum ar fi, M-a „botezat”.
A trebuit să accept tot felul de lucruri prostești în această viață,
pentru că trebuia să arăt că sunt foarte normală.
Vreau să spun că este normal să accepți prostia în aceste timpuri.
Iar a tolera un idiot este ceva și mai normal.
Aşa că a trebuit să arăt acest lucru.
Dar știam foarte bine cu ce se ocupa acel domn
și am acceptat acel lucru lipsit de sens,
ca și multe altele,
doar pentru a arăta că nu sunt o persoană specială.
Dar știam totul.
Și am fost îngrozită de modul în care îl prezentau pe Christos!
Mi-am spus: „Ce-i fac lui Iisus?”.
Era ca o a doua răstignire a Lui.
Iar voi știți acest lucru.
Slavă Domnului că există atât de mulți cărora le pot vorbi
și care-Mi înțeleg limbajul.
Însă Învierea nu va fi completă,
până când nu veți scoate pe mulți alții din mormintele lor.
Nu știu cum veți proceda.
Priviți la acest individ din Durham
căruia i se face atâta publicitate.
Deși tot ce face este o blasfemie,
lumea îi atribuie merite și îl glorifică.
Iar noi ce facem?
De ce nu scriem la ziare?
De ce nu le vorbim?
Ziarul „Observer” ne-a oferit o oportunitate, cred.
Un domn Wilson de acolo a scris câteva lucruri frumoase.
De ce să nu-i scriem câteva scrisori?
Luați legătura cu el.
Pentru că, vedeți,
ceea ce Mă preocupă în această privință,
este că oamenii sunt și așa creștini cu jumătate de inimă,
și dacă episcopul din Durham,
care este acum o mare autoritate în creștinism,
vorbește așa despre Christos, despre Mama Lui şi orice alt lucru,
dacă continuă în felul acesta,
cei care sunt doar pe jumătate copți vor adera la comunism,
iar restul oamenilor care ar putea rămâne în creștinism,
l-ar putea accepta pe acest individ.
Deci anglicanii -
Mă refer la creierul anglo-saxon -
îl vor accepta pe acest domn din Durham.
Văd limpede acest lucru.
Sau pur și simplu vor deveni comuniști
și nu vor avea nicio legătură cu Dumnezeu,
care este prezentat ca având atâtea probleme.
Deci când veți avea seminarul din Birmingham
aș vrea să reflectați
la acest nou aspect apărut în inima universului.
Toată lumea știe de acest episcop din Durham,
știu condiția lui, totul.
Dar noi, care suntem atât de numeroși, ce facem?
Haideți să găsim o cale să le vorbim cu înțelepciune acestor oameni,
să le vorbim acestor anglicani,
să aflăm cum sunt
și să le facem cunoscut ceea ce am aflat.
Nu e nevoie să le spuneți de la bun început că sunt Shri Adi Shakti
sau că sunt Mântuitorul, Mângâietorul despre care a vorbit Iisus.
Dar puteți începe să le vorbiți.
Găsiți-i pe acești oameni, pe anglicani, pe oamenii bisericii,
care cred în Dumnezeu și în Christos.
Vreau să spun că ei votează - vă puteți imagina? -
votează dacă Christos a existat cu adevărat sau nu!
Se poate supune la vot așa ceva?
Ai senzația că te afli într-un azil de nebuni și nimic altceva!
Este îngrozitor!
Se supune la vot acest lucru, vă puteți închipui?
În acest moment avem un avantaj, pentru că toți sunt atât de confuzi
și le putem da o idee concretă despre ceea ce este Dumnezeu,
ce este Christos, ce este religia.
Pe de o parte Mă simt foarte jignită și nefericită.
Cred că aceste trei zile am murit și am înviat Eu însămi,
ținând cont de cele ce s-au spus despre Christos.
Pur și simplu nu pot să suport -
este prea mult.
Și pe voi ar trebui să vă revolte și să vă preocupe.
Trebuie să acordați atenție acestui lucru
și să vedeți ce puteți face,
să le spuneți: „Sunteți nebuni?
De ce nu ascultați de o minte sănătoasă?”.
Știți că am fost în Australia - este o țară cu totul deosebită.
Australienii sunt mult mai înțelepți decât voi.
Cred că prin faptul că au fost exilați
au învățat o lecție iar acum sunt mai bine.
Prin urmare, cred că englezii
ar trebui să plece în exil sau la închisoare o vreme,
ca să înțeleagă ce este sănătos.
Australienii sunt foarte raționali, extrem de raționali.
Le poți spune lucruri de bun simț.
Toată lumea de acolo, mass-media, oamenii, toți sunt cu judecată.
Au venit cu miile la programele noastre, în mod repetat.
La primul program au venit 1600 sau 2000 de persoane.
Vă puteți închipui astfel de oameni?
Iar șase sute dintre ei au revenit.
Ei bine, aici de câți ani avem aceeași 600 de oameni?
Ce fel de seminarii vom face?
Vom sta cu toții și vom găti niște pui? Asta e tot?
Sau vom face o prăjitură pentru Mama, care nu mănâncă așa ceva.
Haideți să nu ne mai simțim satisfăcuți cu aceste lucruri mărunte,
și să căutăm o satisfacție de nivel mai înalt.
Haideți să vorbim despre aceste lucruri,
fără frică.
Trebuie să mergeți și să le vorbiți oamenilor.
Faceți-o cu mare entuziasm!
Nu ar trebui să existe niciun obstacol.
Suntem un grup numeros și ne putem afirma,
putem întâlni oameni, le putem vorbi.
Situația s-a îmbunătățit mult pentru că...
Acum știți că trebuie să plec în India,
iar în India situația este mult mai bună pentru Mine.
Nu este deloc dificil.
Așa cum știți am fost în munți,
la poalele Himalayei.
Acolo s-au adunat în jur de 3000 de oameni din satele de peste tot.
Nu le-a luat nici măcar o secundă să Mă recunoască.
Au cântat laude Zeiței munților,
Zeiței tigrilor, Zeiței leilor.
Au început să cânte aceste cântece în slava Mea.
Și asta fără să le țin vreo prelegere sau altceva.
S-au bucurat cu toții că eram acolo,
M-au recunoscut și M-au acceptat.
A trebuit doar să pășesc în acel loc și totul s-a împlinit.
În Jaipur Mi s-a spus: „Mamă, e suficient să pășiți pe acest tărâm”.
Și așa a fost, cu adevărat.
Așa că pentru Mine în India situația este foarte bună.
Să vedem ce veți face cu aceste discursuri pompoase și seminarii.
De ce nu aduceți și niște oameni noi să vă asculte?
Invitați-i!
Invitați-i pe acești intelectuali.
Încercați să le vorbiți, să le spuneți ce știți.
Cum îi numiți pe cei care cunosc Biblia?
- Teologi.
- Cum?
- Oh, teologi.
TE-O și mai cum, LOGI – adică fără logică.
Teologi.
Chemați-i pe acești teologi.
Provocați-i.
De ce să nu-i provocați?
Nu sunteți singuri,
sunteți atât de mulți.
Dar nu le spuneți că purtați sariuri când veniți să-Mi faceți Puja!
N-ar înțelege,
nu sunt atât de profunzi.
Când sunteți în fața lor puteți purta jeans.
Sau, ca să-i convingeți mai bine, puteți fi punk!
Asta li se va părea mai atrăgător.
Dacă arătați ca un punk
vă vor asculta bucuroși.
Altminteri vor avea probleme.
Dacă sunt atât de stupizi de ce să nu îi manevrați?
Este foarte ușor să te descurci cu un prost
în comparație cu un om inteligent.
Proștii pot fi prostiți foarte lesne.
Deci cred că trebuie să ne schimbăm stilul,
să înțelegem importanța demersurilor noastre.
Cu toții ar trebui să veniți cu niște idei concrete,
legate de ceea ce ați dori să faceți.
Așa vom obține cu adevărat rezultate.
Deci la acest seminar trebuie să discutați mai mult
în legătură cu modul în care să le vorbiți acestor oameni
și cum să creați o platformă pentru Sahaja Yoga.
Încercați să vedeți cum creează ei o platformă din nimic,
precum punkiştii;
și odată ce veți face toate astea,
veți fi uimiți că vor trebui să vă asculte.
Vor trebui să vă asculte.
Mergeți cu tot entuziasmul înainte.
Vă dau toată libertatea! Faceți ce doriți!
Numai nu le spuneți că Eu sunt Shri Adi Shakti!
Nu vor putea accepta asta,
faptul că o indiancă este Shri Adi Shakti.
Ei consideră că Shri Adi Shakti trebuie să fie de origine britanică.
Sau măcar de sorginte franceză.
Așa că să nu menționați nimic despre Mine.
Dacă vreți, puteți spune câteva lucruri,
dar nu Mă prezentați ca pe un guru sau așa ceva.
Puteți spune: „Este doamna care ne-a arătat calea” sau ceva similar,
fără să vă referiți prea mult la Mine, ci referindu-vă la ei.
Cred că ar trebui să mergeți mai departe
și să puneți lucrurile în mișcare,
pentru că am avut destulă răbdare până acum,
iar în jurul nostru se petrec tot felul de lucruri absurde.
Sau, le veți permite să meargă în Iad, direct?
Mesajul zilei de Paște (Easter = din est),
vine din est (Orient).
Nu știu de ce i se spune Easter (Paşte).
V-ați gândit vreodată la asta?
Nu știu de ce numesc ei acel sos Worcester.
Nu știu pe ce bază se dau aceste denumiri.
Dar denumirea „Easter” (Paște),
nu o puteți explica.
Sau „Hers clean”  - nu știți de unde vine.
Deci nu știu, dar „Easter”(Paște) vine de la cuvântul „est”(Orient).
Înțelepciunea trebuie să vină din Orient,
Învierea trebuie să vină din Orient,
fie că le place sau nu.
Iar acesta este mesajul acestei zile de Paște,
acela de a da tuturor șansa Învierii,
vorbindu-le despre asta.
Cu toții ar trebui să o faceți.
Ar trebui să vă mobilizați să le vorbiți
celor responsabili de teologie, de biserici, de Biblie.
Mergeți și spuneți-le: „Ce faceți? Sunteți nebuni?
De ce vreți să induceți oamenii în eroare?
Nu știți nimic!”
Aș mai sugera un lucru: să avem cursuri regulate
pentru înțelegerea corectă a Sahaja Yogăi.
Am văzut persoane care sunt Sahaja Yoghini de ani de zile
și nu știu nimic despre Sahaja Yoga!
Mi s-a spus că și în Bombay sunt doamne
care nu au nici cea mai vagă noțiune despre Sahaja Yoga.
Ele nu înțeleg ce este Sahaja Yoga,
nu înțeleg ce sunt chakrele.
Ascultă discursul, orice,
și apoi totul dispare din mintea lor ca un balon de săpun.
Nu știu cine le-a dat asemenea idei, dar unii au fost stupefiați.
Deci haideți să avem niște cursuri pentru Sahaja Yoghini,
pe diverse teme și subiecte. Haideți să rezolvăm acest aspect.
Probabil că știți de cartea care urmează să fie publicată,
o carte foarte bună, „Gita iluminată” de Yogi Mahajan.
Desigur, l-am ajutat într-o mare măsură să o scrie, a fost cu Mine,
dar nu contează, pentru că el a înțeles subiectul.
Recent a fost publicată o carte foarte frumoasă în marathi.
Autorul, pe nume Suravkar,
a scris o carte foarte doctă despre Sahaja Yoga,
în lumina spuselor lui Gyaneshwara.
Și a scris-o atât de bine,
încât orice teolog sau autoritate în domeniu din India
va rămâne impresionat de ea.
Aș vrea să vă pot traduce acea carte.
Este în întregime compusă din strofe din poemele lui Gyaneshwara,
care sunt în limba marathi,
o carte atât de frumoasă despre Sahaja Yoga
pe care Mi-a dăruit-o de ziua Mea, anul acesta.
Am simțit că ea constituie ceva atât de substanțial,
și odată ce va ajunge în mâinile acestor autorități religioase...
Și va ajunge oricum, cu siguranță.
A publicat-o el însuși,
a adus câteva exemplare și Mi le-a dat.
Toate acele exemplare au fost vândute cu ocazia acelui program;
s-au vândut toate la prețul de două rupii.
Deci asta trebuie să faceți acum,
să scrieți la diverse ziare, să vă întâlniți cu acești oameni,
să le spuneți că vreți să le vorbiți.
Mai întâi însă trebuie să cunoașteți totul despre Sahaja Yoga,
să fiți bine echipați.
Nu e de ajuns să le arătați fotografia Mea
în care apare o lumină aici.
Nu e suficient.
Trebuie să arătați și lumina din creierul vostru.
Doar câțiva știu ce este Sahaja Yoga.
Restul nu știu nimic.
Haideți să vedem ce întrebări avem în minte.
Să ne așezăm
și să aflăm care sunt întrebările,
la ce întrebări ne lipsește răspunsul,
ce avem de înțeles în Sahaja Yoga,
ce anume nu știm încă.
Haideți să aflăm toate acele lucruri, toate detaliile.
Notați-le - cu toții, femei, bărbați, copii - toți o puteți face.
Aflați care sunt întrebările din Sahaja Yoga
la care nu aveți încă răspuns,
cum puteți răspunde la anumite întrebări.
În regulă?
Puteți afla aceste lucruri dacă atenția voastră este asupra lor;
puteți afla ușor tot ce vă trebuie.
Cu toții trebuie să faceți asta.
Trebuie să fiți bine echipați.
Dacă cineva vă pune o întrebare despre Sahaja Yoga
și nu puteți răspunde,
cum îi veți convinge pe acești oameni?
Să luăm cazul unui laic creștin,
din nou spun, un așa-zis creștin.
Acel om este un mirean, iar creștinismul este de asemenea laicizat.
Cu toate astea va ține o prelegere amplă despre Christos
și îți va da toate citatele din Biblie:
„În capitolul 2 după Matei, versetul 2,
Christos a spus așa:
«Mă veți striga Christos, Christos, dar Eu nu vă voi recunoaște»
- referindu-se de fapt la el însuși.
Deci trebuie să fiți absolut echipați pentru a vorbi.
E nevoie să știți de asemenea cu ce vă confruntați în fiecare țară.
De exemplu, în Anglia știu că trebuie să fac față teologilor
și tuturor lucrurilor legate de Christos.
Când merg în India sunt conștientă cu ce Mă confrunt.
Trebuie să înfrunt totul sub diverse aspecte și fronturi.
Voi nu trebuie să faceți asta.
Gândiți-vă doar la propria țară.
Francezii să se gândească la Franța,
iar voi trebuie să vă gândiți la Anglia
și să acționați în conformitate.
Puteți să aranjați un program bun, să-l duceți la îndeplinire.
Sunt sigură că prin grația lui Dumnezeu totul se va aranja.
Altfel când veți face aceste lucruri?
După cum v-am spus, plec în India
și nu știu când Mă voi întoarce.
Ați vrut să-Mi aranjați programul, gândindu-vă că voi fi în Anglia,
dar nu cred că-l pot respecta
pentru că trebuie să ajung în Europa și în multe alte locuri.
Mai bine faceți voi înșivă acest tur.
Cât nu am fost aici, ce tur ați făcut?
Nimic!
Ați fi putut face un tur.
Acum, măcar în aceste trei luni frumoase de vară,
în timp ce Eu voi călători peste tot în Europa,
vă rog să aveți în plan să mergeți prin Anglia,
să vizitați diferite locuri, să țineți programe.
Vorbiți-le oamenilor, aflați care sunt personalitățile locale,
primarii și ceilalți. Duceți-vă și vorbiți-le.
Spuneți-le despre Sahaja Yoga.
Ar trebui să vă faceți un nou program
și ar trebui să dați o nouă dimensiune răspândirii Sahaja Yogăi.
N-ați făcut nicio propagandă în adevăratul sens al cuvântului,
în sensul că n-ați fost siguri că propaganda va da rezultate.
Dar acum va reuși,
deoarece oamenii au trecut mai pe dreapta,
există o atmosferă împotriva lui Christos.
Așa că trebuie să luptăm.
Va trebui să devenim oameni care luptă pentru Christos.
Ei bine, ar putea fi locuri unde puteți vorbi despre integrare,
despre faptul că știm prea puțin despre Christos,
că trebuie să consultăm alte cărți ca să aflăm cine a fost
și de ce a venit pe acest pământ.
Trebuie să mergem în profunzime.
Trebuie să dovedim că există o putere divină.
Ați văzut cum acționează puterea divină și ce miracole înfăptuiește.
Luați cu voi fotografiile Mele.
Arătați-le: „Iată fotografiile. Puteți explica aceste lucruri,
faptul că puteți vedea soarele în palma Mamei?
De exemplu în mâna doamnei Thatcher nu va sclipi nici măcar o stea.”
Aceste lucruri trebuie privite
dintr-o perspectivă corectă
și la momentul potrivit.
Trebuie să facem ceea ce este drept în acele circumstanțe.
Asta este Sahaja Yoga.
Spuneți lucrurilor pe nume atunci când trebuie să o faceți.
Dacă nu puteți proceda astfel, nu veți putea izbândi.
Deci acesta este momentul potrivit -
aveți în față trei luni
și vreau să văd ce puteți face.
Pentru că acum soarele va străluci pe cer,
veți avea o vară frumoasă,
deci puteți începe!
Deci vă rog nu vă fixați concediile în timpul acestor trei luni,
plecând undeva la mare!
Sahaja Yoghinii nu au timp,
sunt foarte ocupați.
Nu au timp de pierdut.
Suntem în vreme de război.
N-avem timp să ne certăm între noi,
să ne luptăm.
Trebuie să luptăm cu niște dușmani foarte puternici.
Nu avem timp de pierdut cu familiile, cu copiii și rudele,
cu tații, mamele, surorile, frații.
Suntem în timp de război.
Este foarte important.
Deci haideți să ne pregătim
și așa cum Christos a ieșit din acel mormânt,
să ieșim și noi din mormântul letargiei,
al compromisurilor, al confortului,
al concepțiilor noastre anterioare despre plăcerile vieții.
Aceasta este noua eră,
care trebuie să devină vizibilă în această țară.
E foarte important și voi toți puteți împlini toate astea.
Trebuie să fiți foarte curajoși,
să fiți inteligenți, înțelepți,
amabili și de asemenea fermi.
Dar trebuie să spuneți ce aveți de spus,
pentru că trebuie spus.
Este singurul lucru care trebuie spus,
nimic altceva nu e important.
Nimic din ceea ce vorbesc acești oameni nu are semnificație.
Nu sunt mantre.
Dimpotrivă unele din spusele lor sunt anti-Dumnezeu, altele poate nu
dar oricum sunt inutile, vorbe în vânt,
gunoaie, aș putea spune.
De ce li se dă atâta importanță acestor lucruri
și nu singurului lucru real din câte există?
Voi înțelegeți că aceasta este realitatea
care a penetrat în interiorul vostru.
Ați simțit cu adevărat realitatea,
ați cunoscut-o cu adevărat,
Vă aflați în realitate.
Și atunci de ce să nu vorbiți despre ea?
De ce să nu o faceți?
Oare nu este cel mai important lucru pe care-l aveți de făcut?
Dacă veți realiza asta, sunt sigură că veți reuși.
Cu toate binecuvântările Mele,
cu toată iubirea Mea,
vă ordon efectiv să faceți acest lucru acum!
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Astăzi ar trebui să faceți cu toții un legământ,
să promiteți că în război fiind, veți afla căi și metode
de a împlini aceste lucruri pe parcursul următoarelor trei luni.
Pur și simplu promiteți!
Cereți numai înțelepciune și putere spirituală. Atât.
Și promiteți-i lui Christos:
„Așa cum ai făcut Tu, așa vom face și noi”.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!