Diwali puja, Timisoara, Romênia
25 de outubro de 1992
Ele tem que traduzir, ou alguém que fale russo.
Eu acho que todos eles entendem russo. Ótimo.
O Diwali Puja.
Todos vocês conseguem ouvir?
Pergunte se eles conseguem ouvir.
Diga novamente. Traduza novamente.
Eles não conseguem ouvir.
Diga novamente: hoje nós estamos celebrando...
Tudo bem.
Apenas descubra se eles conseguem ouvir você.
Eu acho que todos vocês podem tentar aprender inglês,
que é uma língua muito simples
e seria melhor.
Sente-se, sente-se aqui.
Sim. Apenas sente-se de frente para Mim, fique de frente para Mim,
fique de frente em direção a Mim. Olá.
Se você se sentar de frente, em direção a Mim, seria melhor.
Não, assim está bom. Agora, venha. Tudo bem.
Fique de frente em direção a Mim, não em direção a eles.
Fique em frente em direção a Mim. Apenas fique em frente.
Sim, há lugares para sentar aqui.
Eu só queria dizer que todos vocês podem aprender inglês,
não é difícil, com Minhas fitas.
Com Minhas fitas.
Eles podem aprender, tentem aprender essa língua com Minhas fitas.
Se você se sentar de frente para Mim, você...
Apenas fique de frente para Mim, então fica melhor.
Completamente de frente para Mim, não se sente de lado.
Sim, está tudo bem.
Agora o... Você pode falar?
É claro, a língua do amor é universal,
para ela não há nenhum roteiro,
esse é o problema,
e não há palavras.
Shri Mataji, sinto muito. Eu estou tão...
Cansada.
Não cansada. Cheia de emoções.
Muito cheia de emoções.
Não consigo captar Suas palavras.
Misturo tudo, todas as línguas em minha cabeça.
Posso pedir alguém para traduzir?
Sinto que eu não consigo captar as palavras.
Não, você ficará bem. Venha.
Eu não sei como expressar.
Eu também estou cheia de emoções.
É uma reunião tão bela que temos aqui
de todas as partes do mundo.
Nós todos estamos unidos nesse puro amor.
E os russos também chegaram, felizmente.
Eles tiveram que passar por uma tapasya.
O significado do Diwali se estenderá por cerca de cinco dias.
Yogi: Shri Mataji, Svetlana de Leningrado está aqui.
Ela está lá? Svetlana, venha.
Você está bem?
Tenha calma.
E eles estão todos juntos, de certo modo.
Estes cinco dias estão totalmente unidos.
Assim, eles têm diferentes aspectos,
mas em cada aspecto, há um ponto comum,
que é a Deusa desempenhar o papel principal.
Agora, o primeiro dia é a veneração da dona-de-casa,
quando você tem que comprar algum tipo de utensilio para
a cozinha ou para uso da esposa,
ou poderia ser um presente para a esposa.
Mas, é dito que as mulheres devem ser respeitadas,
mas elas devem ser respeitáveis.
Se elas não são respeitáveis, como elas podem ser respeitadas?
Agora, Eu tenho que advertir todos vocês para terem cuidado
com a influência ocidental.
Na influência ocidental, o dinheiro se tornou tudo.
Yogini: Mãe, desculpe, ele não traduziu para romeno.
Hah?
Yogini: Ele não traduziu para romeno.
O que você está dizendo?
Yogini: Ele não traduziu para o romeno.
Eu estou só traduzindo.
Sinto muito. Sinto muito.
Porque no Ocidente, o dinheiro tornou-se tudo.
A moralidade, o caráter,
todo o sistema de valores, está tudo acabado.
Assim, nós como Sahaja Yogis, temos que deter tudo isso.
Pronto?
Yogini: Ele traduziu.
Deixe-o traduzir primeiro, e depois você traduz. Fica mais fácil para Mim.
Agora, a primeira coisa que temos que entender é que
a sociedade é completamente dependente das Gruha Lakshmis.
Isso significa que a dona-de-casa deve ser uma verdadeira mulher,
de grande caráter, respeitabilidade e dignidade.
A sociedade é responsabilidade dela.
Ela é responsável por gerar paz, compreensão,
e por dar a noção completa do que é o amor.
Eu acho que a responsabilidade dela é muito mais difícil, mais sutil,
do que a do homem.
E ela é a shakti da família,
portanto ela não deve tentar se comportar de uma forma
que não seja digna ou madura.
Digamos, por exemplo,
toda mulher quer tornar-se mãe,
mas no país ocidental, muitas mulheres não querem.
Especialmente na América,
porque elas acham que, com isso, o corpo delas ficará estragado
ou alguma coisa coisa irá acontecer, de modo que seus maridos
podem não ficar atraídos por elas.
Assim, há o tempo todo uma competição louca acontecendo
entre marido e mulher.
O marido está correndo atrás de várias mulheres e muitas mulheres
e muitas mulheres estão –
as mulheres também estão correndo atrás dos homens,
ou elas dominam seus maridos.
Nessa competição louca, os filhos são negligenciados,
o lar é negligenciado e sempre há discussão
acontecendo entre os dois.
Assim, as mulheres não devem tentar ser tão subservientes
em relação a esse tipo de competição louca.
Elas devem manter a dignidade delas,
elas devem manter o caráter delas.
Elas devem cuidar de seus filhos,
não se preocupando com seus maridos.
Agora, a pior coisa que é muito aceita
é o divórcio,
e assim, os homens – elas ficam com medo que os homens se divorciem delas
e elas fiquem desamparadas.
Mas no Ocidente, sempre há uma precaução,
se um marido se casa com uma outra mulher ou algo assim,
é dado dinheiro suficiente para os filhos e para a mãe
se cuidarem.
Sob tais circunstâncias, as mulheres devem tentar
corrigir seus maridos e lutar por isso,
mas se eles não mudarem de opinião,
elas devem ficar completamente desapegadas.
Se o marido quer ir para o inferno, deixe-o ir.
Por que vocês querem fazer o mesmo?
Afinal, vocês têm o seu dharma,
vocês têm a sua própria vida
e devem somente se preocupar consigo mesmas,
e se ele não a compreende, esqueça isso.
Um sujeito tão irresponsável e estúpido,
deve ser apenas digno de pena,
mas não se deve seguir os passos do marido,
porque vocês têm uma responsabilidade muito mais ampla.
Não se deve tentar parecer mais jovem
e simplesmente o tempo todo tornar sua vida infeliz
tentando manter seu marido apegado a você,
porque por meio disso, vocês perderão seus poderes, sua shakti.
Mas se seu marido é um homem de caráter,
então você deve respeitá-lo
e apoiá-lo de todas as formas,
e tolerá-lo tanto quanto for possível.
Ontem, Eu vi que muitas mulheres cortaram seus cabelos.
Por favor, não façam o jogo desses empresários,
eles sabem como enganar vocês.
Eu tenho visto coisas horríveis acontecendo, porque
esses empresários tentam atrair, incitar através da propaganda.
Recentemente em Paris, eles disseram
que nós devemos ter saias de 15 centímetros de comprimento,
e em lugar nenhum, nós conseguimos adquirir saias longas.
Imaginem, em todos esses países frios,
tantas tiveram varizes.
Eles lançaram os estilos para cabelos, para o corpo, para os rostos,
eles começaram todos os tipos de insensatez, mas os Sahaja Yogis,
as Sahaja Yoginis devem compreender do que elas são capazes.
Vocês não devem cair nas armadilhas deles de forma alguma.
Assim, vocês são a deusa da família,
vocês têm a shakti e vocês têm que tomar muito cuidado.
Além do mais, vocês são Sahaja Yoginis,
portanto vocês não devem permitir que o Sahasrara de vocês
seja tocado por ninguém.
E o poder de vocês vem de sua castidade.
Milhares de mulheres na Índia cometeram suicídio,
porque elas não queriam que nenhum homem tocasse o corpo delas.
Agora vocês estão na cultura Sahaja,
e na cultura Sahaja, nós devemos nos comportar de uma maneira muito digna
e madura.
Quando vocês são meninas, vocês também são deusas,
nessa época, vocês são inocentes.
Depois vocês se casam.
É uma coisa muito importante você ser uma mulher casada,
é muito auspicioso.
Então, depois do casamento, vocês têm filhos.
É uma honra ainda maior para vocês,
porque vocês são mães.
Nós não somos atrizes,
nós somos mães
e você deve orgulhar-se de ser uma mãe.
E vocês devem orgulhar-se de seus filhos.
Depois vocês se tornam avós.
Eu acho que esse é um grande feito
e vocês devem se sentir muito orgulhosas de sua idade,
que vocês são avós.
Se vocês continuarem lutando para parecerem jovens,
vocês parecerão muito velhas.
Vocês verão que sua Mãe tem 70 anos de idade
e Eu não aparento minha idade; isso é o que eles dizem.
Eu nunca Me importei com Minha aparência.
Eu não tenho tempo,
Eu tenho tantos filhos.
Eu não tenho tempo, Eu tenho tantos filhos.
E Eu tenho muito orgulho de Minha idade também.
Com a idade, vocês crescem, amadurecem, vocês ficam mais sábias,
então vocês têm todas as qualidades de sua personalidade.
Se vocês realmente respeitam a sua idade,
as pessoas virão a vocês para receber conselho, ajuda,
e então vocês podem expandir a Sahaja Yoga.
Há tantas complicações com esses
empresários pelo modo como eles tentam explorar as mulheres.
No dia do Diwali, Eu não quero falar sobre isso,
então Eu tentarei lhes falar sobre a Lakshmi,
o símbolo da Lakshmi.
Shri Lakshmi é o símbolo da plenitude
da feminilidade.
Ela traz riqueza, prosperidade, auspiciosidade.
Ela traz compreensão,
generosidade, paz e felicidade.
Ela é a doadora de todas as bênçãos.
O símbolo da Lakshmi é este: Ela fica em pé na flor
de lótus rosa.
A cor rosa é a ternura da maternidade.
Na Índia, até mesmo uma menina pequena é chamada de “mãe”.
Assim, nos vários aspectos da Lakshmi, o símbolo é que
primeiro Ela é uma pessoa muito afetuosa.
Ela também tem em uma mão o lótus,
que é também cor de rosa,
isso também sugere o afeto, a ternura Dela.
Até mesmo um tipo esquisito de mariposa com todos os tipos de espinhos
no seu corpo
entra em um lótus, a mariposa encontra um lugar
onde possa repousar.
Ela faz com que todos os convidados venham em sua casa e
tenham a melhor cama e a melhor comida.
Normalmente, os homens trazem um convidado e a esposa
o recebe e cuida dele.
Assim, isso sugere que nós temos que cuidar
de qualquer tipo de convidado que venha em nossa casa.
E devemos nos dedicar completamente
em cuidar do convidado
que é de fora.
Ela está em pé no lótus e está vestindo também um sari rosa.
Isto é, você tem que ter equilíbrio
para ficar em pé em algo como o lótus,
porque Ela está cercada pela água,
e há muitos animais em volta do lótus.
Pessoas animalescas que tentam instigá-La,
portanto Ela tem que ter um completo equilíbrio.
Também Ela tem duas mãos com o lótus
e com duas outras mãos, Ela está doando,
e com outra mão, Ela está abençoando.
Esta mão significa que ela deve ser generosa,
ela deve estar sempre doando aos outros, não para ela mesma.
Ela não deve gastar todo o dinheiro com ela mesma
e nada para os filhos ou para os convidados ou para os outros.
Assim, é a Lakshmi que tem que doar,
que tem que ser generosa.
Eu tenho visto que essas pessoas na Sahaja Yoga são generosas,
suas esposas podem não ser e então eles sofrem muito.
Mas se a esposa é generosa, ela é recompensada,
a família inteira é recompensada centenas de vezes.
A generosidade é assim: você tem uma porta aberta
através da qual todas as coisas estão entrando,
e você abre uma outra porta ao doar,
então há uma circulação muito boa.
Eu desfruto ao máximo a Minha generosidade, se é generosidade...
E todos vocês devem desfrutar essa generosidade,
e a generosidade é tão gratificante,
tão gratificante que é inacreditável
como as forças divinas ajudam uma pessoa que é generosa.
Eu lhes darei um exemplo.
Eu tinha uma amiga
que disse que queria um sari de países estrangeiros,
esses saris importados,
e Eu tinha dois deles, e Eu disse a uma outra senhora
que era muito mesquinha que
Eu queria dar esses dois saris para essa amiga.
Então ela disse: “Só Lhe resta esses dois saris agora,”
“por que Você quer dar para Sua amiga este sari?”
Essa pessoa era do tipo mesquinha.
Nós estávamos conversando na cozinha,
mas alguém tocou a campainha e Eu abri a porta.
O rapaz tinha trazido dois saris da África,
porque uma senhora que tinha ido à África os tinha enviado.
Então Eu disse: “Por que ela Me enviou saris?”
Ele disse: “Porque a Senhora lhe deu saris quando”
“ela foi, então ela Lhe enviou estes.”
E quando Eu abri os saris, eles eram exatamente iguais
aos que Eu tinha Comigo.
Então Eu desempacotei os dois saris e mostrei para ela:
“Veja, este é o exemplo.”
É desse jeito que acontece, sempre.
Todas as coisas retornam para você quando você é gentil
com os outros, ou se você for generoso com os outros.
Você descobrirá mais tarde por você mesmo, e muitos
já descobriram que o dinheiro simplesmente flui para eles.
Eles não conseguem entender de onde o dinheiro está vindo.
Simplesmente acontece de você ganhar dinheiro,
sempre que você quiser.
Você não deve se preocupar com dinheiro.
Apenas esqueça-o e ele vem a você.
As pessoas que ficam meticulosamente contando o dinheiro delas
o tempo topo, toda manhã,
nunca estão satisfeitas e também
elas não têm recebido nenhum tipo de bênçãos.
Mas se você simplesmente deixa a preocupação com dinheiro para Deus,
tudo dá certo.
Então, o que nós compreendemos disso?
Que está tudo nas mãos de Deus Todo-Poderoso.
Depois de vir para a Sahaja Yoga, você não tem que se preocupar
com nada.
Deixe isso nas mãos de Deus
e tudo dará certo.
Não há nenhuma necessidade de continuar falando para as pessoas:
“Oh, eu estou tão preocupado, eu não tenho dinheiro,”
“eu não tenho dinheiro.”
Isso mostra que vocês ainda não são Sahaja Yogis.
Portanto, se vocês têm que fazer progredir aqueles que são seus vizinhos
ou seus amigos ou melhorar o seu país,
antes de mais nada, vocês têm que ser Sahaja Yoginis muito maduras.
Assim, a Lakshmi já está despertada dentro de vocês.
Ela reside no Nabhi Chakra de vocês.
Assim, com sua Lakshmi despertada,
por que vocês deveriam se preocupar com dinheiro?
Assim então, com esta última mão, a mão simbólica Dela, Ela diz:
“Aqueles que estão sob a proteção de vocês,”
“vocês devem cuidar deles.”
Isso significa que vocês têm que abençoar todos
que entram em contato com vocês,
e vocês têm que se preocupar com todas as pessoas
que estão sob sua responsabilidade.
Portanto, o simbolo da Lakshmi não é somente para as mulheres,
mas é mais para os homens.
O homem que está à frente dos negócios
tem que respeitar a esposa dele e
sua esposa deve ser respeitável.
Se ela não for,
então a auspiciosidade não virá para aquela família.
Assim, vocês recebem todas essas bênçãos da Lakshmi,
se sua esposa for uma boa pessoa.
Esse simbolo da Lakshmi está expressando o tipo de
personalidade que é esperada de uma mulher ou de um homem
que obteve as bênçãos do dinheiro.
Assim, isso é o – Eu estava lhes falando sobre o que é o primeiro dia,
o que é o segundo dia,
mas a coisa principal é que no dia do Diwali,
nós temos que venerar a Lakshmi.
Assim, hoje, quando nós estamos venerando a Lakshmi,
os homens também têm que saber que eles têm que ter
um perfeito equilíbrio na vida,
que eles devem ser generosos e devem cuidar das pessoas
que estão sob o controle deles.
Portanto há, como Eu disse, muitos aspectos,
mas um deles, muito importante, é que
Shri Rama matou Ravanna dez dias antes do que eles dizem
e Ele foi coroado no...
quero dizer, hoje, Ele foi coroado hoje.
Assim, Sua esposa era Sita, Ela tornou-se também a Rainha,
e na vida Deles, é mostrado como Ela permaneceu
totalmente dedicada a Ele.
Assim, na cultura Sahaja, nós temos que ser pessoas especiais.
Nós não podemos ser como as outras pessoas que estão apenas correndo atrás
de dinheiro e fazendo todas as coisas simplesmente para se arruinarem.
Desse modo, na cultura Sahaja, nós temos que meditar,
alcançar nossa satisfação em relação a tudo dentro de nós mesmos,
e também, nós temos que ser como os filhos de Lakshmi,
os filhos de Lakshmi.
Assim, há dois aspectos disso que nós compreendemos:
a Lakshmi satisfaz todas as nossas necessidades monetárias
e somado a isso, Ela também nos dá todo o equilíbrio, toda a felicidade,
toda a bem-aventurança na família.
Agora, o problema é conosco: a menos e até que
nós meditemos, a menos e até que nós alcancemos esse estado
de satisfação, nós não conseguiremos ver o trabalho deste Poder Divino.
Se todas as pessoas dos países orientais puderem venerar
a Lakshmi,
ou vocês podem dizer, venerar a própria Kundalini delas,
então todo esse problema de dinheiro será resolvido.
E tamanha mudança acontecerá que esses países que
hoje, de fato, parecem ser mais pobres do que o resto
do mundo europeu
se tornarão muito ricos através das bênçãos de Shri Lakshmi.
Agora, Eu tenho que levá-los para um lado muito mais sutil da vida,
e esse lado mais sutil é: com as bênçãos
de Shri Lakshmi ou Mahalakshmi, vocês alcançaram agora
a sua Realização do Si.
O Princípio de Mahalakshmi lhes deu essa ascensão,
e o Princípio de Mahalakshmi é aquele em que vocês se elevam muito acima
de sua vida mundana para dentro do reino da Realização do Si.
Assim, através das bênçãos Dela, vocês próprios se tornam como lótus.
Nesse momento, vocês se transformam no outro aspecto do Diwali,
que significa “as fileiras de luzes”.
A coroação de Shri Rama ou qualquer outro aspecto de Shri Lakshmi
aqui agora torna-se a sua própria coroação.
Isto é, vocês entraram agora do Reino de Deus,
e uma vez que vocês estejam lá, então automaticamente, como cidadãos
no Reino de Deus, vocês são abençoados.
E como vocês se tornaram flores de lótus, então vocês começam a espalhar
a sua fragrância por toda parte.
Agora, não guardem essa felicidade para vocês mesmos,
mas tornem-se generosos em relação a vocês
e façam o máximo para dá-la aos outros.
A generosidade em um outro nível, em um nível inferior,
é transformada neste amor universal.
Seja o que for que vocês ganhem, seja qual for a alegria, satisfação,
vibrações, conhecimento, tudo isso vocês querem dar aos outros.
Vocês querem espalhar isso, porque agora vocês alcançaram a realidade
e não querem guardá-la para si mesmos.
Vocês acham que é muito importante que todas as pessoas no mundo
saibam da realidade.
É significativo colocar estas luzes,
de modo que agora vocês são as luzes.
Hoje é a noite mais escura.
Esta noite, é a noite mais escura.
Do mesmo modo, estes são os dias mais escuros.
Os dias mais escuros.
Mais escuros.
Esta é a Kali Yuga e é a ghor Kali Yuga,
significa a pior época,
quando as piores coisas estão acontecendo,
os seres humanos estão indo para o pior nível.
E nesse momento, nós temos que colocar a Sahaja Yoga diante deles.
Vocês sabem qual é a provação que temos que passar
para quebrar as cabeças duras dos cérebros das pessoas.
Mas isso está funcionando, isso já foi compreendido.
Está funcionando.
Já ficou claro.
Tem acontecido.
Agora, vocês têm que acender muitas luzes.
Nós chamamos isso de “Deepawali”.
Diwali é Deepawali, significa “as fileiras de luzes”.
E ao celebrar este Diwali com tantos de vocês,
Eu tenho certeza que nós teremos uma tocha de luz tão grande
que irá rodear o mundo inteiro.
Apenas lembrem-se, vocês não são uma pequena gota, agora vocês
se tornaram o oceano e vocês têm que espalhar isso.
Agora, vocês estão sentados nos seus tronos;
assumam seus poderes.
Vocês têm todos os poderes dentro de vocês,
vocês têm que apenas manifestá-los.
Vocês têm que apenas sentir a si mesmos, compreender a si mesmos,
compreender qual é a sua responsabilidade.
Vocês têm pedido luz, agora vocês obtiveram a luz.
Vocês se tornaram a luz, agora deem luz aos outros.
Assim, atinjam o estado onde sua luz fica em sua cabeça,
em seu Sahasrara,
e desse modo, ela fica em seu coração.
Vocês não são pessoas comuns.
Nunca pensem dessa maneira.
Na verdade, para a Sahaja Yoga, somente as assim chamadas “pessoas comuns”
virão.
Cristo disse: “Os mansos de coração herdarão a Terra.”
Assim, vocês são mansos de coração e vocês sempre acham que são
comuns, porque vocês são humildes.
Mas o extraordinário agora está se manifestando, então aceitem isso.
E o extraordinário é que vocês têm todos os poderes e
são pessoas absolutamente humildes.
Agora, a celebração do Diwali deve ser de tal maneira que nós carreguemos
a luz pelo mundo inteiro e iluminemos as pessoas,
tantas quanto pudermos.
Nenhum de nossos assuntos particulares,
nenhum de nossos problemas pessoais são importantes.
Assim, isto é o que acontece: nós temos que compreender que nós obtivemos
uma certa posição que ninguém tem neste mundo.
Então, uma vez que vocês compreendam isso, a sua estima pessoal se eleva e
vocês veem por si mesmos o que vocês têm que fazer.
Assim então, hoje, todo mundo deve decidir e fazer um juramento:
“Nós faremos tudo para difundir a Sahaja Yoga”
“com humildade.”
Então, agora nós faremos o puja.
E neste puja, todos vocês devem prometer para si mesmos
que criarão um Deepawali em cada lar,
em cada país, no mundo inteiro.
Que Deus abençoe todos vocês.
Arrume algumas pessoas para lavar Meus Pés. Crianças.
Crianças abaixo de cinco anos. É melhor só ficarem lá essas crianças.
Isso é água morna? Vocês conseguiram água morna?
Por favor, mandem suas crianças que têm menos de cinco anos.