Поэтому теперь, так как многие из вас чувствуют, что готовы уснуть, сделайте следующее…
Этот день приходится на день великого полнолуния.
Он называется Шарада Инду.
Это также и имя Богини — Шарада Инду, полнолуния этого осеннего сезона.
Это самая большая луна и, конечно, не в Англии, а в Индии.
В этот день луна светится самым сильным светом.
Такое великое событие - именно в такой день родился Гуру Нанака.
Как вы знаете, в Индии люди празднуют дни рождения по лунному календарю,
называемому титхи,
а не по датам солнечного календаря, как здесь.
Эта великая личность родилась в Пенджабе,
где люди ничего не знали о путях Господних.
Во всех своих жизнях Он всегда беспокоился о дхарме,
потому что Он был Первоначальным Учителем – Шри Ади Гуру,
а Первоначальный Учитель всегда находится в том месте,
где Он заботится о нашем Войде, поддерживает нас,
представляет нам образец идеального Учителя.
И Он всегда принимал рождения в самых тяжелых местах:
в горах, долинах и взгорьях – или выбирал места, что еще тяжелее,
среди ужасных людей,
и которые нуждались в его помощи.
В то время в Индии Пенджаб считался местом, где люди не уважали Бога,
не уважали и традиционных идолов индуизма
или, можно сказать, статуи, которые считались вибрирующими.
Зато они преклонялись перед деньгами (и даже сейчас преклоняются)
и перед силой, перед властью.
А так как в то время там был король,
который стремился обратить людей в исламскую религию и платил им за это деньги,
то многие принимали ислам.
В результате индуисты стали ненавидеть мусульман,
и между мусульманами и индуистами разгорелась страшная вражда.
Именно при таких обстоятельствах, когда продолжалась вражда между последователями Мохаммеда
и последователями индуизма,
на этой земле родился сам Мохаммед,
несмотря на то что однажды Он решил больше не воплощаться.
Он думал, что это решило бы проблему.
Хотя эта Инкарнация такова, что никогда не умирает.
Даже если эти Инкарнации и покидают тело,
Они всё равно находятся вокруг нас.
И Они те, кто совершает множество чудес,
когда на Землю приходит любая другая Инкарнация.
Они помогают, поддерживают и направляют искателей на пути к этим Инкарнациям.
Поэтому празднование Его дня рождения в определенный день -
это тоже миф, потому что Он никогда не умирал.
Он вечно живой.
Инкарнации никогда не растут и никогда не умирают.
Но Его рождение имеет большое значение,
потому что символически Он пришел на эту Землю
не для того, чтобы пропагандировать особый тип Войда,
как это делал Мохаммед, или, скажем, Моисей,
или приходившие перед ним Авраам, Лао-Цзы или Сократ,
что приводило к созданию религии.
Вместо этого Он пришел, чтобы установить согласие,
чтобы создать понимание, создать единство между религиями.
Это был очень большой шаг в направлении Сахаджа Йоги.
И после этого, как вы знаете, Он инкарнировался вновь,
Бог знает где, никто не знает, где Он родился,
но Он появился как Сай Натх из Ширди.
Он также сказал то же самое, что говорить плохо о любой религии – грех.
Но эти усилия были во многом тщетными.
Потому что люди, исповедовавшие ислам в то время,
или те, кто были индуистами, сейчас стали большими фанатиками.
Вместо того чтобы сблизиться и полюбить друг друга, они стали фанатиками.
Хотя мы находим, что ислам очень быстро распространяется,
учение сикхов распространяется также быстро.
В Америке нашелся ужасный гуру, который начал распространять учение сикхов.
Он обращает всех белокожих людей в сикхов.
Они отращивают волосы, отращивают бороды,
носят кара и те пять атрибутов, которые требовались во времена Гуру Гобинда Сингха.
Когда началась война, они должны были носить все эти атрибуты, что было важно.
Так как началась война,  для защиты индуизма
и индуистов от вторжения мусульман – от фанатизма мусульман –
они приняли для себя определенного рода военные атрибуты.
В действительности если вы верите в Бога, то вы не можете убивать.
Но Я думаю, что Гуру Гобинд считал, что он должен был прибегнуть к этому.
Во всех религиях пророков, если вы посмотрите,
всех пророков, которые распространяли эти религии, всегда так сильно атаковали,
что они вынуждены были браться за оружие.
Даже в исламе они должны были взяться за оружие, чтобы защитить себя.
Затем, когда эти люди взялись за оружие, они должны были ввести дисциплину среди народа.
Без дисциплины сделать ничего невозможно.
А для сикхов дисциплина была очень строгая.
Сегодня современные сикхи больше не сикхи,
только внешне они походят на них, но внутри они не сикхи.
Мне бы не хотелось описывать всю строгость
и дисциплину, через которую они вынуждены были проходить.
Но каждый ученик должен пройти через очень суровое самодисциплинирование,
если он хочет стать гуру. В этом нет сомнения.
Это было не так, чтобы кто-то вроде Меня пришел к вам и говорил делайте то и это,
а на следующий день вы всё забываете.
Нужно понимать, что это очень серьезно.
Вы получили Самореализацию через Сахаджа Йогу.
Теперь вы стали сахаджа-йогами.
Но всё-таки Я бы сказала, что вы не вполне сахаджа-йоги,
потому что каждый сахаджа-йог должен быть гуру.
В противном случае он не сахаджа-йог.
Прежде всего вы йоги, потому что получили вашу Реализацию.
Но нет пользы быть просто йогами – вы должны быть сахаджа-йогами.
Поэтому вам рассказали о всех чакрах, обо всем, что вы делаете,
обо всех проблемах Кундалини, как их лечить. Всё это вам рассказано.
Со всем этим теперь вы стали людьми другой расы,
людьми другого типа, дважды рожденными –
рожденными Духом, не плотью.
Помните, что это очень важный момент, и об этом сказал Иоанн –
что вы рождены Духом, не плотью.
Те, кто рожден от плоти, есть плоть.
Но если вы рождены от Духа, таким образом, вы рождены дважды.
А когда вы знаете всё о Духе и Кундалини, тогда вы сахаджа-йог.
Но, до тех пор пока вы не стали гуру, вы не вполне сахаджа-йог.
Итак, прежде всего мы должны понять,
что Дух описывается как Калаа, как фаза луны, одна фаза луны.
Но гуру описывается как полная луна – Пурнима, Гуру Пурнима.
Гуру – это полная луна, это не просто фаза.
Поэтому из одной фазы вы должны перейти на тот этап,
где вы станете полным гуру.
Всего есть 16 фаз,
и вы должны пройти 16 фаз, чтобы стать гуру.
Как мы делаем это?
Мы должны стать чрезвычайно объективными
в отношении того, как мы становимся гуру.
Потому что мы должны стать гуру, несомненно.
Вы не можете просто сказать: «Мать, дай нам кассету, и мы выучим всё наизусть,
затем пойдем к другому человеку и будем нести какой-то вздор», –
чтобы Я вам ни говорила. Или, например, взять ленту с Моей записью
и показать им, мол, это наша Мать, и Она вот такая и такая.
А они вам скажут: «Хорошо, Она может быть и такая, но как насчет вас самого, сэр?»
Сахаджа-йоги несут очень большую ответственность,
но они этого не понимают.
Хотелось бы, чтобы они очень внимательно слушали Меня и понимали.
До сих пор гуру оставались гуру, но ни один ученик не стал гуру.
Они всё еще считались учениками гуру, настоящего или нет.
Они сами так и не стали гуру.
Поэтому у них не было необходимости расти –
они должны были взять имя своего гуру, и всё.
У Христа были ученики, у Мохаммеда Сахиба были свои ученики,
у Нанака были свои ученики, у Сай Натха из Ширди были свои ученики.
Никто из них не стал гуру.
Но теперь это ваша судьба, простите за выражение,
что вы должны стать гуру.
Фактически это привилегия, это очень большая привилегия – стать гуру.
А чтобы стать гуру, мы должны учиться тому, что мы должны делать.
Ho иногда это для вас просто лекция, Я так думаю.
Я уже говорила вам на Гуру Пурнима, какие десять навыков мы должны приобрести.
Сегодня мы рассмотрим все 16 этапов,
через которые мы должны пройти, чтобы стать гуру.
Первое – мы должны полностью самодисциплинироваться.
Никто не должен вам указывать. Например, на м-ра Ника все нападают.
Нет, вы нападайте сами на себя, теперь вы сами становитесь «м-ром Ником».
Вы должны подчинить себе это тело – это первое мастерство.
Мастерство заключается в том, что мое тело может спать где угодно.
Оно может голодать,
оно может жить в любых условиях,
оно не будет жаловаться.
Где угодно
вы должны уметь спать в любое время, бодрствовать в любое время.
Это тело необходимо подчинить себе.
Если вы читали «Аштанга йогу»,
первое там - это овладевание своим телом.
Поэтому после Реализации первое, что вы должны делать, – это овладеть этим телом.
А это самое трудное для западных людей,
потому что материя сидит на их Духе.
Сначала должен прийти Дух – первая фаза;
по крайней мере, тут должен быть Дух.
Если вы должны быть Духом,
тогда вещество луны должно быть покрыто этим светом.
В первой фазе мы должны стать хозяином своего тела.
Итак, что мы делаем, чтобы стать хозяином своего тела?
Прежде всего мы должны видеть то, каковы вещи,
которые ослабляют наше господство над своим телом.
Мы должны знать всех мошенников, которые стараются подчинить нас.
Итак, сначала я должен посмотреть на свое тело.
Первое и самое главное, о чем мы узнаем в Сахаджа Йоге,
это то, что мы должны уважать свое тело.
Это первый принцип – уважать свое тело.
Это значит, что поблажки грешны для тела,
потому что потворство желаниям приводит к тому, что вы портите его.
Прежде всего вы должны уважать свое тело
так, чтобы вы могли стать ему хозяином.
Если Я вас не уважаю, вы не будете подчиняться.
Поэтому, чтобы подчинить свое тело, прежде всего нужно его уважать.
А чтобы уважать свое тело, вы должны очень хорошо следить за ним.
Но не потворствовать ему.
Это не значит, что вы должны стоять в грязи или под дождем
часами. И подставлять его
под все болезни, простуду и кашель,
простудные заболевания, кашель и тому подобные вещи,
чтобы ваша Мать страдала, очищая ваши Вишуддхи.
Это похоже на лошадь с опущенной головой.
Поэтому вы должны следить за своим телом, не давая ему болезней.
Лень тоже работает не в пользу тела.
Ленивые люди должны знать, что лень направлена против вашего тела.
Ленивые люди не стараются хорошо одеться,
закрыть тело как следует,
следить за ним,
смазывать маслом различные «винтики», которые у них есть,
массировать себя. Ухаживать за телом – вот в чем дело.
На уход за телом вы должны тратить некоторое время,
потому что это тело – храм Божий.
И теперь вы стали храмом, но если этот храм грязный,
больной, нечистный, - он не впечатляет. Если он худой как палка или толстый как шар,
никто к нему и близко не подойдет.
Поэтому старайтесь улучшить свой характер,
вы должны стать прекрасным храмом.
Я дала вам столько советов,
что думаю, за все свои жизни не давала столько, даже как Гуру.
Потому что обычно люди, которые в те дни приходили к гуру,
были действительно великими искателями.
Они висели вниз головой месяцами подряд, только чтобы угодить гуру.
Так что эти люди были совсем другого качества, но их были считанные единицы.
Ожидается, что с количеством качество падает.
Но почему вы не возьмете на себя обязанность сделать свое качество первоклассным?
Поэтому прежде всего хорошо тренируйте свое тело.
Я говорила вам, что по утрам вы должны делать физические упражнения.
Я была изумлена, когда Мне сказали, что некоторые люди спят после завтрака.
Я думаю, это слишком.
Понимаете, Бог дал вам этот дом как благословение,
чтобы вы были начеку,
чтобы давали Его Свет другим.
Однако если свеча даже не мерцает, что за польза в ней?
Итак, что вы должны сделать прежде всего – это хорошенько почиститься.
Приведите свое тело в порядок, чтобы оно было бодрым.
Фактически в вашем возрасте вы не должны спать более шести или семи часов.
Нет необходимости.
Шести или семи часов глубокого сна достаточно.
Я тоже ночью сплю около этого и никогда не ложусь спать раньше одиннадцати,
иногда в двенадцать. Вчера мы заснули в два часа, встали в 5.30 как обычно.
Итак, сколько? Три с половиной часа сна.
А сейчас Я поспала 30 - 60 минут, и достаточно,
Вам даже не надо так много работать, как Мне,
в том смысле, что даже во сне Я работаю.
Поэтому слишком много отдыхать –
это значит посадить свое тело себе на голову,
и тогда будет очень-очень трудно быть живым и подвижным.
Итак, прежде всего нужно следить за телом.
Не должно быть никакого потворства.
Можно дойти до крайности в потакании себе.
Например, люди не держат свои комнаты в чистоте,
одежда у них грязная, они не активны в этом отношении.
Это слишком низко и примитивно, чтобы говорить об этом, но это случается.
Люди могут дойти до любой низости, в этом проблема, что же делать?
В этот день полнолуния нужно понять,
что в день полнолуния вы сверхактивны.
Когда луна начинает расти, растет активность. Ночью тоже.
Никто из вас до сих пор не был активен ночью, кроме Меня.
Но если вы подниметесь (вырастите),
вы будете удивлены, даже во время сна вы будете активны.
Итак, в первую очередь вы должны следить за своим телом.
Тело должно быть представительным,
и вам не следует идти за так называемой современной модой.
Это очень важно.
Не следует идти за современными модами
и принимать то, что бессмысленно.
Это не хорошо для вашего внешнего вида.
Это делает вас странным или сверхмодным, как денди.
Мы должны носить достойную, хорошую одежду, которая уравновешивает.
Сейчас Мне сказали, что в Англии очень трудно даже просыпаться.
Когда Я была молодой, кто-то Мне сказал: «Не будите англичанина».
Я не пыталась сделать этого даже с помощью длинной палки.
Я просто говорю вам сейчас:«Никогда не будите их утром»,
потому что Меня предупредили: «Никогда не буди англичанина -
это самый великий грех на Земле!»
Но почему англичане так склонны ко сну?
Сегодня спит вся страна.
Они хотят большой зарплаты, больших зарплат, чтобы больше спать.
Есть и пить, пить и есть, а между этим спать.
Эти три действия программируют их жизнь.
Было очень трудно.
С самого начала Я видела приходящих в Сахаджа Йогу,
разбудить их было трудно.
И это те же самые люди,
которые прославились своей пунктуальностью;
они выиграли битву при Ватерлоо благодаря своей пунктуальности,
и они были настолько пунктуальны,
что люди привыкли по ним ставить часы – даже в Америке.
Это те же самые люди.
Теперь, с другой стороны, они спят как бревна.
Они так же спали, должно быть, и раньше,
поэтому и существует старая поговорка: «Не буди англичанина».
Но Я думала, что есть еще причина, почему так говорят:
это не что иное как просто лень.
Поэтому постарайтесь увидеть, почему мы так много спим.
Если левая сторона сильная, люди спят.
Если задняя Агия сильная, люди спят.
Если слишком много работает передняя Агия, то люди не спят.
Поэтому даже если Я говорю: «Не спите»,
то это значит вы приводите свою правую Агию в рабочее состояние,
это значит, что вы начинаете думать – это опять против Сахаджа Йоги.
Поэтому это без конца - то левая Агия, то правая Агия, то правая Агия, то левая Агия...
Переход из одной в другую.
Итак, вы должны быть в центре, с Христом.
Он начеку каждую секунду дня:
убийство, избиение, нападение, лечение, уход, управление...
Двадцать четыре часа в сутки!
А спросите любую реализованную душу
из тех, кого называют Авадхута, то есть Мастер, –
они скажут вам, что спят едва ли три-четыре часа.
Потому что они не могут работать, когда спят,
поэтому они спят по четыре часа, остальное время они работают:
либо медитируют и делают работу путем проецирования,
либо работают руками.
Они занятые люди, очень занятые.
Вы должны быть очень занятыми людьми,
потому что сейчас вы работаете на Бога.
И вы должны отдать должное этому занятию в полной мере, старательно трудясь.
С другой стороны, вы увидели, что очень легко стать ленивыми.
Поэтому теперь, так как многие из вас чувствуют, что готовы уснуть, сделайте следующее.
Первое, что нужно сделать для ленивых людей, -
это перенести свою правую сторону налево семь раз.
Давайте сделаем это
с правой руки.
Лучше?
Теперь заднюю Агию.
Лень – это первое.
Шри Кришна был противником лени, при любой возможности Он говорил против лени - Аласья.
Теперь смотрите на Меня.
Перед фотографией вы можете делать то же самое.
Теперь лучше?
Сегодня ночью мы не должны спать,
это большая проблема.
Но не спите здесь совсем откровенно, явно. Хорошо?
Неформально вы можете.
Лучше? Зажмурьтесь и откройте глаза. Попробуйте.
Итак, прежде всего вы должны стать хозяином тела.
Скажем, вы спите на одном боку, появилась боль,
что вы тогда делаете? Вы спите на другом боку.
Таким же образом это тело должно приобрести иммунитет к разным ударам.
Подобно тому, как вы кладете часы в воду,
вы подвергаете их воздействию воды, а они стали водонепроницаемы.
Таким же образом сахаджа-йог должен быть полностью непроницаемым для всего.
Он не должен жаловаться,
так как предполагается, что он непроницаем, понимаете?
Каждому, кто жалуется, можете сказать:
«Почему вы жалуетесь? Вы должны быть непроницаемы».
Поэтому никаких жалоб любого рода
от сахаджа-йогов  нельзя принимать или сочувствовать им.
Если вы начнете принимать людей, которые жалуются,
вы будете всегда заняты уходом за ними
и будете бесполезны для Сахаджа Йоги.
Тем, кто имеет привычку жаловаться, следует лечь в больницу и оставаться там.
Жалующиеся люди – это на самом деле люди,
имеющие какой-то вид одержимости, Я думаю,
потому что они всё время жалуются
и стараются мучить вас и досаждать вам.
Такие люди не могут стать гуру.
Представьте, если гуру жалуется, тогда чему он собирается учить?
Только жаловаться.
Эти учителя будут специалистами по жалобам,
и их ученики также станут специалистами по жалобам.
Таким образом вы создаете группу жалующихся учеников?
И когда они приходят ко Мне, Я обнаруживаю, что у них у всех вдвое больше жалоб, чем у вас.
Но это очень характерно.
Австралийцы редко жалуются,
но если они пожалуются, тогда действительно они страдают.
Редко вы встретите жалующегося австралийца.
Я получала письма, за исключением одного или двух,
которые уже поняли сами,
они редко жалуются относительно себя, на свои телесные недуги и так далее.
Поэтому те, кто может жить при любых обстоятельствах, -
это люди, достигшие одной шестнадцатой, только одной шестнадцатой.
«Джаисе раакхаху таисе хи раху» –
«Мать, то как Ты ведешь нас так, что мы хотим остаться».
Конечно, Мать очень хорошо заботилась о вас.
Мать дала вам все удобства мира.
Она не мучает вас, как это делали другие гуру.
Раз и навсегда Мой Сын прошел сквозь все мучения,
нет нужды ввергать вас в какие-либо мучения или беды.
Но вы должны наблюдать за реакциями своего тела и говорить ему:
«Да, мистер тело, пожалуйста, веди себя прилично и не пытайся требовать поблажек».
Всё потворство приходит к нам через наши чувства.
Поэтому если вы можете овладеть своим телом,
вы также сможете овладеть своими чувствами.
Например, хозяином, или, скажем,
величайшим из органов, контролирующим большинство других органов,
Я лично думаю, является язык.
Потому что это первоисточник чепухи.
С помощью языка мы говорим вещи, причиняющие вред другим.
С помощью языка мы учимся нести вздор.
С помощью языка мы можем показать, насколько мы поверхностны.
Мы либо косноязычны, либо болтливы – среднего нет.
Это только его разговорная часть - его базовое качество.
Но если пойти выше – еда;
всё время мысли о еде. Я сто раз вам говорила,
что сахаджа-йоги на самом деле должны иногда побыть
на абсолютно безвкусной, ужасной, вареной пище –
просто для испытания языка.
Попробуйте сделать так, сможет ли он есть?
Мой отец обычно говорил, что надо немножко прижечь себе язык.
Он говорил, что это одно из испытаний, которое нужно пройти.
Он был очень строгим гуру.
Итак, мы должны посмотреть, что может вынести наш язык –
привередлив ли он в еде?
Когда он видит пищу, прежде всего начинает ли выделяться слюна;
привлекает ли это наше внимание к пище?
Важна ли для нас пища?
Поэтому прежде всего, чтобы преодолеть
проблему вашего языка, нужно голодать.
Голодание – это единственный способ, который может вас исправить.
Если вы поголодаете, скажем,
утром вы просто немножко поедите, наполовину уменьшив завтрак,
вы будете удивлены, но ваш кишечник тоже уменьшится наполовину.
Через некоторое время вы не сможете больше есть, даже если захотите.
Ваш интерес к пище упадет. Потренируйтесь.
Голодание очень полезная вещь.
Думаю, те 40 дней, которые голодал Христос, – очень хорошая идея.
Но это не должно быть подобно тому,
как в Рамазан они едят самую пряную пищу рано утром,
а затем весь день голодают, думая о еде.
Поголодайте полностью и не думайте о еде, - но это трудно.
Поэтому голодайте наполовину, но не думайте половину времени о еде!
Постепенно старайтесь подчинить себе свой язык.
Овладение своим языком возможно, только если вы знаете, как голодать.
Это для западной части света.
Что до восточной – они постятся с утра до вечера.
Я знаю одну даму, которая говорит: «Я соблюдаю пост в понедельник и во вторник,
соблюдаю в среду, соблюдаю в четверг
и соблюдаю в пятницу, и, возможно, если я не поголодаю в субботу, то поем в воскресенье».
Я знала в Своей жизни много таких людей, которые всё время постились.
Это такие специалисты и такие хитрецы, понимаете,
они могут показать вам, что могут поститься в течение 50 дней, 80 дней,
108 дней и 365 дней. Мастера голодания.
Поэтому им, когда они голодают, Я должна говорить: «Вам нужно есть».
А вам Я должна сказать: «Давайте посмотрим, в какой день мы можем поголодать».
Давайте отведем один день для того,
чтобы отпраздновать сегодняшний великий день Нанака.
Давайте поголодаем один день.
Какой день мы можем выбрать?
Понедельник мы не можем, потому что в понедельник у нас программа.
Во вторник не можем, потому что это день, когда должен работать Хануман.
В среду мы не можем, потому что в этот день имеет место созидание, как можно?
В четверг мы не можем, потому что мы гуру –
в этот день мы должны напряженно работать как гуру.
В пятницу мы не можем: мы должны работать на Шакти Матери.
В субботу не можем, потому что должны выполнить всю интригу Шри Кришны.
А как можно голодать в воскресенье – это День Сына?
Итак, какой самый лучший день для голодания, давайте теперь посмотрим:
мы должны голодать в четверг,
потому что четверг – это гуру.
И давайте немного попостимся, полдня мы можем?
Можем начать с половины дня, а затем полный день.
Давайте возьмем четверг,
может быть, вторую половину дня, так как завтрак очень существенен, Я думаю.
Без завтрака, понимаете, и лошадь не бежит.
Поэтому давайте возьмем вторую половину дня
или, может, первую половину.
Фактически вы должны дисциплинировать себя, если вам нужно стать гуру.
Это похоже на то, когда вы поступаете в колледж и предоставлены самим себе,
вы должны сами себя дисциплинировать, никто не должен вам говорить
сделать то и сделать это. Никто не будет вас будить.
В Индии всё наоборот.
Если вы скажете кому-нибудь, что вам нужно проснуться в 5 часов,
то человек, который это сказал, будет разбужен в 4 часа,
тот самый, который это сказал;
чтобы самому не вставать, чтобы разбудить?
Вы Меня поняли?
И весь дом будет разбужен в 4 часа,
так что все они могут принять на себя дежурство
того человека, которого нужно разбудить.
Но тот, кто должен быть разбужен, может не спать всю ночь.
Здесь другая крайность.
Скажем, если на одну ночь Я остановлюсь у них.
Если Я встану в час, то обнаружу всех их сидящими и медитирующими:
в проходе, около ванной – везде.
Они не ушли домой, не принимали пищи, ничего.
Просто медитируют, получают вибрации, исправляются. – Я сплю в доме!
Ночью Я хочу пройти в ванную комнату – Я не могу,
потому что они все медитируют. Никто не спит, никто!
Это другая крайность.
Итак, для вас давайте возьмем один день.
У вас должен быть один день поста,
один день бодрствования.
Какой это должен быть день? Давайте посмотрим.
День, когда нет фильма.
Половина ночи, Я имею в виду вторую половину ночи, не первую.
Какой день?
Какой день самый трудный, когда вы не можете,
просто не можете бодрствовать?
Вечер воскресенья.
Однако идет фильм.
Без фильма, понимаете!
Разговаривайте с самим собой так, шутите с собой:
Идет ли кино в воскресную ночь? После 12-ти его нет.
Поэтому в воскресенье вы должны встать в 12 часов ночи. Пусть будет так.
Получайте удовольствие. Не сердитесь.
Сделайте из этого забаву.
Не думайте об этом и не будете расстраиваться.
Это подобно плаванию.
Встаньте все в 12 часов ночи, примите ванну, сядьте, спойте бхаджаны,
давайте так сделаем, хорошо?
Нет, если вы должны встать в 12 часов, то вы должны лечь спать до 12. Встаньте в 12 часов.
Понимаете, первую половину ночи человек должен всегда спать, так лучше.
Вторая половина лучше, правда?
Поэтому первую половину ночи вы все должны спать в любое время.
Вы можете заснуть около 8 или 9 часов, если захотите.
Не должно быть так важно, когда вы легли спать,
но вы должны встать в 12 часов или, скажем, после 12.
Шри Кришна родился ночью около 12 часов.
Нанака родился в 12 часов ночи.
Все гуру в основном родились в 12 часов ночи.
Чтобы это отпраздновать, мы должны выбрать один день,
в который мы не будем спать после полуночи.
Но тогда как насчет Кэкстонского зала?
Хорошо, вы можете поспать днем в субботу или в воскресенье.
Можете спать в воскресенье после полудня.
Нет-нет-нет, это будет нехорошо.
Если вы компенсируете себе сон, то тогда вы не слишком измучите свое тело.
Вы должны придумать способ, благодаря которому ваше тело поймет,
что оно должно встать в 12 часов ночи.
Лучше придерживаться этого времени. Что вы думаете? Хорошо.
Йог: Работа может пострадать в понедельник утром.
Никогда, поверьте Мне, они ничего вам не сделают.
Понимаете, работа не важна; что важно, так это ваш Дух,
ваш принцип гуру. В любом случае через некоторое время работать вам больше не придется,
так что та работа не важна.
Лучше следите за новой работой, которую вы приняли.
Забудьте о своей работе. Забудьте о всех этих вещах.
Что важно – это ваш Дух. Иначе вы не сможете стать гуру.
Дух – это самое важное. Остальное совершенно неважно, ноль.
Я очень медленно стараюсь вытащить вас из грязи материализма и мирских вещей.
Но вы должны работать для Бога. Вы – особые люди.
Итак, вы должны стать хозяином самому себе,
поэтому Бог дает вам все благословения.
Но от идеи роскошной жизни следует отказаться.
Люди хотят сделать эту жизнь роскошной, –
тогда у вас будет мирская роскошь, но не будет роскоши Господних благословений.
Вы должны выбрать одно из двух.
Либо вы ведете роскошную жизнь на материальном уровне,
либо вы ведете роскошную жизнь благословений Бога.
Одно из двух вы должны выбрать, время пришло.
Итак, ничто не важно, понимаете.
Отсутствие уверенности в денежном плане – это еще одна чепуха,
по крайней мере, вас это не должно волновать.
По крайне мере, вы никогда не будете голодать,
но индийцы, если они не будут работать, будут голодать.
Но вы никогда не можете голодать:
если вы безработные, правительство даже радо,
до тех пор пока вы их не беспокоите.
Если вы сидите дома и медитируете, они будут счастливы.
Поэтому заработать побольше денег
или преумножить их совсем не имеет значения в Сахаджа Йоге.
Самое важное – это быть Духом.
Для этого то, что нужно делать, должно быть сделано.
Пусть страдает всё, но не давайте страдать Духу.
Потому что вы должны стать полной луной, подобно Гуру Нанака.
Сколько зарабатывал Гуру Нанака?
Вы должны узнать, как Он прожил свою жизнь.
Нечего волноваться о деньгах,
потому что нет нужды иметь больше денег.
Они необходимы только для питания и жизни.
Проблему денег можно уладить, если у вас возникнет непредвиденная ситуация.
Я сделала это для многих австралийцев, вы знаете.
Но это люди, посвятившие себя полностью.
Вот почему они получили помощь.
Когда у них критическая ситуация, они не должны беспокоиться.
Но вы должны полностью посвятить себя своему Духу.
А не своей работе в действительности.
Потому что это идет рука об руку [с материальным].
Если вы не беспокоитесь о себе после Реализации, о своем Духе,
у вас будут все проблемы в мире.
Прежде всего финансовые проблемы.
Затем физическая проблема, умственная проблема, эмоциональная проблема.
Последуют все виды проблем, потому что
Я пробудила вашу Кундалини; одну часть Я сделала,
но другая часть – ваше сердце, его вы не открыли.
Вы должны отдать свое сердце Сахаджа Йоге.
Вы всё еще не открыли свое сердце.
Сердце должно быть открыто.
Вы всё еще беспокоитесь о своих отце, матери, брате, сестре, жене, детях.
Полностью откройте свое сердце Сахаджа Йоге, не сомневаясь.
Только тогда установится осознание без сомнений.
До тех пор пока вы не откроете свое сердце,
подъем Кундалини не будет иметь значения.
Потому что Кундалини поднимается, но сердце еще не открыто.
Если Мать-Земля посылает свою энергию семени, а семечко не открывается,
тогда какая в этом польза? Всё потрачено впустую.
Откройте свое сердце Сахаджа Йоге.
Откройте свое сердце Духу и скажите: «Мать, Мы являемся Духом».
Вы должны ясно понять это. Многие люди также, возможно, не понимают,
что они пришли на эту Землю, чтобы быть Духом, а не подчиненными людей.
Вы должны понять свое величие
и знать, что вы не похожи на мирских людей.
Вот почему вы получили благословение.
Кто настолько благословлен?
Много лет  назад Блейк писал о вас,
что на эту Землю придут такие-то и такие-то люди – люди Бога.
Люди Бога, что у вас в сердце?
Ваше сердце похоже на камень!
До тех пор пока не будет света Духа, это каменное сердце,
и этот камень будет вредить всем и полностью разрушит вас.
Откройте свое сердце на сто процентов!
Вы видели индийских сахаджа-йогов.
У них денежные проблемы.
Но как много они работают для Сахаджа Йоги!
Днями напролет!
Как много они вложили в Сахаджа Йогу!
Представляете, они собрали 7 лаков рупий. Рустом знает.
Они собрали 7 лаков рупий для их ашрама.
7 лаков это примерно £35 000.
35 000 фунтов они собрали только в одном Бомбее.
В Дели они собрали около 5 лаков, £ 25 000.
Они работают, у них семьи, дети.
Но все их мысли только о Сахаджа Йоге и только о Сахаджа Йоге!
Они отдают большую часть денег Сахаджа Йоге, Я думаю.
И живут по минимуму.
Если Я скажу им: "Купите себе рубашку!" -
они скажут: "Мать, я носил много рубашек в прошлой жизни".
Они так удовлетворены! "Мы нашли наконец свой Дух, позвольте нам наряжать свой Дух.
Мы нашли свое сердце, позвольте нам стать сердцем.
Что за нужда беспокоиться обо всем этом?
Мы достаточно занимались этой чепухой".
Вы думаете, они бедные, но Я скажу вам, что это не так.
Если есть возможность сэкономить, они это сделают.
Они давали Мне деньги раньше, Я говорила: "Нет нужды, не нужно.
Где их хранить? Нет траста, чтобы их хранить".
Они так и прдолжали до 73-го года.
74-й. Когда Я поехала туда, мы думали основать ашрам, потому что вы все должны были приехать.
Тогда Я сказала, хорошо теперь вы можете давать деньги.
Все сахаджа-йоги могут давать то, что они накопили.
Вы удивитесь, но все сдали по 1000 рупий.
Каждый из них, даже простой рабочий, 1000 рупий минимум.
До 21 000.
В течение 3 лет
они копили, потому что они решили, что это их обязанность накопить денег для Сахаджа Йоги.
Завтра, если мы решим жить в ашраме, как это сделать?
Но мы всё еще потворствуем чему попало.
Вот что такое Гурупад.
Этот человек должен сесть, уступите ему место. Проходите, пожалуйста.
Ему не нужно стоять. Хорошо.
Сегодня такой великий день - День рождения Гуру Нанаки.
И нам нужно увидеть Его жизнь, как Он ее провел,
как Он жил и при каких условиях.
Наипервейшее - нужно смотреть за собой, дисциплинировать себя,
чувствовать ответсвенность за Сахаджа Йогу.
Я удивилась, когда Мне сказали, что в ашраме люди оставляют свет.
И  бензин/масло стоит так дорого - £300 в неделю.
Я была поражена!
Каждый из вас должен быть ответственным за всё электричество и всё, что вы тратите здесь. Это Дом Бога!
Кто-то отдал машину - все хотят ею пользоваться.
Это экономия фунтов. Всё это до сих пор в голове сахаджа-йогов.
Если они смогут сэкономить, одолжив машину, они это сделают. Никогда не одалживайте ни у кого машины.
Это не для вас. У вас должно быть самоуважение!
Зачем брать у кого-то машину? Этого нельзя делать.
Итак, второе для Духа – это самоуважение.
Первое – это уважение своего тела, а второе – самоуважение.
Мы высокомерны, мы можем быть грубыми,
тем не менее у нас нет самоуважения.
А это недостаток воспитания.
Понимаете, вдруг Я обнаружила, что после войны никак не обучали уважению себя.
Вероятно, на войне была создана атмосфера, где (Я не знаю почему) существовало мнение,
что «я» превыше всего и не надо волноваться о других.
Я не знаю, почему подобные вещи происходят, но это так.
Это очень распространено. Но вы должны поступать по-другому:
сначала – другие, а потом – вы с самоуважением.
Не имеет значения, никто от этого не умрет, в этом Я могу вас заверить.
Вы все должны иметь самоуважение,
а таким посредственным людям
не должно быть позволено оставаться в Сахаджа Йоге.
По крайней мере, в ашраме,
потому что это дает дурную репутацию всей Сахаджа Йоге.
Один человек может всё испортить.
В ашраме должны оставаться только те люди, которые хотят быть гуру.
Ашрам создан не для чьих-либо удобств.
Но другое дело, когда мы скажем:
«Мы будем следить за собой.
Мы должны стать этим. Мы должны расти. Мы должны сделать это», –
тогда совсем другое дело. Всё срабатывает.
Я ничего не должна вам говорить. Знаете, это так низко и так грубо,
что после пребывания здесь в течение многих лет
вы все должны были бы стать авадхутами к этому времени.
Абсолютно контролирующими элементы и всё другое, всё это должно было быть возможным,
но вы всё еще находитесь во власти элементов.
Как вы можете контролировать их?
Прежде всего избавьтесь от рабства, этого умственного рабства.
«Хорошо, если это есть, – это есть, если этого нет, то не имеет значения.
Нет ничего более важного, чем я, я – король всего мира.
Если я должен спать на земле, я могу спать на земле,
если я должен спать во дворце, я могу спать там,
ничто не может господствовать надо мной», –
тогда вы мастер.
Вы знаете, в Индии есть некоторые сахаджа-йоги,
которые управляют, определенно управляют элементами.
У нас есть примеры этого.
Много было опубликовано в «Нирмала Йоге», вы, должно быть, слышали.
А если вы встретитесь с ними, вы поймете, что они авадхуты,
и когда они разговаривают с вами, вы чувствуете, что это говорит великий мудрец.
И то, как они себя ведут, – вы всё время видите, что их поведение и всё столь величественное.
Сегодня нам нужны люди такого масштаба,
потому что эта ситуация одинакова во всех странах.
Вы должны быть сверхдобродетельными,
потому что сегодня не то время,
когда мы можем позволить всему идти на самотек.
Иначе говоря, мы не просто ученики, мы все должны стать гуру.
Сейчас не то время, когда вы можете играть со временем.
Вы не можете играть со злом.
Вы должны преодолеть его.
Вы должны подняться на вершину, это время,
когда весь корабль должен утонуть или спастись.
Такова ситуация сегодня.
И вот почему вы получили Реализацию от Бога.
Если это опасное время еще не наступило,
то, как вы думаете, сколькие из вас действительно заслужили это?
Но вы это получили,
потому что время такое, что каждому должна быть дана Реализация,
и им должны быть даны все энергии, чтобы они поднялись.
Но если вы не откроете свое сердце,
не направите всё свое внимание к Духу,
эти энергии не заработают.
Ни одна из этих энергий в вас не будет работать.
В этом проблема.
Каждый гуру управляет элементами.
Нанака, вы знаете, определенно делал это.
Люди сидели и просили у Него воды,
а Он клал руку на скалу и вода начинала литься.
Вот откуда название Пенджаб. Punja означает пять,
и пять рек протекают там.
Сказано, что все Они владели элементами.
Итак, сколь многого нам недостает?
Мы всё еще похожи на других людей,
которые продают дешевые вещи,
или на тех, кто делает дешевые вещи,
или на тех, кто вообще ничего не стоит.
А вы те, кто должен спасти мир!
И максимум своей жизни, крови, тяжелого труда, пота и всего Я вложила в вашу страну.
И приближается время Моего ухода.
Осталось еще три года;
но прежде, Я надеюсь, мы организуем ашрам.
Нам не надо за него платить,
но вы должны быть готовы, чтобы там поселиться,
иначе вы не сможете поселиться там.
Я могу сказать вам, вы не сможете больше получать благословения Бога.
Почему Бог должен благословлять вас?
Это тот вопрос, который каждый должен задать себе:
вы – Дух или всё, кроме Духа?
Но когда Я говорю что-то, это получается просто как большой шум.
Не знаю, достигла ли его частота ваших ушей или нет.
Но Я бы попросила вас сейчас,
как Гевин просил Меня о Дне рождения Гуру Нанака,
а Я на самом деле не хотела приходить,
потому что, чтобы говорить о Гуру Нанаке и слушать о Нем,
нужно быть очень великой личностью.
Потому что, чтобы перенести такой Свет, вы должны собраться.
Когда другие вещи всё еще важны,
то как вы можете говорить об аватаре Сахаджа Йоги?
Я приехала в Америку и была удивлена:
американцы, как бы там ни было (несколько человек),
но для них Сахаджа Йога – это самое важное.
Они ни о чем не говорят, кроме Сахаджа Йоги, их жизнь – это Сахаджа Йога.
С утра до вечера они работают на Сахаджа Йогу, и ничего больше,
они ни о чем не волнуются. Австралийцев вы знаете.
Но сердце не открыто!
Дух не проявил свой свет.
Это то, что дает вам полное удовлетворение, совершенную радость,
совершенный Принцип Гуру, потому что вы начинаете отдавать.
Если нет Света, что вы дадите? Тьму?
Что вы даете другим?
Тьму, которая внутри вас? Если вы собираетесь отдавать это…
Итак, второй фазой, как Я вам сказала, должно быть самоуважение.
Тот, кто просит, требует, тот не имеет самоуважения.
Кто может мне дать?
Когда я прощаю, никто не может мне дать.
Мы должны учиться давать, давать и давать,
не имеет значения.
Я иногда так беспокоюсь, что не даю никаких тяжелых испытаний.
Даже небольших; когда вы плохо себя ведете,
вы получаете немного боли, но Я опять успокаиваю вас.
Но это вид заурядности, понимаете, это бездарность. Это не поможет.
Это век посредственности.
В политике посредственные - бесполезные люди.
Вы обращаетесь к экономике – там посредственности, везде посредственности.
В Сахаджа Йоге мы должны иметь сверхблестящих, сверхжертвенных, сверхдинамичных,
сверхсострадательных людей, иначе Сахаджа Йога не будет работать.
Если вы терпите неудачу, это на вашей ответственности.
Естественно, вы хотите, чтобы Я вам помогла.
И Я сделала всё от Меня зависящее, понимаете.
Все быстрые методы, вы знаете, мгновенные, такие как пуджа, – всё это Я позволила вам иметь.
Но они не остаются в вас, не удерживаются в вас, вибраций так много,
вы не представляете себе.
Некоторые люди почувствовали, как выходит сильный ветер.
Сильный ветер, вот так. Вы можете его не чувствовать.
Если вы спросите Гагангири Махараджу, он расскажет вам, что с ним случилось,
когда он впервые Меня увидел.
Но с вами ничего не происходит.
Какой бы ветер ни дул на скалу Гибралтар, она его не почувствует.
Что касается Меня, то Я очень усердно работаю, вы это знаете.
И Я знаю, вы можете взойти, у вас есть этот потенциал внутри.
Итак, вы сами должны выработать свои собственные правила и распорядки,
никто не должен это делать.
Если кто-то создаст столько правил, вы создадите вот столько.
Например, распивание чая. Это сумасшествие!
Я имею в виду, что просто не понимаю.
Это подобно жизни, которая крутит вами, у которой нет направления, нет руководства.
Если вы мастер, вы должны быть по крайней мере водителем автомобиля,
если не хозяином.
Вы должны твердо стоять на обеих ногах и знать, что вы гуру,
что вы должны иметь свой собственный посох в руках,
посох, который будет вести других, а не поддерживать вас.
Если вас самих шатает,
то как вы собираетесь удерживать при себе все массы и вести их?
Итак, вы должны приложить большие усилия, очень крепкие усилия.
Создайте свои собственные правила и распорядки.
Рассматривайте себя как ученика.
Вы – гуру, вы – ученик.
Итак, третья фаза – быть Духом.
Дух – это гуру, а остальное – это ученик.
Ваше тело, ваш ум, ваши эмоции, ваш интеллект –
это всё ученик, а вы – гуру.
Для этого вам не нужны люди очень большого интеллекта.
Вам не нужны люди с очень большим образованием,
но нужен человек мужественный,
человек, который обладает таким качеством.
Когда вы поедите в Индию, вы должны встретиться с человеком по имени Харишчандра.
Он простой рыбак.
Когда он пришел ко Мне в Сахаджа Йоге, он получил Реализацию.
Я рассказывала вам его историю, но снова расскажу, что он за человек.
Мне сказали, они вышли в море, ему нужно было переплыть на другой берег,
На маленький остров, чтобы рассказать о Сахаджа Йоге.
Их было 25 человек, и был очень сильный шторм.
Он пошел и встал перед морем,
перед бушующим ветром, он поднял руку и сказал: "Успокойся сейчас же!
Мне нужно отправляться в путь, чтобы сделать работу Матери - это работа Бога!
Остановись - и пока я не вернусь домой, ты будешь спокоен".
Как только он это сказал - всё прекратилось.
Они всё это видели.
Он поехал туда, выполнил работу, вернулся домой,
И как только он переступил порог дома, полился дождь.
Он обычный на вид человек, по сравнению с вами великими англичанами!
Он живет непримечательной жизнью, его жена тоже рыбачка.
Он сортирует рыбу и продает ее на рынке.
Но его тело хорошо сложено, оно светится развитой мускулатурой,
он встает, и как он говорит!
Абсолютно скромный человек.
Понятно, почему Христос выбрал рыбаков.
А у него тысячи рыбаков в учениках.
Но он не называет их учениками, а говорит, они дети моей Матери.
Тысячи! Вы не знаете.
Он звал Меня пойти к ним,
и всё такое, они приходят на мои программы - некоторые из них.
Однажды Мне нужно съездить к этим островам.
Он сказал: "На любой остров, если вы приедите, они все будут с вами весь день".
Но как он там живет - это удивительно!
Когда Я там, он приносит Мне рыбу.
Но Я сказала, Я съем твою рыбу, но как же мои остальные дети?
Он сказал: "Нет, в следующий раз я пришлю Вам всю рыбу".
И он прислал мне грузовик, наполненный рыбой, вы не поверите!
Я сказала: "У меня нет даже целого грузовика учеников.
Кто же всё это съест?"
И он сказал: "Ничего, Я только пошел к рыбакам и сказал,
что Мать просила рыбы, и все отдали свою рыбу.
Один день они побудут без рыбы, ну и что такого, не важно".
Представьте этих людей, которые живут каждый день в этой стране.
Моди сказал репортерам,
что мы можем как-то контролировать элементы по милости Матери.
Репортеры почувствовали, что они просто хвастают.
Но это правда, они могут.
Для них  это не хвастовство, это просто то, что они видят.
Они говорят правду.
Но это должно случиться.
У вас тоже должно быть, чем похвастаться здесь. Это важно.
Итак, теперь у нас есть другая фаза, как Я вам сказала,
как стать гуру самому себе.
Вырабатывая непривязанность,
идентифицируя себя с Духом, растущим в своем собственном Свете.
Итак, непривязанность. Необходимо развивать непривязанность.
«Моя мать...» – с этого начинается.
«Моя мать страдает от рака, мой отец страдает от сумасшествия.
Мать, Ты можешь их вылечить?»
Итак, сначала Я вылечу отца и мать.
Потом: «Я женат, у меня такая вот жена, такие-то дети».
Затем идет «мой дом», «мой автомобиль», затем «моя собака» и «мой зонтик», –
неожиданно Я должна заниматься этим от А до Я, затем от Я до А.
Хорошо, Я могу делать это до определенного предела, но для чего?
Для чего?
Зачем лечить мать, отца, брата, сестер, каждого родственника,
исправлять десятый брак и одиннадцатый развод?
Зачем всё это исправлять? Для чего?
Должна быть какая-то цель,
и если цель не может быть достигнута, какая польза делать всё это?
Цель в том, что вы, по крайней мере, оставляете все эти вещи в Моих руках
и сами не привязываетесь.
Но вы хотите донести это дело до Меня и всё еще беспокоитесь об этом.
Непривязанность.
Но смысл непривязанности в том, что
«Мать, я совершенно непривязан к деньгам. Я не волнуюсь.
Я не выключаю свет, зачем беспокоиться о деньгах?»
Вот аргумент: «Зачем нам беспокоиться,
следить за газом и за всем остальным – в конце концов, мы непривязанные люди?
Мы в непривязанности, понимаете. Мы не привязаны к деньгам».
Но кто будет платить?
Другой тип непривязанности, который, Я вижу, очень интересен:
«Я очень непривязан, поэтому
я не беспокоюсь о том, чтобы принять ванну,
меня не волнуют всякие болезни, всякие проблемы внутри меня
и то, что я даю мои проблемы другим. Я непривязан!
Зачем я должен себя укрывать? Я непривязан.
Если я простужусь – я непривязан,
пусть все получат простуду от меня.
Что я могу поделать, я непривязан.
Я простудился, ну так что, я лично непривязан.
Почему другие должны возражать? Они также должны быть непривязаны».
Это смехотворный предел,
до которого мы можем дойти в нашем представлении о непривязанности.
Непривязанность идет изнутри.
Вы не беспокоитесь.
Вы не беспокоитесь. Вы знаете свою Мать.
Первый признак непривязанности виден через щедрость.
Непривязанность и есть щедрость.
Грежна такая.
Она продала свои украшения за бесценок, Я никогда бы не приняла эти деньги.
Но она просто продала их. Это замечательно.
Она продала их. Она полька, а не англичанка.
Она продала свои украшения; вот что коммунизм сделал с людьми.
Они очень непривязанны, коммунисты очень непривязанные люди, скажу Я вам.
Конечно, Я никогда бы не взяла этих денег, это их имущество,
Но как она это сделала, просто так.
Для работы Бога ну что значат украшения, возьмите их.
Вы знаете я раздала так много своих украшений,
чтобы поддержать отношения.
Недавно Я отдала свою Кару.
Кристине, когда она обручилась.
Она просто вышла из руки и ушла!
Я было непривязанна!
Я даже не почувствовала, что ее нет!
Так непривязанна, что Кристин сказала Мне, что ее скрутило
давлением, но Я ничего не чувствовала.
Пыль!
Поэтому должна появится эта непривязанность.
Вы должны знать, в какой ее части вы находитесь.
Понимание непривязанности не должно быть таким,
как непривязанность хиппи, которые думают, что могут делать это за счет других.
И другие виды, как Я вам говорила, тоже смехотворны.
Это не понятие, это явь.
Это само ваше осознание, которое неприязанно.
Поэтому эти четыре правила важны для вас в материальном плане.
Неважно, что вы едите, потому что что бы вы не ели,
если мозг будет производить ерунду,
уже не важно едите вы или нет, анализируйте!
Как, например, вы в отеле, что вы будете есть? - Блины.
Что вы будете есть? Я буду то и это. Для чего?
Не понимаю, зачем тратить столько энергии,
почему бы вам всем не поесть блины?
Но это так важно!
Или: "Сегодня Я буду есть то-то". "Я".
Что же выходит из этого материализма? - Господин "Я".
Поэтому мы взращиваем мистера "Я".
Поэтому слово "Я" должно уйти, мы должны говорить "мы".
"Мы" значит вы и все сахаджа-йоги вместе.
Когда вы скажете "мы", вы увидите разницу.
Или возьмите свое имя, как, например, "этот Норман".
"Этот Норман не слушает", так говорят дети.
Я спросила мальчика, ты пойдешь домой?
"Я пойду, но этот (его звали Мунна) Мунна не хочет,
он очень упрямый, что делать?"
Это и есть непривязанность, отстраненность.
Говорить от третьего лица – это непривязанность,
будучи в ней вы не находитесь в кадре. Вы свидетель.
Вы свидетель представления.
Поэтому эта непривязанность должна работать таким образом,
чтобы вы становились свидетелем всего представления, вы не вовлекаетесь в него.
Просто смотрите, что происходит. В коллективе тоже.
Определенно это становится политическим вопросом.
Даже в  Сахаджа Йоге - политический вопрос;
нет недостатка в политических вопросах.
Мы здесь не для того, чтобы воевать, как профсоюзные лидеры.
Мы все лидеры. Где время для борьбы?
С кем мы должны бороться – вот что мы должны решить.
Итак, непривязанность ко всем этим вещам и привязанность к Духу.
Пойдем дальше.
Посмотрим, каким должно быть отношение на ментальном уровне.
На физическом уровне вы увидели,
что должны развивать полную непривязанность
этими четырьмя методами, о которых Я вам рассказывала.
Теперь на уровне ума, что вы должны делать, –
это понять суть каждого текста,
стараться отличать видья от авидья.
Потому что авидья вас убьет, заберет вашу энергию, а видья поддержит.
Поэтому старайтесь находить книги, которые поддерживают видья.
Меня удивила одна дама, ее зовут Барбара,
она только раз встретилась с Гевином и написала такую потрясающую книгу, - вы будете удивлены!
Я имею в виду, такой уровень в Сахаджа Йоге! Очень ясный!
Я покажу вам, и вы знаете, что эта книга
сейчас рассматривается на соискание автором докторской степени.  Вы можете поверить?
В американском университете, конечно, это возможно только в Америке.
Но тем не менее эта книга имеет такой уровень, Меня поразила эта книга.
Поэтому старайтесь собирать то, что питает,
подобно чтению "Деви Махатмьям", чтению этой книги, изучению Библии
и исследованию других священных писаний, Корана,
то, что дает вам поддержку,
то, что вас питает, – Блейк, Кабир, Нанака.
Их так много! Лао-Цзы...
Это гуру, это знание.
Но вы удивитесь: как только вы начнете изучать это, знание придет к вам.
Я встретила человека возле Рахури,  мы туда ездим, как вы знаете.
Там есть человек, который ездит на повозке с волами.
И он приехал на повозке, чтобы подвезти Меня
на одну из программ, вы знаете.
Он сидел там, пока мы ждали, Я с ним говорила.
И Я чувствовала, что это Авадхута, кто собирается подвезти Меня.
Он совсем не образован, он никогда не знал книг,
он не знает письменности, но его манера говорить. Я сказала: "О Бог,
откуда это знание?
Откуда всё это появилось, такая мудрость!
Такая мудрость, говорю вам!''
Такая мудрость, что Я была поражена, Я была в самом деле удивлена!
От человека, который никогда не посещал школу-колледж.
Христос не ходил ни в какую школу или колледж.
Такая мудрость, вы не можете представить. Вы встретите его в следующий раз, когда поедите туда.
Если бы кто-то мог перевести его...
Вам захочется дотронуться до его стоп -
крайне простой, незамудренный человек,
он носит чистую пилотку и чистое платье и возит Меня.
И для него возить Меня было величайшей привилегией в мире;
он сказал: "Это величайшее из всего, должно быть,  что-то сделал,
чтобы иметь возможность возить Вас".
И так просто он объяснял Мне
о характере волов и людей - просто представьте!
И то, о чем мы говорили, если Я расскажу вам, вы не поверите - поэтому Я просто не знаю...
Это признак великого человека.
Он не говорит о бесполезных вещах, у него нет на это времени.
Я видела, что Мои внуки
никогда не говорят о бесцельных вещах,
у них нет времени, они очень заняты.
Они всё время чистились, когда сюда приехали,
они сказали: "Мы должны почистить этот Бромптон Сквер, затем нужно почистить Найтсбридж,
затем нужно почистить этот Лондон, затем очистить эту Англию".
Где карта Англии, принесите, всё время они были заняты чистками.
"В этом месте то-то, в этом месте другая негативность.
О Боже, это ужасно, принесите туфли, давайте сделаем то и это".
Всё время они заняты с утра до вечера.
Он поднимаются наверх в комнату, и они заняты.
Они занятые люди, у них совсем нет времени говорить об обыденных вещах.
Затем Я принесла им куклы и игрушки.
Они посадили их в угол и разложили карту.
"Теперь смотрите (куклам), вы должны следить, хорошо?"
Так они разговаривают с куклами. Куклы - их ученики.
Они учат кукл: "Нельзя сидеть так!
Вы должны видеть, как полагается, вы не знаете, что нельзя сгибать колени?
Лучше учитесь, учитесь сгибать колени, потому что у кукол прямые ноги".
И все маленькие мальчики, даже маленькие дети, Я видела,
насколько они всё  время заняты Сахаджа Йогой.
Они работают на всех уровнях.
Сегодня Я рассказывала Рустому о Моем отце.
Он был, конечно, образованным человеком.
Но когда он о чем-то говорил,
как, например, Я рассказала ему о состоянии человека, которое называется Самбхранта,
он сказал Мне, что люди очень отличаются от Бога.
Когда Бог воплощается, тогда состояние Самбхранта
пробуждается из подсознательного состояния в осознание.
Оно прямое.
Он снисходит прямо, но люди идут так,
они никогда не движутся прямо.
Когда Бог снисходит, то он снисходит прямо, как полагается,
но восхождение - это всегда отдельный путь.
Он происходит вот так, и он собирает всё, что есть в его подсознании,
поэтому состояние Самбхранты, где он пробуждается,
так опасно, что он может собрать всё, что угодно.
И к тому времени, как он соберет сны, он становится очень странным.
Он может смотреть на Бога, которого он видел во сне - как на ведьму,
и на ведьму - как на птицу"
Я видела его, он всегда занят.
Но для разговоров,
мы нашли друг в друге компаньонов.
Он мог говорить, потому что его внимание было там.
Его внимание было не на том, как все укладывали волосы,
или как они сидят, или какие платья носят,
или что у вас там - ничего подобного. Его внимание было на Духе,
Его собственном Духе и Духе других.
Его мозг был очень подвижным, он знал ваш словарь на память.
Он в жизни не открывал словарь;
ни словарь санскрита, ни английский словарь.
Он владел 14 языками. Можете себе представить.
Как он справлялся!
Он хорошо играл в теннис, он плавал по 3 мили в день. 3 мили!
Своими мускулами он мог просто вас поднять.
Да! Очень здоровая личность, здоровый человек.
Очень щедрый, очень щедрый.
Гораздо больше, чем Я, так что вы можете представить.
Очень щедрый, ничего не имело значения: вам нравится? - Возьмите".
Он будет голодать, но будет щедрым.
И он был человеком принципов.
Итак, мы подходим ко второму моменту,
который мы фактически начали с номера пятого:
умом вы должны интересоваться только тем, что вас питает.
Вы поймете через вибрационное осознание.
Если не знаете, спросите других сахаджа-йогов.
Но читайте питающее вас, а не ужасное, вредное для вашего роста.
Если же вы читаете такое, тогда вы несете ответственность за это.
Должна сказать, что вы великие читатели,
спроси у вас любое имя – вы ответите. Я спросила, кто такой Гропиус – все знают.
Вам не нужно быть архитектором, чтобы сказать.
Каждый знает, что происходило, кто этот, кто тот.
В итоге ваших исканий вышло нечто хорошее:
вы прочли всё, и хорошее и плохое, всё, что есть.
Но сейчас, после Реализации, вы должны стараться выяснить,
что вы должны читать, что вы должны знать, это должно быть питающим.
Говорите о том, что питает, помогает.
Поэтому в разговоре вы должны иметь сострадание.
Если вы с кем-то разговариваете, вы должны быть полны сострадания.
Сахаджа Йога – это система сострадания.
Гуру должен быть очень и очень терпелив.
Не так, как обычные гуру
или даже настоящие гуру, не обладающие терпением.
Это система, где терпение – единственный путь, который будет работать,
потому что ни один гуру не давал Реализацию, только вы – единственные, кто дает ее.
И вы знаете, что такое Реализация.
На днях мы встретили одного парня, который сидел с непроницаемым видом.
Мне сказали: «Мать, мы потерпели неудачу, мы не можем дать ему Реализацию,
это безнадежный случай». Я сказала: «Действительно?»
Так что Я пошла туда, и в конце программы Мне сказали: «Мать, вот сидит этот парень».
Я хотела уклониться, понимаете, но они настаивали.
Ладно, итак, Я подняла его Кундалини, высоко подняла, завязала,
Мои руки поддерживали Ее,
а он говорит: «О нет, я ничего не чувствую».
Я сказала: «Этого парня меньше всего волнует, сколько мы над ним работаем.
Он просто думает, что делает нам одолжение».
Тогда вышли двое или трое человек, принесли свечу,
поставили перед ним, сделали бандан и всё, что надо.
Снова Я трижды подняла его Кундалини.
«Нет, совсем нет…»
Так продолжалось полчаса. Тогда Я отказалась.
Я сказала: «Сэр, Мне очень жаль, вы слишком велики для Реализации!
Мы еще попробуем». – «Я не убежден…»
Я была утомлена и сказала: «Действительно,
вы Меня убедили, позвольте нам уйти». И затем Я вышла.
Вы должны иметь потрясающее терпение и чувство юмора –
вы не можете отчитать его.
Понимаете, если бы Я сказала ему: «Вы ни на что не годны,
вы бесполезны, у вас плохая Кундалини, убирайтесь отсюда, оставьте нас»…
Я не могла ему этого сказать, Я должна была выдержать его,
и не только. Под конец Я должна была сказать, что он великий человек, понимаете?
Потому что в противном случае он применил бы другой метод.
Потому что его эго уже было таким большим,
что со всеми шпильками, которые Я в него втыкала, оно не могло сдуться.
Я думаю, оно было сделано из особого волокна.
Это была такая трудная задача!
Поэтому каждому следует знать, что мы должны быть сострадательными.
Мы должны читать то, что питает наше сострадание.
Читать о людях, которые отдавали всё, что имели.
Тукарама. Читайте о Тукараме.
Тукарама был бедным человеком.
Однажды он пошел куда-то и выполнил какую-то работу.
Ему дали много сахарного тростника.
Детям очень нравится сахарный тростник.
Но по дороге домой каждый ребенок просил у него:
«Дай мне одну сахарную тростинку». Он всем давал.
И когда пришел домой, у него осталась только одна.
А дети сказали: «Нас трое».
Он сказал: «Хорошо,
я вам принесу в следующий раз, а сейчас поделите на троих».
Они взяли ее и сказали: «Лучше возьмем ее,
а то сейчас еще один ребенок придет, и этого не будет».
Итак, нужно знать людей, которые отдавали.
Читайте о людях, которые отдавали.
Они отдавали свои жизни. Их распинали, их пытали.
Они позволяли себя эксплуатировать.
Они позволяли себя отравлять ядом.
Читайте о таких жертвах, о великих жертвах.
Мы счастливые люди, что видели всё это своими глазами,
но, по крайней мере, вы будете одними из тех,
которые, если и не могут видеть, то, по крайней мере, могут представить себе это.
Пусть это будет вашим принципом.
Итак, теперь мы движемся от непривязанности,
о четырех типах которой Я рассказывала,
и затем Я рассказала вам о питании вашего ума и питании сердца.
Ничто так не питает, как умение отдавать.
Ничто не питает так ваше сердце, как ваше сострадание,
до тех пор пока вы не научитесь отдавать.
Теперь, пожалуйста, составьте список,
сколько вещей вы отдали в этом году, в прошлом году.
Я не могу, потому что это слишком много.
Пожалуйста, сделайте список,
сколько вещей, за исключением ваших мозгов,
которые вы отдавали другим, не думая об этом,
или думали отдавать.
С Рождества Христова, скажем, до этого Рождества.
Сердце открывается.
Думайте об отдавании.
На материальном уровне, а также о помощи другого рода.
Но нет, мы не даем другим даже ту помощь,
на которую не должны тратить деньги.
Просто только протянуть руку помощи!
Я видела, как очень легко изготовить устройства, помогающие в работе.
Теперь Я пришла сюда,
одни будут бегать, другие – просто сидеть.
Им приносят чай, приносят пищу, всё сделано.
Они просто отставляют тарелку; идите и вымойте.
Это не только эгоистично, это неприлично,
неприлично быть таким.
В Сахаджа Йоге вы должны быть чрезвычайно заняты,
помогая другим в каждом случае,
будьте полезными.
Гуру Рави Шанкара был великим,
очень великим человеком,
Реализованной душой. Он был великой личностью. Он знал так много всего.
И однажды Я была там вечером,
там был доктор, мы были гостями в своем роде,
приглашенными на обед.
Ночью доктор получил вызов.
Доктор сказал: "Нет, я устал".
Он без сомнения был еще одним очень дающим человеком.
Он сказал: "О, придите, у меня большая проблема".
Я видел маленького ребенка.
Он сказал: "Вы, что, нашли ребенка?"
Он сказал: "Это ребенок". Он был стариком,
он сказал: "Я нашел детеныша оленя, он очень страдает,
его мать мертва и некому о нем позаботиться".
Я сказала: "Хорошо, Я тоже с вами пойду", -
потому что Я знала, что смогу дотронуться до детеныша. Я пошла с ним.
Он сидел, приложив детеныша к сердцу.
Доктор спросил: "Что вы делаете?" Он сказал:
"Я пытаюсь отдать ему мою жизнь, если возможно,
чтобы когда вы придете, то, по крайней мере, найдете его живым".
Просто вот так, это просто любовь.
Он вынул зверенка
из куртки и сказал: "Хорошо, положи его".
Он бережно положил его.
Он без сомнения был реализованной душой.
Я положила руку на детеныша, и он пришел к жизни, зашевелился,
прекрасно, он был счастлив.
Он сказал: "Вы Деви, вы Богиня, я знаю.
Одно плохо". Я сказала: "Что?"
"Вы замужем". Я сказала: "Но Деви тоже должны выходить замуж".
Он сказал: "Нет, но вдруг вы выйдете замуж за скрягу, что тогда с вами будет?"
Я свазала: "Я постараюсь не выходить замуж за скрягу.
Это было бы величайшим проклятием".
Он сказал: "У меня была такая же жена-скряга,
и я устал от нее и ее жадности".
Значит, вот так получается: жадность ненавистна,
абсолютно ненавистна, хуже всего на свете.
Это как чума для сахаджа-йогов. Скряжничество.
Экономия фунтов.
Это должно уйти из вашей головы.
Жадность по отношению к себе - хорошо, к другим - плохо.
Грегуар рассказал Мне шокирующую историю.
Он сказал: "Это наша культура". Я сказала: "Ваша культура! Что это значит?"
Он сказал, что если мы идем в отель и кто-то платит, мы начинаем смотреть по сторонам. Я сказала: "Правда?"
Он сказал: "Это очень обычное явление".
Я просто не могу поверить! Это культура! Это антикультура.
Чем бы вы ее не называли - это совсем не культура.
Культурой было бы выйти вперед: хорошо я заплачу.
Но американцы еще хуже, они скажут:
"Я заплатил за тебя вчера, сегодня ты плати".
Это абсолютно уродливое скряжничество.
Но так величественно смотреть в другую сторону, когда кто-то платит.
Может, и величественно, не знаю, как бы то ни было, это то же самое - грязь!
Итак, сострадание; сострадание в любой момент.
Вы можете работать до двух часов, можете работать до четырех, не имеет значения.
Вы должны работать, работать и работать.
Потому что суть сострадания – это радость отдавания,
потому что ваш Дух – это океан сострадания.
Нет другого способа наслаждаться своим Духом,
кроме как отдавать, отдавать и отдавать.
Не имеет значения, ели вы сегодня или нет, это не важно.
Ничто не имеет значения.
Вы знаете, Я часто не ем иногда по 24 часа, однако у Меня есть силы.
Еда не обязательна для этого тела, его питает сострадание.
Это питает.
Поэтому вы должны быть скупы к себе, но иметь сострадание.
Сердце, откройте свое сердце.
Прежде всего откройте свое сердце сначала Богу для благодарности.
Это еще одно качество, которое надо иметь.
Это высшее качество, должна сказать, благодарность Богу.
Он дал вам Реализацию. Он дал вам это тело.
Хорошо ли вы понимаете, что это человеческое тело дал вам Он?
Он дал вам всё. Подсчитайте свои благословения.
Даже иметь утро, наслаждаться им как человек.
Вы ни в каком не бандане, вы ни в каком не «пашу»,
вы не «пашу», вы не животные.
Животные – это «пашу», вы – свободные люди, Бог дал вам свободу.
И Он дал вам Его Реализацию.
Чувство благодарности.
Но в нашей речи только: «Спасибо, спасибо, спасибо», – и кончено.
Это только пустые слова.
От всего сердца благодарите Его, от всего сердца.
Но не внешне, как в церкови:
«Спасибо, Господи, большое спасибо», – всё хорошо, сделано и кончено.
Благодарите Его от всего сердца,
возносите хвалу. Восхваляйте.
Пойте хвалу: «Слава Богу Тому Великому, который создал нас».
Когда сидят ваши ученики, каждый раз, когда вы говорите,
думайте о Матери или о Боге. Вы будете изумлены!
Это возможно только тогда,
когда вы обладаете чувствительностью, если у вас есть память.
Величайшее чудо этого мира в том, что каждый должен умереть
и никто не помнит об этом.
Но другое чудо в том,
что каждый благословлен Богом, но никто не знает об этом.
Но вы так особенно благословлены!
Поэтому, что вы должны делать?
Быть в радости,
быть благодарными так, чтобы блаженство пришло к вам.
Без благодарности ничего не сработает.
Благодарное сердце.
Вам нужно сердце, которое благодарно Богу за то, что Он вам дает.
Когда вы даете другим, Он определенно даст.
Но не думайте, что это ваше собственное.
Вы даете то, что дал вам Бог.
Итак, сегодня Я рассказала вам о развитии восьми фаз.
Вы стали половиной луны, только лишь в уме.
А другая половина пусть подождет до следующей Гуру Пурнима.
Хорошо? Да благословит вас Бог!