Здравствуйте, как вы? Да благословит вас Бог! Садитесь на стул. Устраивайтесь поудобнее.
Попросите Кули написать это для нее.
Садитесь поудобнее, всем должно быть удобно.
Она получила (Реализацию) еще до того, как Меня увидеть.
Это показатель того, что это уже мерцает в воздухе.
Потому что
сегодня Я хочу вам рассказать о
дальнейшей медитации, о том, что для этого делать и как понять самих себя.
Дело в том, что до сих пор вы привыкли определенным способом
решать свои дела и занятия.
Как вы привыкли справляться с мирскими проблемами,
скажем,
с личными проблемами, физическими проблемами, проблемами тела...
Но сегодня вы вошли в Царствие Божье.
И через вас проходит Божья сила.
Вам следует понять, что ваши решения и методы
должны быть другими.
Это значит... Вам нужно
отдать ваше внимание в распоряжение Бога.
На самом деле Его свет наполняет ваше внимание.
Я постараюсь объяснить, потому что это прямо противоположно тому, что было до (Реализации).
Вы всегда думали, что вам следует направить внимание к предмету,
привести его в движение,
затем атаковать предмет или проблему,
направить туда всю свою энергию и... Здравствуйте, как вы?
...и затем взять на себя ответственность за всю
тактику и стратегию того, как побороть проблему и... Это был своего рода
жизненный опыт. Вы использовали весь ваш жизненный опыт, который у вас был
в отношении каждого типа проблем.
Взрослый человек использовал также все доступные книги ( ), разные виды
предприятий для определенного вида проблем и затем атаковал эту проблему.
А затем, когда вы старались атаковать ее,
она просто выскользала из рук, и вы просто не могли ее найти и не понимали как вы могли ее упустить.
Сахаджа - это совсем другая система: теперь вы вошли в Царствие Божие, вы - святые.
И всё, что было построено до этого момента, всё это - для вас. Поэкспериментируйте и убедитесь сами.
Но дело еще и в том, чтобы дать себе эту возможность.
Ваше внимание само находится не там, где следует.
Вам не нужно читать книги, вам ничего не нужно.
Ваше внимание уже снабжено светом, который активен.
Теперь, если что-то попадает в ваше внимание, вы просто
соединяете ваше внимание с божественным вниманием.
Как? Скажите ему: "Хорошо, сиди смирно!"
Пусть будет так, как вы желаете.
Да будет так! Вот что вам нужно сказать: "Да будет так!"
Просто скажите, и вы будете удивлены.
И потом весь механизм, который просветлял ваше внимание, -
это часть внимания Самого Бога.
Поэтому всё сработает со всей силой, также как вы раньше
работали над своими личными проблемами, теперь всё само сработает и случиться.
Это такая замечательная вещь!
И внимание должно быть на правильном месте и быть направлено на тонкий план.
Поскольку ваше внимание на материальном грубом плане, поэтому вы атакуете проблему таким способом.
Если ваше внимание каким-то образом направляется на тонкий план,
то происходит следующее:
если ( ) будет виден, иначе вы также (его) увидите, но затем вы увидите очень ясно и его, и как оно действует.
К примеру сейчас, скажем,
Я захожу в Свою комнату, вы все приготовили (  ),
затем Я зайду туда и увижу всё это.
Я не вижу все мелочи, Я не вижу, как всё это сделано,
тут и там на кровати, но Я просто стою здесь,
и Я чувствую всё в целом, то, что спрятано под проблемами, - это срабатывает.
И это приносит Мне радость, наполняет Меня радостью, разными видами радости...
будучи в Моем полном понимании происходит поток, это делает Меня счастливой.
Я не сужу об этом подобно другим людям, которые по-своему оценивают происходящее.
Они сразу же начнут, предположим, видите ли, это другой уровень.
Сначала вы придете и увидите ( ).
Они скажут: "Ах, это... Это было бы хорошо, и этого камня, и этой вещи тут не должно быть.
И этого тут не должно быть. Сколько вы за это заплатили?..
И всё в том же духе.
Но божественный человек...
он может говорить в той же манере, что и вы, но и в этом заключена игра.
Божественное играет свою роль.
Оно просто играет, чтобы создать вам некоторую галлюцинацию.
Но цель этого божественного потока - просто доставить вам радость,
исправить вас.
Даже когда такой человек ругает и выговаривает вам, у него такая же цель.
Таким же образом, если вы сделаете себя очень-очень тонким.
Как? Как только придут любые грубые мысли материального плана - прикажите им исчезнуть.
Постепенно ваш разум натренируется,
и он будет так восприимчив к нектару тонкого понимания,
что он сможет ( ).
Вы будете жить в мире, но не будете чувствовать этого,
будете жить, не вовлекаясь.
Вы будете хорошо есть пищу ( ), очень хорошо ( ).
Но не будете знать, что вы едите, а будете просто наслаждаться любовью, которой наполнена пища.
Чтобы стать таким тонким, чтобы стать любовью, ваше внимание должно расти (на любви).
Если ваше внимание ведомо только ценой вещи,
качеством вещи
и прочим, тогда о тонкости не может быть и речи.
Поэтому тонкость - это также и умственная активность после прихода в Сахаджа-Йогу.
Многие люди считают, что сахаджа - это статическое проявление. Это не так.
Иногда вы неправильно понимаете значение сахадж.
Это как... Я бы сказала: "Сначала
машина заводится сахадж, но затем вы включаете ускорение".
Вы должны управлять и маневрировать.
Это самый что ни есть сахадж, потому что вы стали сахадж.
Если ваше внимание - сахадж, тогда автоматически вы справляетесь с управлением машины, когда вы становитесь Мастером.
Вы делаете это автоматически, сахадж.
Но чтобы стать сахаджа, вам сначала нужно попытаться.
Если вы не учитесь этому, значит, вы стоите на месте.
О, я оставил это Сахаджа-Йоге, и если вибрации придут, то они в любом случае придут.
Но так как у вас всё еще есть проблемы - вы всё еще не так тонки.
Чтобы убрать это, теперь вы можете это убрать,
сделать себя сахадж, очистить себя абсолютно - для этого вы должны немного поработать.
К примеру, сейчас с такими вибрациями вы не в балансе.
Предположим, дисбаланс касаемый тела; вы знаете как его ликвидировать.
Вы знаете, как его убрать. Вот что дает вам Сахаджа-Йога, вы знаете, что у вас нарушено равновесие.
Вы знаете, что ваша чакра заблокирована.
Что это произошло? Теперь, чтобы работать на тонком плане, прежде всего необходимо работать с ней физически.
Хорошо?
Чтобы полностью очиститься, существует много способов.
Сначала чувствуйте вибрации на обеих руках.
Двигайте их, смотрите, как это работает, какая легче, какая тяжелее, как
это получилось, затем выяснить,
как, где я получил блокировку? Хорошо.
От такого-то человека - забейте его туфлями.
Это всё грубые вещи, и убирать их нужно, используя материю.
Что касается Меня, мне не нужно никакое туфлебитие, негативность уходит от одного Моего взгляда.
If I have been there only it is all [ ] Мне не нужно работать, но вы люди, вы блокируетесь.
И поэтому вам следует быть осторожными, вам следует физически работать с проблемами.
Есть столько методов, как даже...
Многие думают: "Теперь мы реализованы - зачем сидеть в тазике?" Нет.
Подобно тому как вы каждый день моетесь, каждый день вам следут чиститься.
Мать знает так много...
Было бы очень хорошо,
если бы вы избегали негативности, но вы думаете, что вы в порядке, потому что у вас есть вибрации...
Но вы не стали тоньше, вы всё еще блокируетесь от других.
Но все физические чистки всё еще нужно делать,
потому что проблема не ушла,
мы не на 100% совершенны, поэтому чистки нужно делать.
Поэтому физическое...
Всё, что проявляется физически (пока вы не поймете тонкую первопричину).
Вы также можете принимать таблетки, даже так.
Если у человека есть проблема [ ], можно просто ее вынуть. Вы можете.
Просто вытянуть ее. Это работает, хотя это и символичное действие.
В конце концов каждое действие - это действие сахадж.
Никто так не делает.
Вы делаете, потому что вибрации горячие и ужасные. Вы корректируете.
Если вы увидите реализованную душу - маленького ребенка, - вы будете удивлены.
В аэропроту, например, они всё будут делать так.
Всё время они будут делать так, сами, им не нужно говорить.
Но вы, вы должны понимать, что ваше прошлое состояние никуда не ушло.
Вы должны чувствовать его и стараться избавиться от него.
Это следует делать физически.
Это упражнение, и вы не можете относиться к этому в стиле сахадж, нет.
Между Мной и вами есть разница, и вам нужно над этим работать.
Те, кто думают, что они реализованы, - хорошо, вот и всё [ ], развились.
Вы должны развиваться, понимать и уважать других.
Что нет, вы всё еще должны подниматься, подниматься [ ].
Это на физическом уровне, очень важном.
Вторая сторона - ментальная.
Ваш разум постоянно бомбардируют всевозможные идеи отовсюду.
Почитайте газету утром! И конец.
Блокируется Агия, блокируется Муладхара. Ужасная вещь!
Это садизм: всё описано так, что вы просто пугаетесь.
Что же делать? Ментально необходимо понимать, что это ужасные вещи.
Вы не можете считать, что остаетесь невинным, читая всё это, что ничего страшного. Нет, вы блокируетесь.
Что нужно делать? Это бандхан.
И затем, если хотите читать, читайте, прочтите две строчки.
И если вы думаете, что это стоит прочтения, то читайте, иначе зачем читать порнографию.
Эти статьи не предназначены для нас.
Вам необходимо понимать, что мы - это другой класс, это совсем не для нас.
Так в чем же смысл читать всё это - это не доставит нам никакого удовольствия.
Читайте что-то приятное, что-то хорошее.
Как, например, лекция (Садана) или что-то в этом роде.
Когда вы [ ], скажем, о жизни, здоровье или чем-то в этом роде, тогда читайте.
Когда вы читаете, то поддерживаете точку зрения написавшего статью человека.
Но если вы читаете порнографию, вы блокируетесь и становитесь одним из них.
Всё из-за привычек - это всё привычки.
Это привычки. Неужели нужно читать всё, что вы видите? Необязательно.
У людей есть привычка читать всю рекламу.
Если они пропустят одну, то вывернуться вот так,
чтобы прочесть другую и посмотреть на то и на это, это всё привычки - нам необходимо сделать наше внимание более тонким.
О, куда ты направляешься? Нужно бдительно следить за вниманием.
Поэтому умственно необходимо быть бдительными.
Еще. Умственно необходимо
видеть, какие мысли к вам приходят, негативные мысли всё еще приходят.
Не отрицайте этот факт. Возможно, эти мысли не о Сахаджа-Йоге.
Возможно, они о чем-то другом, о чем-то в жизни.
Возможно, вы видите сны об этом. Тогда необходимо сделать следующее:
сядьте и вытесните это позитивными мыслями.
Как Я уже говорила, очень хороший способ - это посчитать свои благословения одно за другим.
Скажите, какой я везучий. В этом мире так много людей,
их даже в одном Лондоне так много.
От них именно я нашел Истину. Какой я удачливый!
И я на правильном пути, я это чувствую.
Я победитель, и если мне нужно опять присоединиться к остальным, я буду очень-очень позитивным.
Так что я не буду останавливаться (на негативе). Когда вы начнете так делать, вы удивитесь,
что постепенно эти левые [ ] исчезнут, потому что даже сейчас вы под атакой.
Вас очень даже атакуют, и приходят различные мысли.
И затем, как и ваши привычки,
потому что вы все умные люди,
воспитанные в интеллигентной атмосфере, у вас есть определенные методы, умные методы очень опасны.
Они более опасны, чем глупые методы.
Умные методы таковы, что вы вбираете информацию так, что обманываете себя.
Всё время, когда вы начинаете всё принимать, вы обманываете себя.
Все эти идеи, мысли оседают в вас
постепенно, и вдруг вы обнаруживаете огромную вещь в голове,
откуда это всё? Что со мной произошло?
Поэтому будьте осторожны, потому что все эти осадки постепенно врастут в вас.
И у вас сохранились привычки пользоваться умными методами.
Вы можете что-то умно делать? На самом деле, что есть умное делание? В большинстве случаев оно просто переворачивает с ног на голову и вводит это в ваше существо.
Это так [ ].  Забавно, но это так.
Когда вы разумно подходите к чему-то, вы знаете как этого избежать.
И как уклониться, и как сделать так, чтобы это выглядело по-другому
в ваших же глазах. Вы сами посредством ума
обманываете себя, придаете этому другую форму и затем принимаете это.
И это становится неотъемлемой частью вас самих.
И вы даже не осознаете этого. [Ни невежество ли это?]
Это очень распространено. Будьте осторожны!
Когда вы начнете прочищать свою Вишуди, вы удивитесь, как начнется поток утонченности.
Появится неуловимая деликатность. Утонченность - это состояние.
Это состояние вашего внимания.
Ваше внимание снаружи грубо (материально).
Подумайте о [ ]
когда начинает двигаться, становится мобильным.
постепенно [ ].
Ядро [ ]
Снаружи всё еще жесткое, так же как и ваше внимание, оно заводится с помощью ума.
Как только вы с чем-то соприкасаетесь, сейчас вы в ядре, не снаружи,
но когда вы соприкасаетесь, ядро соприкасается с грубой оболочкой,
вдруг вы становитесь единым внутри.
Лучше [ ] снова становится неподвижным,
и ядро становится его силой.
Снова вы достигаете ядра, и снова всё идет к
периферии и начинается ментальность.
Вот так работает внимание, если вы можете это понять.
И это внимание, которое просветлено в вас, всегда должно оставаться просветленным
без самооправданий.
Потому что и это нам не нужно оправдывать. Это нормально
думать, что нам нужно расти, мы должны быть в полном порядке.
И когда находится кто-то, кто беспокоит нас,
довольно трудно терпеть такую бессмыслицу.
[ ] но для этого есть Я, просто скажите Мне,
они справятся, мы уже решили одну проблему очень хорошо.
И мы можем решить все проблемы.
Учень умно, не правда ли? [ ] Всё просто разрешается.
Поэтому нам не нужно ни о чем беспокоиться.
Вам не нужно думать 100 раз. Нет, Я - тот человек, который приведет вас к проблемам, и Я скажу вам:
"Делайте так и эдак, приложите такое-то усилие".
Но решу проблему Я Сама, я просто заставлю вас побегать, чтобы вы увидели это.
Напротив, когда вы видите, что Я так делаю, вы должны понимать, Я объясню.
Проблемы можно разрешить очень просто,
если ваше внимание тонкое.
Но если это не так, то основная проблема состоит в том, что вы не можете к ней приблизиться.
Приближение к проблеме возможно в том случае, есть вы имеете тонкую сущность.
Если ваша сущность не тонкая, вы ни к чему не сможете приблизиться.
Поэтому чтобы стать тонким
и быть там, быть божественным, нужно понять грубую форму, покрывающую вас.
Вы сможете понять с помощью Кундалини, потому что вы можете поднять вашу Кундалини  и увидеть, где она висит.
Сейчас здесь очень тяжело, как камень, здесь пульсирует.
Она всё это делает - это очень примитивное видение.
Очень примитивное видение - она подсказывает вам нечто.
Что нужно делать? Это увидеть самому в Сахасраре,
месте Той, кого мы знаем.
Просто сядьте и скажите, что же я сделал?
Почему у меня эта проблема?
Если я что-то натворил, пожалуйста, простите меня, это работает.
Это простой способ, но самое главное, какую вы Мне дали субстанцию?
Вы говорите исходя из тонкой субстанции или грубой?
Откуда вы говорите, вот в чем суть.
Предположим вы говорите из того пункта,
где вы главный генерал, и все должны подчиняться.
Но если вы говорите с позиции [ ], кто будет подчиняться?
Где ваше внимание, вот в чем суть, поэтому используйте разум, чтобы определить это в медитации.
Садитесь медитировать, хорошо?
Старайтесь быть безмысленно осознающими, и если приходят мысли, отгоните их, говоря: "Мне так повезло, что я чувствовал эти вибрации, я чувствовал их.
И как я счастлив сейчас поэтому". Отгоняйте все негативные мысли, вот так вы можете побороть их.
Теперь, чтобы вы ни делали, приведет вас к Сахаджа-Йоге, не раньше.
До Реализации ничего не имеет значения, это как неисправная стоящая машина, но теперь машина завелась.
И, что бы вы ни делали, что бы ни пробовали, это сделает вас тоньше и тоньше.
Простые вещи как заявление, что я сделаю это, я решил сделать это.
Направьте ум к позитивному мышлению.
Что мы будем делать? Как мы будет это делать? Как мы добьемся рузультата?
Вы удивитесь, как многое отпадет, но обычно наши привычки связаны с нашими проблемами грубого плана.
Теперь Я бы сказала, что бомбейские сахаджа-йоги довольно развиты, они очень хороши.
Их [системы] иногда сильно рассыпаются.
В этот раз Я думала, они были немного горды, потому что люди Дели не так хорошо справлялись.
Им пришлось приехать и всё делать [  ].
Но затем...
Они начали чаще ссориться и...
И все эти шалтаи-болтаи сидят там, так что это может произойти.
Любой, кто чувствует, что всего достиг и может желать чего-угодно, может иметь форму Шалтая-Болтая.
Потому что это было так красиво [ ], видите ли,
Я расскажу вам, что произошло, они приехали, и
для пожилой женщины не было подходящего жилья,
и Я сказала, хорошо вы поселите Меня в доме для гостей,
а гости могут остановиться в мужском и женском общежитиях - всё это можно организовать.
Затем проявилась грубая форма.
Одна женщина сказала, что она хочет готовить еду, и мужское общежитие грязное
от масла, и как можно есть в таком месте?
Я не знала об этом. Никто Мне не сказал.
И тогда им пришлось всё организовывать, и покупать всю еду, и так далее,
затем найти повара и тому подобное.
Место, где они остановились, было полно бхутов.
Они все заблокировались в голове ужасно и пришли ко Мне.
Они сказали: "Мать, что с нами случилось? Вы знаете, мы приехали из далека, и вот что произошло.
Нас всех тошнит".
Я спросила: "Почему? Где вы едите сейчас, не в том месте, испачканным в масле?"
"У нас есть свой повар, и у нас всё есть,
но проблема в том, что тот дом полон бхутов, и мы все доведены до предела".
Поэтому Я спросила их, кто предложил вам это? Вы не можете есть еду общежития?
Так многие тысячи молодых людей там питаются. Вы сахаджа-йоги, и вы не можете есть эту еду?
Ваше внимание на жирной пище, что в вас такого особенного, что вы не можете есть?
Вы должны быть способны есть даже камни.
Это и есть Сахаджа-Йога, но вы не можете есть обычную пищу, которую едят тысячи людей.
И вы хотели отгородиться. Сколько значения вы придаете самим себе?  Так Войд. Всё это было сделано сатанинскими силами.
Вы должны были подумать хотя бы раз, зачем нам уходить из этого места,
где все организованно, давайте будем здесь - это сахаджа.
Эту часть они также не поняли, что есть сахаджа, что есть асахаджа.
Где вы сахадж, а где нет. Вы также должны различать.
Достичь хотя бы этого, так называемые высококлассные сахаджа-йоги пали очень жестко вот так просто.
И затем они застеснялись, Я сказала, всё в порядке, не беспокойтесь, но это простая вещь.
Это урок вам. Потому что преодолеть проблемы с едой можно, но как насчет бхутов?
Зачем вам следовать за кем-то, кто только пришел в Сахаджа-Йогу, и вы не знаете, что это за человек.
Они сказали: "Мать - это Твоя Майя, да, но как же Вы?"
Вы люди думаете, что вы - великие, что вы - величайшие сахаджа-йоги из всех когда-либо рожденных.
И вы - самые лучшие из всех. Это самое худшее, не думайте так.
И что происходит? Это игра просто, чтобы проверить вас, и вы ведетесь.
Сахаджа-Йога означает принятие всего, что у вас на пути, без сомнения.
Но делайте это сами и позитивно, это крайне необходимо.
Это не значит, что вы должны принимать всё в сахадж-манере - корни растут из меня, и я принимаю всё, что исходит из меня.
Это не правильно, это не сахаджа.
Вот в чем суть. Видите ли, когда вы так делаете,
на самом деле спонтанно вы наберете бхутов.
Что вы получите - это [head tikki],
а также все недуги и болезни.
Поэтому будьте осторожны.
Ваш ум должен быть на стреме.
Физически вы должны работать с этим.
Физическое тело - это еще одна тема, вы должны заботиться о теле.
Это очень необходимо, потому что это тело храм Господень.
Это даже не храм, это святыня. Видите, какая красивая святыня [ ]?
И Мне бы хотелось жить в этом месте, сделайте его (тело) красивым, чтобы Бог обитал в нем.
Красивым - заботьтесь о своей голове, о своих волосах.
Заботьтесь о себе, если вы побалуете себя, в этом нет вреда.
Люди могут сказать, зачем баловать себя, я возьму на себя весь [ ].
Все эти устаревшие идеи страдания бесполезны для Сахаджа-Йоги.
Никто не должен страдать.
Мы должны быть очень-очень здоровыми людьми.
Как кто-то сказал: "Почему это Кришна [Парама] не вылечил себя?
Потому что, во-первых, Он не знал, как лечить себя".
Но [ ] Кришна сказал: "Я хочу взять всю нелепость на свою голову".
Вы не заболеете, потому что кто-то болен, вы не знаете, что он болен.
Единственное, вы должны следить за телом, уважайте его, и тогда тело тоже будет уважать вас.
Ваше тело понимает, когда вы заботитесь о нем. И если вы пренебрегаете им, то тело может сказать: "Хорошо у меня будет [ ]".
Поэтому смотрите за своим телом, вы должны знать как содержать его в порядке.
Я думаю, что вам действительно лучше записать всё, что нужно сделать. Заботьтесь о своем теле.
Это очень важно, потому что в наше время, в современном обществе
вы изобрели способы вести комфортную жизнь, вы нажмете там, и всё появляется.
Лучшая прическа; лучшая еда идет вам в желудок, - и всё это доступно.
Но вы не получаете [ ]. Это называется комфортом, но Я называю это летаргией
или ленью, это не даст вам хорошего здоровья.
Иметь хорошее здоровье возможно, только если вы понимаете равновесие в человеке, понимаете все аспекты:
как фунционирует тело, что случается с телом, маленькие, маленькие детали.
Как горячее и холодное, холод и тепло - это очень важно для Сахаджа-Йоги.
Сахаджа-йоги должны быть совершенны.
Абсолютно совершенны.
И вам не нужно обращать внимание на стереотипы, что все должны быть худыми.
И каждый должен выглядеть как больной туберкулезом, готов идти по подиуму конкурса красоты.
Вы все должны быть очень здоровыми и впечатляющими людьми.
Где бы вы ни сидели, люди должны буквально бояться: откуда явились эти борцы?
Это и есть признак заботы о здоровье, о себе и также о своем разуме.
И поэтому Я говорю: "Будьте осторожны, что вы читаете, что вы видите и что вы слышите,
и как много внимание вы этому уделяете". Сейчас, предположим, такой человек как Дэвид придет сюда.
Вы слишком много внимания уделяете такому человеку.
Вся атмосфера наполняется им, и все об этом говорят.
Все обеспокоены этим, и это продолжается - это негативно.
Я думаю, вы говорите о Дэвиде больше, чем обо Мне.
В то время Я тоже приехала, когда Дэвид был там.
Но такого рода вещи происходят,
потому что мы привыкли видеть всё как сенсацию.
Газеты публикуют только сенсации, и мы привыкли к сенсациям.
Поэтому мистер Дэвид был так важен.
Но просто увидьте, как он не важен, видите, это просто исчезает.
Поэтому если вы просто проигнорируете его, не будете сильно беспокоиться и уделять ему внимание [ ].
Я надеюсь, у Кули не займет много времени [ ], он знаток.
Видите ли, Я не знаю, кем он был раньше.
Прославление его приведет его к проблемам.
Поэтому регулярные футсоки и другие чистки необходимы.
А также регулярные практики ума.
Просто не читайте, избегайте, вы не хотите больше читать такое.
Есть так много прекрасных книг, которые вы можете читать.
Если вам необходимо читать, потому что вы к этому привыкли, вы можете читать.
Есть прекрасные книги, как Я вам говорила, одна из них - Библия.
И вы увидите сами, это всё сахаджа.
В каждом слове вы можете найти так много цитат и так много всего.
Это поможет вам говорить с христианами, иначе они вас не будут слушать.
Они такие конформисты, что придется что-то сказать из Библии.
Вы также можете читать Коран и другие книги,
как "Халил Джибран", например, которые поддерживают вас,
которые также помогают вам и дарят идеи. Вы в порядке?
Уверены? - Уверен. - Я думаю вам лучше поставить левую руке ко Мне, а правую отвести.