Aujourd’hui, nous sommes ici pour célébrer
le jour où le Sahasrara a été ouvert.
Vous l’avez vu aussi sur la photographie
-c’était en fait une photographie de Mon cerveau-,
qui montre comment le Sahasrara a été ouvert.
La lumière du cerveau a maintenant pu être photographiée
C’est quelque chose de fantastique
que ces temps modernes ont apporté.
Ainsi les temps modernes ont apporté beaucoup de choses
qui peuvent prouver l’existence du Divin.
Cela peut également apporter des preuves sur Moi,
cela peut vous convaincre de ce que Je suis.
C’est très important, parce que dans les temps modernes,
cet avènement doit être reconnu, il doit être pleinement reconnu.
C’est une des conditions pour tous les Sahaja Yogis.
Donc il y a d’abord l’ouverture du Sahasrara.
Puis, une fois qu’il s’est ouvert,
que le Brahmarandra s’est ouvert,
alors nous avons commencé à sentir la grâce,
qui s’est répandue
dans nos Ida et Pingala [Nadis]—la grâce, pas la Kundalini.
Et cette grâce, qui est le Chaitanya, a totalement
apaisé nos côtés gauche et droit,
et ainsi nos Chakras se sont ouverts davantage,
et davantage de fils de la Kundalini ont commencé à percer.
Donc Je répète toujours aux Sahaja Yogis:
“C'est important, vous devez méditer.”
Si votre Sahasrara est en bon état,
tous vos Chakras seront en bon état.
Parce que, comme vous le savez, les Pithas,
les centres qui contrôlent tous ces Chakras,
sont dans le cerveau, dans la région limbique.
Ainsi, si votre Sahasrara est clair,
tout fonctionne d’une façon très différente.
Et comment garder le Sahasrara en bon état,
voilà la grande question, qu’on Me pose toujours.
Vous savez que Je réside dans le Sahastrara.
Je Me suis incarnée sur le lotus aux mille pétales.
C’est pour cela aussi que j’ai pu l’ouvrir.
Comme Je suis aujourd’hui, comme vous Me voyez. Bien, sûr,
dit on, “Au Sahasrara réside Mahamaya” (“Sahastrare Mahamaya”).
Voici donc l’illusion qui se présente tout le temps devant vous,
vraiment insaisissable.
Ce devait être ainsi, parce que
autrement vous n’auriez pas pu Me faire face,
avec toutes ces lumières sortant de Moi,
ou bien comme vous avez vu le Sahasrara hier, des sortes
de couleurs abstraites
projetées de tous côtés et ces lumières projetées à l'extérieur.
En fait, ce Sahasrara, vous devez en prendre soin.
C’est le temple de votre Mère.
Lorsque vous dites que vous Me mettez dans votre cœur,
en réalité vous Me mettez dans votre Sahasrara,
parce que, comme vous le savez, le Brahmarandra, ici,
dans la zone de la fontanelle, contient le Pitha, le centre
qui contrôle le cœur.
C’est le siège de Sadashiva, ou bien peut-on dire, de Shiva.
Donc, lorsque vous Me mettez dans
votre cœur, en fait vous Me mettez là.
Donc, l’élever du cœur au Sahasrara,
ou bien l’amener de là au cœur,
c’est le problème de deux types de personnes.
Certaines personnes sont très sensibles dans leur cœur.
En Europe, on peut dire que les Italiens
ont beaucoup de sensibilité dans le cœur.
La première chose qu’ils font, dès qu’ils Me voient,
c’est de mettre leurs mains sur le cœur.
Et il s’agit bien de cela: si vous
essayez de Me sentir dans votre cœur,
pour commencer, c’est bien plus facile.
Me sentir dans votre cœur.
Mais vous pourriez demander: “Comment faire ?”
Vous devez M’aimer comme Je vous aime.
Vous devez aimer chacun d’entre vous,
parce que vous êtes tous en Moi.
Et vous ne pouvez pas apprendre à quelqu’un comment aimer.
L’amour est intérieur
et l’amour se manifeste dès que vous ouvrez votre cœur.
Quant aux obstacles, il nous faut les examiner.
Et en premier les conditionnements.
En Occident, exprimer son amour est considéré comme un péché.
Il y faut du temps pour dire: “Je t’aime!”
Mais “Je te hais!”, même un enfant peut répéter:
“Je te hais, je te hais, je te hais!”
Mais haïr quelqu’un est un péché.
Pour tout le monde, haïr est un péché.
Donc, dire: “Je te hais, je te hais!”, c’est commettre un péché.
Alors, ce que l’on doit faire, c’est dire, répéter: “Je t’aime!”
Après tout, vous devez aimer une
personne qui vous est tellement chère.
Une personne qui a fait quelque
chose de bien pour vous, vous l’aimez.
Alors, si l’Adi Shakti Elle-même
vous a donné la deuxième naissance,
aimer devrait être ce qu’il y a de plus facile à faire.
Et si Elle dit: “Ils sont tous dans Mon corps!”,
alors il devrait être encore plus
facile de vous aimer les uns les autres.
Aussi le nettoyage complet du
Sahasrara se fait grâce à cet amour,
cet amour qui n’est pas conditionné,
qui n’est pas inhibé,
qui ne demande aucun répit, et n’attend rien en retour, nirvyāj.
Mais les conditionnements sont trop forts.
Et d’abord, le problème du conditionnement survient
lorsque vous pensez: “ Voici une
situation qui me fait détester quelqu’un
ou “Je ne peux pas aimer cette personne”,
parce que c’est un conditionnement.
Mais en fait,
ces conditionnements se révèlent
tellement absurdes, pris isolément.
Un mental conditionné ne peut aimer
que d’une manière limitée, à cause de ses conditionnements.
Ensuite le plus grand ennemi de l’amour, c’est l’ego en nous,
qui est comme un ballon au sommet de notre tête,
et cet ego nous donne une très grande tension.
Nous avons des normes à propos
de tout, sur l’art, sur toute création.
Nous n’aimons pas ce tapis. Pourquoi?
Parce qu’il ne plaît pas à notre compréhension intellectuelle
des normes que nous avons édictées.
Et dans ce cadre-là, il ne s’intègre
pas, alors nous ne l’aimons pas.
Pouvez-vous seulement en créer un centimètre?
Ainsi, cet ego vous fait faire une action sans autorité,
qui n’est pas autorisée, anadhikar cheshta non autorisée.
Vous n’avez aucune autorité pour critiquer.
Vous ne savez rien faire, alors pourquoi devriez-vous critiquer?
Vous feriez mieux d’apprécier et de voir
par vous-même que vous n’avez pas autorité,
que vous n’êtes pas digne de critiquer.
Si vous n’en êtes pas digne, alors
pourquoi critiqueriez-vous quelque chose?
Et par ailleurs aussi, vous devez
savoir que vous êtes esclave de votre ego.
Tout ce que vous dictent votre ego et
votre intelligence, soi-disant intelligence -
vous amène à un certain point, à avoir des normes.
Et ensuite cela devient l’ego collectif
d’une communauté particulière,
d’un pays particulier, d’une idéologie particulière.
C’est collectif, alors on dit:
“Oh, à notre avis, vous voyez ce n’est pas de l’art!”
Voilà la raison pour laquelle nous ne
pouvons plus avoir de maîtres en art.
Nous ne pouvons pas avoir de Rembrandt, impossible.
Le pauvre Rembrandt a dû lui-même beaucoup souffrir.
Vous savez, Gauguin a beaucoup souffert,
tous ces artistes ont beaucoup souffert,
même Michel-Ange a beaucoup souffert.
Non seulement financièrement non seulement ainsi,
mais d’une autre façon: la critique, la critique, la critique.
Alors Je pense que les gens ont renoncé.
J’ai rencontré un artiste qui avait créé beaucoup d’œuvres
J'ai dit: Vous ne les montrez pas?
“ Non, je ne veux pas. C’est pour moi
seulement”. Je lui ai dit: “J’aimerais les voir!”
J’ai vu, c’était très beau. Je lui ai dit:
“Pourquoi ne les montrez-vous pas?”
“ Inutile, les gens ne feront que critiquer.
Je fais cela pour mon propre plaisir;
ils ne feront que gâcher toute la joie de ma création.”
Alors, un point basique à éviter, c’est de critiquer les autres.
Il vaut mieux vous critiquer vous-même.
Critiquez-vous vous-même, critiquez vos frères et sœurs,
critiquez votre pays, critiquez
toutes les habitudes que vous avez,
et riez de vous-même, c’est la meilleure façon.
Si vous savez rire de vous-même, alors
vous ne ferez objection ou obstacle
à aucune forme de créativité d’une autre personne.
Mais vous devez montrer une grande patience
et une compréhension totale
et vous devez leur parler comme une personne qui aime.
L’amour a un tel pouvoir que personne ne veut faire quelque chose
qui suggèrerait qu’il n’aime pas ;
c’est très puissant !
Cela unit les gens d’une façon si belle
que l’on veut faire quelque chose. Par exemple,
vous voulez M’offrir des fleurs
car vous savez que J’aime les fleurs.
Vous voulez donc M’offrir des fleurs,
pour suggérer: “Mère, nous Vous aimons.”
Juste pour suggérer. Je sais que vous M’aimez,
mais vous voulez juste la renforcer
un peu, cette pensée envers Moi.
Alors vous voulez M’offrir une fleur pour montrer votre amour
et l’expression de votre sentiment intérieur envers Moi.
Ainsi, toutes ces choses matérielles
peuvent être utilisées pour exprimer votre amour.
Elles peuvent être très facilement présentées de telle sorte
que l’autre personne sache ce qu’est l’amour.
Mais le pouvoir tout entier du Sahasrara, c’est l’amour.
Alors, si vous voyez cela, ce cerveau doit aimer;
le cerveau doit aimer. Après avoir
vérifié les pouvoirs de Sahaja Yoga
par votre cerveau et votre intelligence,
si vous atteignez le point où vous comprenez que, non,
il ne sert à rien d’analyser, de
synthétiser, de faire toutes ces choses,
il n’y a que l’amour, simplement l’amour.
Donc ce même Sahasrara, ce cerveau qui a été utilisé avant
pour analyser, pour critiquer,
pour faire toutes sortes de choses absurdes,
veut maintenant aimer et se réjouir de l’amour.
Et le point culminant, c’est lorsque le cerveau ne fait qu’aimer.
Voilà la situation que l’on doit atteindre. Il aime simplement,
il ne connaît que l’amour, parce
qu’il a vu la puissance de l’amour.
Vous arrivez à une certaine conclusion
logique et alors vous comprenez.
Par exemple, Adi Shankara a écrit tant
de choses comme “Viveka Chudamani ”,
et tous ces traités, et puis il y
renonce et annonce : “Non, plus rien!”
Et il écrit juste la louange de la Mère, terminé!
Alors, lorsque vous atteignez ce point,
on peut dire que vous êtes en
Nirvikalpa, parce qu’il n’y a aucun Vikalpa,
il n’y a aucun doute dans votre tête,
parce que vous aimez. Dans l’amour, vous ne doutez pas,
aucun doute! C’est seulement quand vous pensez que vous doutez,
mais lorsque vous aimez, vous ne
doutez pas, vous aimez seulement,
parce vous aimez la joie
et c’est pour cela que l’amour est joie et que la joie est amour.
Donc, après tant de jours, le Sahasrara a été ouvert.
Nous devons ouvrir notre Sahasrara de nouveau :
à travers nos processus de méditation,
par la compréhension de nous-mêmes et des autres.
Peut-être parvenant logiquement à ce point:
il n’y a pas d’échappatoire maintenant. Nous sommes
au bout maintenant, toute cette logique, c’est fini !
Sautez dans l’Océan d’Amour, terminé!
Une fois que vous avez sauté dans l’Océan d’Amour,
il n’y a rien à faire,
il n’y a qu’à s’abandonner à la joie
émise par chacune de ses vagues,
chacune de ses nuances et chacune de ses notes.
Voilà ce que l’on doit apprendre
par le raisonnement, c’est que Sahaja
Yoga n’est rien d’autre que l’Amour.
Que Dieu vous bénisse tous!