Vandaag zijn we hier om de dag te vieren
waarop de Sahasrara geopend werd.
Je kon het ook zien op de foto.
In feite was het een foto van mijn brein,
die toonde hoe de Sahasrara geopend werd.
Het licht van het brein kon nu gefotografeerd worden,
een grote verwezenlijking van deze moderne tijd.
De moderne tijd heeft dus veel zaken voortgebracht
die het bestaan van het Goddelijke kunnen bewijzen.
Het kan ook bewijzen aanbrengen over mij.
Het kan je overtuigen over wat ik ben.
Dat is heel belangrijk want in deze moderne tijd
moet mijn komst erkend worden, volledig erkend.
Dat is één van de voorwaarden voor alle Sahaja yogi's.
Eerst was er dus het doorbreken van de Sahasrara.
Eens deze geopend was,
de Brahmarandra geopend was,
begonnen we de genade te voelen
die doorstroomde
naar de Ida en de Pingala. De genade, niet de Kundalini.
De genade die globaal Chaitanya is,
verzachtte onze linker- en rechterkant
waardoor onze chakra’s zich verder openden
en meer draden van de Kundalini begonnen door te priemen.
Ik zeg Sahaja yogi’s dus altijd
dat het belangrijk is te mediteren.
Als je Sahasrara in orde is, zullen al je chakra's in orde zijn,
want je weet dat de pitha's,
de regelende centra van al deze chakra's,
zich in het brein rond de limbische zone bevinden.
Als je Sahasrara dus zuiver is,
werkt alles op een heel andere manier uit.
Hoe ze de Sahasrara zuiver moeten houden,
is het grote probleem dat mensen mij altijd voorleggen.
Jullie weten dat ik in de Sahasrara verblijf.
Ik incarneerde in de lotus met duizend bloembladen,
daarom kon ik haar ook doorbreken.
Zoals ik vandaag ben, zoals je mij ziet,
wordt het “Sahasrare Mahamaya” genoemd.
Dit is dus de illusie, die de hele tijd voor je zichtbaar is,
die zeer onvatbaar is.
Maar het moest op die manier gebeuren,
anders had je niet naar me kunnen kijken
met al die stralen die uit mij komen,
of zoals je gisteren zag dat uit de Sahasrara aan alle kanten
allerlei abstracte kleuren
en lichten straalden.
Deze Sahasrara moet door jou verzorgd worden.
Het is de tempel van je Moeder.
Als je zegt dat je me in je hart plaatst,
plaats je me eigenlijk in de Sahasrara,
want jullie weten dat de Brahmarandra hier,
de fontanel, de pitha of het centrum bevat
dat het hart beheert,
de zetel van Sadashiva of je kunt zeggen van Shiva.
Als je me dus in het hart plaatst, plaats je me in feite daar.
Om het van het hart naar daar te brengen,
of van daar naar het hart,
is het probleem voor twee soorten mensen.
Sommige mensen zijn gevoelig in hun hart.
In Europa kunnen we zeggen dat
Italianen zeer gevoelig zijn in hun hart.
Het eerste wat ze doen als ze mij zien
is hun handen op hun hart leggen.
En zo gaat het veel gemakkelijker,
als je mij eerst en vooral in je hart probeert te voelen.
Mij in je hart te voelen.
Nu kan je zeggen: "Hoe doe je dat?"
Je moet van me houden zoals ik van jullie hou.
Je moet van ieder van jullie houden,
omdat jullie allemaal in mij aanwezig zijn.
Je kunt niemand aanleren hoe lief te hebben.
Liefde is innerlijk
en manifesteert zich als je gewoon je hart opent.
Laat ons eens onderzoeken wat dit tegenhoudt.
Eerst is er de conditionering.
In het westen wordt het uiten van je liefde als zondig aanzien.
Het vraagt hen tijd om te zeggen: "Ik hou van je"
maar “Ik haat je!” … zelfs een kind kan het blijven zeggen:
Ik haat je, ik haat je, ik haat je
Maar iemand haten is zondig.
Voor om het even wie is haten zondig.
“Ik haat je, ik haat je!” zeggen is dus een zondige daad.
Wat we dus moeten doen, is blijven zeggen: "Ik hou van je."
Tenslotte moet je houden van iemand die je zo dierbaar is.
Wie iets goeds voor je gedaan heeft, daar hou je van.
Maar als de Adi Shakti zelf je je wedergeboorte heeft gegeven,
zou liefhebben de gemakkelijkste zaak moeten zijn.
En als zij zegt: "Zij zijn allemaal in mijn lichaam",
zou het nog gemakkelijker moeten zijn om van elkaar te houden.
Het hele zuiveringsproces van de
Sahasrara wordt dus gedaan door deze liefde,
liefde die niet geconditioneerd is,
ie niet gehinderd wordt,
die geen uitstel of wederdienst wil (nirvaaj).
Maar de conditioneringen zijn te groot.
Eerst krijg je het probleem met conditioneringen
als je denkt: "Deze toestand maakt dat ik iemand haat"
of "Ik kan om die reden geen liefde voor iemand voelen”.
Maar in feite
is de conditionering op zich zo
absurd, als je het stuk voor stuk bekijkt.
Een geconditioneerd brein is beperkt,
net omdat het geconditioneerd is.
Daarnaast is de grootste vijand van
liefde, het ego dat zich in ons bevindt
als een ballon boven op ons hoofd.
Dit ego geeft ons een zeer grote spanning.
we hebben normen over alles, over kunst, over elke creatie.
We houden niet van dit tapijt. Waarom?
Omdat het niet beantwoordt aan ons intellectueel
begrip van de normen die we hebben bereikt.
Het past niet in dat kader, dus houden we er niet van.
Maar kan jij er ook maar één cm van creëren?
Dit ego geeft je dus een onrechtmatige handeling.
Het is onrechtmatig, “anadhikar cheshta”. Onrechtmatig.
Je hebt het recht niet om te bekritiseren.
Je kunt het zelf niet, waarom zou je dan
kritiek geven? Het is beter het te
appreciëren en onder ogen te zien
dat je geen autoriteit hebt,
dat je het niet waardig ben kritiek te uiten.
Als je het niet waardig bent, waarom zou je iets bekritiseren
Anderzijds moet je ook weten dat je slaaf bent van je ego.
Wat je ego je ook oplegt,
wordt door je zogenaamde intelligentie
tot een punt gebracht waar het een norm wordt.
Dan wordt het een collectief ego van een bepaalde samenleving,
een bepaalde land, of een bepaalde ideologie.
Het is collectief. Dus kunnen ze zeggen:
"Wij denken dat dit geen kunst is."
Om die reden kunnen er op kunstgebied
geen grote meesters meer zijn.
Er kan geen Rembrandt meer zijn, het is niet mogelijk.
De arme Rembrandt moet zelf zeer veel geleden hebben.
Je weet dat Gauguin veel geleden heeft.
Al deze kunstenaars hebben veel geleden.
Zelfs Michelangelo heeft veel geleden.
Niet alleen financieel,
maar ook door kritiek, kritiek, kritiek.
Ik denk dat velen het dus hebben opgegeven.
Ik ontmoette een kunstenaar die veel kunst had voortgebracht
ik vroeg: "Waarom toon je het me niet?"
Hij zei: "Neen, ik wil het je niet tonen, het is voor
mezelf." Ik zei: “Ik wil het echt graag zien.”
Ik zag het en het was mooi, zeer mooi. Ik vroeg
hem: “Waarom stel je het niet ten toon?”
Hij antwoordde: “Mensen zullen het gewoon
bekritiseren. Ik doe het voor mijn eigen plezier.
Ze zullen alleen de hele vreugde van mijn creatie verknoeien."
Het is dus één van de fundamentele waarden
te vermijden om anderen te bekritiseren.
Het is beter jezelf te bekritiseren,
of je broers en zussen,
geef kritiek op je land, al de gewoonten die je hebt
en lach om jezelf. Dat is de beste manier.
Als je weet hoe met jezelf te lachen, dan
zal je geen afkeuring laten blijken hinderlijk zijn
voor de creativiteit van iemand anders.
Maar je moet volledig geduld
en volledig begrip tonen.
Je moet met hen praten als iemand die van hen houdt.
Liefde heeft zo'n kracht dat niemand iets wil doen
dat suggereert dat ze niet liefhebben.
Het is iets zeer krachtig.
Het verbindt mensen op zo'n mooie manier
dat men iets wil doen. Je wilt me bijvoorbeeld
een bloem geven, omdat je weet dat ik van bloemen hou.
Je wilt mij dus een bloem geven om te
suggereren: "Moeder, we houden van je".
Gewoon om het te suggereren. Ik weet dat je van me houdt,
maar je wilt op die manier, de gedachte over mij bekrachtigen.
Je wilt mij dus een bloem geven om je liefde
en de uiting van je innerlijk gevoel voor mij, te tonen.
Al deze materiële zaken
kunnen dus gebruikt worden om je liefde te uiten.
Ze kunnen heel gemakkelijk gebruikt worden
zodat de andere weet wat liefde is.
Maar de hele kracht van de Sahasrara is liefde.
Je moet er dus op toezien dat dit brein moet liefhebben.
Het brein moet liefhebben. Nu je de
krachten van Sahaja Yoga door je brein
en intelligentie hebt geverifieerd,
bereik je een punt waar je begrijpt,
dat het geen zin heeft te analyseren,
te synthetiseren en zo meer.
Het is gewoon liefde. Het is eenvoudige liefde.
Diezelfde Sahasrara die voordien door het brein gebruikt werd
om te analyseren, te bekritiseren
en allerlei andere onzinnige zaken,
wilt nu dus liefhebben en genieten van die liefde.
En daar is het hoogtepunt waar het brein enkel liefheeft.
Dat is de staat die moet bereikt worden. Hij heeft enkel lief;
hij kent enkel liefde, omdat hij de
kracht van de liefde gezien heeft.
Je bereikt een zekere logische conclusie en dan zie je het punt.
Zoals Adi Shankaracharya zoveel dingen
geschreven heeft zoals "Viveka Chudamani"
en vele andere verhandelingen, tot
hij alles opgaf en zei: "Neen, gedaan!"
Hij schreef alleen nog de lof van de Moeder en dat was het.
Eens je dus dat punt bereikt hebt,
kan je zeggen, dat je nu in “Nirvikalpa”
bent want er is geen “Vikalpa” meer,
geen twijfel meer in je hoofd, omdat je liefhebt.
In liefde heb je geen twijfels, daar is geen sprake van.
Je twijfelt alleen als je denkt.
Maar wanneer je liefhebt, twijfel je niet, je hebt alleen lief
omdat je van liefde geniet,
en daarom is liefde vreugde, en vreugde liefde.
Na zoveel tijd werd dus de Sahasrara geopend.
Wij moeten onze Sahasrara opnieuw openen
door onze meditatieve processen,
door het begrip over onszelf en anderen.
Misschien om zo op een logische manier dat punt te bereiken:
er is geen weg terug, we hebben nu het einde bereikt.
De hele logica is nu ten einde.
Spring in de oceaan van liefde, dat is alles.
Eens je in de oceaan van liefde springt,
moet er niets meer gedaan worden:
alleen genieten van elke golf,
van elke tint, van elke aanraking van die oceaan.
Dat is wat we met redeneren moeten leren,
dat Sahaja Yoga niets anders is dan liefde.
Moge God jullie allen zegenen.