ראיון עם רדיו קאזו סנטה קרוז, קליפורניה (ארה"ב), 1 באוקטובר 1983.
יפה מאוד!
בולו שרי עדי שאקטי שרי מטאג'י נירמלה דווי קי! ג'אי!
מיהו האדון שפגש אותי בביתו של קמיני קדאם?
הם נמצאים שם.
שלום מה שלומך? נחמד מאוד להכיר אותך. שניכם הייתם שם?
- כן. - בסדר. שאלוהים יברך אתכם.
איך אתה ישן? - טוב, תודה.
שאלוהים יברך אותך. טוב לפגוש אותך שוב.
אמא, הגברת מרדיו "קאזו"
שמגיעה כמחפשת אמת,
אך גם ארגנה זאת, אם ראיון אפשרי.
בסדר. ברברה! זו ברברה.
כן. אז היום יהיה לנו רק שאלות ותשובות זה יהיה רעיון טוב.
בסדר?
תודה אמא. - שאלוהים יברך אותך.
לפני שנתחיל ברצוני להציג את עצמי
בפני אלה מכם בחדר.
שמי ברברה שולר ואני עושה תכנית רדיו
בתחנה ממונטריי שנקראת דיסקברי
שהיא בדרך כלל בימי רביעי בין השעות 1 עד 2:30
והיא הולכת להיות עכשיו בימי חמישי עד השעה 11:30 עד השעה 1.
וזאת זכותי להיות כאן
כדי לערוך ראיון מוקלט עבור המאזינים שלי.
אז למאזינים ברצוני לומר
שאנחנו נמצאים בקמפינגים של קנולין בסנטה קרוז
וזהו ראיון עם הוד קדושתה מטאג'י.
אמא, היום יש הרבה מאוד דברים שנאמרו על סהג'ה יוגה,
על הפילוסופיה שלך
ומעט מאוד נאמר על מי שאת כאדם.
וחשבתי שזה יהיה טוב להתחיל עם כמה,
כמה שאלות לגבי מי את, מי היית כילדה,
אילו אנשים השפיעו עליך,
מה הביא אותך למקום שבו את היום
כהוויה זוהרת שיושבת לפניי ולפנינו?
אני ישות עתיקה מאוד - הבעיה כזו, את מבינה?
ומה אני יכולה לספר לך על עצמי?
אני פשוט לא יודעת איזה חלק יעניין אותך,
אבל הדבר היחיד שאני יכולה לומר
שנולדתי עם ההבנה והמודעות
הזו שאני צריכה לגלות שיטה
שבאמצעותה אני אוכל לתת הגשמה עצמית לאנשים בצורה המונית.
הייתי נשמה ממומשת, כמובן.
ידעתי הכל על כך כבר מילדותי.
אבל הבעיה הייתה כיצד לגרום לאנשים רבים לקבל את זה,
כי אם אדם אחד מקבל את זה
או אדם אחד יש לו את זה,
אם אדם אחד הוא אינקרנציה (גלגול),
אנשים לא מבינים את זה.
לא זו בלבד אלא שהם עשויים אפילו לנסות להשמיד אדם כזה.
זה מה שקרה לכל הקדושים שהגיעו על האדמה הזאת.
ישו נצלב,
למוחמד סאהיב נתנו רעל.
כי הם היו בורים.
הם לא ידעו מה זה, מה הוא אמר.
לכן היה חשוב קודם כל
למצוא שיטה כיצד לתת להם
הגשמה עצמית באופן המוני.
ומאותה זווית פשוט חשבתי
שזו הסיבה שאני נמצאת על האדמה הזו
ואני צריכה לעשות את העבודה הזו,
שעבורה רציתי ללמוד על בני אדם.
לקחתי את לידתי במשפחה נוצרית
וגם זו משפחה שהייתה משפחה פרוטסטנטית,
מכיוון שהרגשתי
שהפרוטסטנטים הם קנאים אך מתוחכמים מאוד.
והם מנתחים הכל עד כדי כך
שאף אחד לא יכול לראות מעבר לזה.
אז עדיף שאוולד אצלהם.
ואבי ואמי כבר נולדו
מי שבחרתי כהורי.
הם היו אנשים נהדרים, נשמות מוגשמות
ובמיוחד אבי
היה אדם שידע מדוע אני נמצא על האדמה הזאת.
אפילו אמי ידעה על כך.
אז היחסים שהיו ביניינו היו מיוחדים
והם יכלו להבין
מדוע הייתי עסוקה במדיטציה
או בלברר כיצד לתת הגשמה עצמית לאחרים.
ואז הייתי אומרת שאבי היה אדם מלומד מאוד,
שידע כארבע-עשרה שפות,
שתרגם את הקוראן-א-שריף להינדית,
שהיה חבר באסיפה המכוננת,
הוא הכין את החוקה שלנו.
כמו כן הוא היה הנוצרי היחיד שנבחר באותם ימים.
ואז אמי הייתה בעלת תואר בהצטיינות במתמטיקה,
כולם אנשים משכילים ונחמדים מאוד.
הם הקדישו את חייהם
למען שחרור הודו.
וגם הרגשתי שזה חשוב מאוד,
כי אם אנחנו לא חופשיים
אנחנו לא יכולים לעשות שום דבר על בסיס דתי.
יש דבר אחד וזה להיות חופשי ברמה זו.
וככה גם עזרתי להם המון
וכל המשפחה שלנו סבלה מאוד.
ועברתי תקופות איומות, תקופות איומות,
מגיל צעיר מאוד.
הייתי עם מהטמה גנדי גם
כי הוא אהב אותי מאוד בילדותי.
אז נשארתי איתו
ואז נהגתי לחזור ללמוד, ושוב לחזור אליו.
הוא נהג לקרוא לי "נפאלית"
כי הפנים שלי הם פנים נפאליות.
והוא נהג לדבר איתי
כאילו לפעמים הוא מדבר עם סבתו.
הוא היה מתוק מאוד והוא היה אדם מתוק מאוד
אדם מתוק במיוחד לילדים
מאוד קפדני עם עצמו וקפדני עם אחרים,
אנשים מבוגרים.
אבל עם ילדים הוא היה מאוד מאוד מתוק ואדיב
והוא ניסה ללמוד מילדים הרבה דברים.
היה מפתיע איך הוא הבין
שיש חוכמה רבה בילדים לפעמים
מאשר עם אנשים מבוגרים שהם מתוסבכים.
עכשיו קיבלנו את עצמאותנו
והיתה לנו נסיגה גרועה מאוד
בגלל החלוקה שהייתה לנו בארצנו.
ולמדתי שם בקולג' לרפואה של לָאהוֹר
כי רציתי לדעת על רפואה
איך האנשים האלה מכנים דבר כזה ואחר,
כי ידעתי את כל אלה אבל,
ידעתי אודות הגוף,
ידעתי על הכל,
מה שאתם קוראים לו מערכת העצבים השלמה
אבל לא ידעתי מה אוצר המילים שמתקשר לזה,
אז למדתי שם שנתיים.
עכשיו אחרי זה פרצה המלחמה הזו,
אז נאלצתי להפסיק את הלימודים
וההורים שלי רצו שאתחתן.
ואז גיליתי שנישואי חשובים,
הסכמתי להתחתן
והתחתנתי עם האדון הזה, מר סי.פ. שריבסטאבה.
ואז במהלך כל הזמן הזה,
הבילוי היחיד שלי או העבודה במשרה מלאה
היו לברר על בני אדם,
מה הבעיה שיש להם,
איך הם נמנעים מהמציאות,
איך הם מתנערים ממנה, איך הם בורחים ממנה,
מה הבעיות שלהם ,
איך הם מחפשים, מה יש להם להציע,
מה הם יקבלו, איך לטפל בהם.
זו הייתה שאלה מורכבת למדי.
כל אדם סיפק מדגם חדש של בעיות
והייתי צריכה להילחם בזה.
באופן שזו תהיה שיטה שאדע כיצד לעשות את זה,
כי להיכנס למישהו באופן עדין,
להבין את הבעיות של הקונדליני -
אתם יכולים להיכנס למסע ולברר על אדם.
ואז גיליתי
את התמורות והשילובים של הבעיות שלהם.
אז זה כמו, אתם יכולים לומר,
כמו טבלאות מחזוריות.
היית צריך לחלק אותם לשלוש, ואז לשבע,
ואז לתמורות ולצירופים שלהם.
אז אתם יכולים לדמיין - שלושה לשבעה, שהועלו בחזקת נצח.
זה היה ככה.
אבל לא משנה! זה הסתדר
ובשנת 1970,
ב -5 במאי,
קצת היססתי באותה תקופה.
חשבתי שאני צריכה לחכות אבל נסיבות מסוימות
גרמו לי לפתוח את המרכז האחרון.
וכשפתחתי את המרכז האחרון,
זה התחיל לעבוד עם אחרים,
זה המשיך בקנה מידה המוני.
אבל בכל זאת נתתי הגשמה-עצמית רק
לגברת אחת שהגיעה לבית שלי.
ניסיתי אם זה מסתדר איתה.
והיא, נתתי לה הגשמה עצמית,
על ידי נגיעה במרכזים שלה בזה אחר זה
שישה מרכזים
ואז הוצאתי את הקונדליני דרך קודקוד הראש.
מה הפירוש של פתיחת המרכז האחרון?
שרי מטג'י: הסהסררה?
המרכז האחרון הוא המרכז שהוא האזור הלימבי;
שבו מושבם של כל שבעת המרכזים.
הכל שם אינטגרציה.
עד כה, כל מי שבא
- כמו ישו הגיע למרכז הזה,
מה שאתם קוראים לו האגניה צ'אקרה,
או קרישנה הגיע למרכז הזה שהוא צ'אקרת וישודי.
בצורה כזו הם הופיעו בכל המרכזים שלנו
ונתנו לנו מימד חדש למודעות שלנו.
וככה המודעות שלנו השתפרה למידה הזו
ועכשיו הגיע הזמן שתקבלו את המוחלט שלכם,
שתשיגו את רוחכם,
שרוחכם חייבת לזרוח לתשומת הלב שלכם
שאתם צריכים לקבל את ההגשמה העצמית שלכם,
שאתם צריכים לקבל את הלידה מחדש שלכם.
זה הזמן! וזה אפשרי רק באמעות הטבילה,
הטבילה האמיתית תעבוד - האמיתית, לא המלאכותית,
מישהו בא ושם את היד על הראש שלכם ואומר,
"עכשיו אתה הוטבלת". זו לא הדרך.
אבל זה דבר אמיתי שקורה שאתם מתחילים להרגיש
את הרוח הקרירה של רוח הקודש שיוצאת ממכם.
אז התחלתי לתת קודם כל את ההגשמה העצמית
בלי להתעמת עם שום סוג של עמדה או משהו.
התחלתי עם גברת אחת ואז המשכתי עם זה.
ואז שנים-עשר האנשים הראשונים קיבלו את ההגשמה העצמית.
אז הייתי שמחה מאוד
כי התחילה תהליך ההגשמה העצמית ההמוני.
ואז בהדרגה זה התחיל להסתדר.
נסעתי לכפרים הודים.
חשבתי שהם טובים יותר, אנשים פשוטים,
תעבוד קודם כל על האנשים הפשוטים יותר.
והם קיבלו את ההגשמה העצמית.
עכשיו יש לנו אלפי אנשים בכפרים
שקיבלו הגשמה עצמית.
הם ויתרו על כל ההרגלים הרעים שלהם.
הם הפכו להיות יצירתיים מאוד.
הם מצליחים יפה מאוד. הם אנשים מאוד שמחים.
והם מומחים.
כל כך הרבה מהם מומחים אני יכולה לומר בהודו עכשיו,
שאותם אנו מכנים "סהג'ה יוגים",
אולי באלפים.
חלקם עובדים בכפרים,
חלקם עובדים בערים מסוימות.
אז יש לנו הרבה אנשים עכשיו בהודו, שיכולים לעשות את העבודה הזו.
כל זה קרה מאז 1970?
שרי מטג'י: התחלתי את זה.
ברברה: את התחלת ...
יש לי שאלה שחשובה לי
ולאנשים רבים שמחפשים משהו כפי שהם חושבים,
אולי מה שאת מכנה הגשמה עצמית
או סהג'ה יוגה או משהו.
אנחנו, חלקנו לא יודעים בדיוק מה זה.
ואנחנו מגלים שיש הרבה מורים.
איך נבדיל בין אותם מורים
שלהם את עשויה לקרוא 'שקריים' מהאמיתיים?
זה כל כך קשה כי נראה שכולם מסוגלים
לתת לנו השראה בדרכים מסוימות ולתת לנו חוויות.
איך נדע מי מלמד משהו שנכון
ומי מטעה?
שרי מטג'י: בראש ובראשונה הדבר הוא
כל מי שחי על הרווחים שלכם הוא לא גורו.
גורו לעולם לא יחיה מהרווחים של תלמידיו.
אבל כאן יש אנשים שיש להם ארמונות גדולים,
קנו כלי טיס ומכוניות וזה.
כלומר, זה משהו שצריך להבין.
זה כך, כל כך פתוח בפניך להבין.
כלומר, אני לא יכולה להבין דבר ברור יותר מהדבר הזה הוא
שאלו חיים טפיליים.
ואתם לא יכולים לקבל טפילים כ-גורו שלכם.
הם יכולים להיות טפילים אבל לא הגורואים שלכם.
זה אחד הדברים. ואם אתם יכולים...
כלומר, אתם יכולים לשכור כמה אנשים, את יודעת?
אם אתם רוצים בגלל שאתם אנשים עשירים,
אתם יכולים לשכור כמה.
זו נקודה אחרת. אבל אתם לא יכולים לקבל אותם בתור גורואים.
גורו צריך להיות אישיות גבוהה יותר, את מבינה?
עכשיו ראיתם שישו היה גלגול כה גדול.
הוא לא לקח כסף מאף אחד.
הוא היה בן של נגר והוא נהג לעסוק בנגרות בעצמו
והוא חי כאדם צנוע.
הוא מעולם לא גר עם מכוניות גדולות
ובתים גדולים. זה לא הכרחי
כי אדם כזה הוא עצמו, הוא מלך גדול מאוד,
אתם מבינים,
כמו קיסר גדול.
הוא לא זקוק לשום דבר,
קיסר לא זקוק לשום דבר
כי שום דבר לא יכול לתת לו נחמה
אלא שהוא עצמו נמצא בנוחות מוחלטת.
אז אדם כזה לא רוצה כלום.
אז אתם חייבים לראות שלאדם כזה אין בכלל צרכי נוחות.
הוא יכול לישון על האדמה, הוא יכול לישון בכל מקום.
עכשיו, בחיים האלה,
אני צריכה לומר שאני מגיעה ממשפחה די עשירה
או נשואה לגבר עשיר אחר, אתם יכולים לומר ככה,
על  פי הרעיונות היחסיים שלכם.
אבל מבחינתי,
אני יכולה לישון בכל מקום. אין לי בעיה.
אין לי בעיה של אוכל,
אין לי בעיה לישון בשום מקום, ואין לי נוחות.
ואני מוצאת שזה מעבר לכבוד העצמי שלי
לחיות מהרווחים של אחרים. זה לא ראוי.
אבל אתם הילדים שלי;
נניח שעכשיו אתם מביאים לי פרח או משהו,
זה בסדר.
אבל אני לא יכולה שיהיה לי ארמון מהכסף שלכם
וכל הדברים האלה.
זה אבסורד, אבסורדי לחלוטין!
אז זה דבר אחד שצריך לדעת שזה מפנק את האגו שלנו,
שאנחנו יכולים לרכוש את הגורו שלנו,
אנחנו יכולים לרכוש את ההגשמה העצמית שלנו.
את מבינה, זה פינוק בצורה עדינה מאוד.
וככה אנשים מקבלים, אתם מבינים?
הם לא רוצים לקבל אדם שאומר,
"אתם לא יכולים להציע שום דבר." זה יותר מדי עבורם.
או אולי זה, שנית, יכול להיות שאנשים חושבים
שאם אתם משלמים משהו אז אתם מתקשרים אליו,
אתם עוברים אותו יהיה זה מה שלא יהיה.
נניח שילמת עבור כרטיס
ואת מגלה שההצגה כולה נוראית,
את לא יכולה לסבול את זה,
אבל את צריכה לעבור את זה כי שילמת עליה.
זה הטבע אנושי, את מבינה?
זה הטבע אנושי. ראיתי שהם עושים את זה.
וזה מה שזה מסתדר.
אבל זה ברמה הגסה מאוד, אני אומרת לך.
אבל מעבר לזה צריך להיות שבימינו המודרניים מובטח
שאתם תהפכו לנביאים.
עליכם להיות נביאים.
אז אתם חייבים לראות האם הפכתם
לנביאים בעקבות הדברים האלו?
הכי קל זה לראות את התלמידים של האדם הזה,
כל איקס-וואי-זד שאומר שהוא גורו.
עכשיו מה קורה לתלמיד? האם הוא אדם חופשי?
האם יש לו ידע כלשהו?
האם יש לו שליטה כלשהי?
מה הוא השיג בכך שהוא נמצא עם אותו אדם?
עכשיו, ראיתם כאן יש סהג'ה יוגים.
אחד טוב יותר מהשני!
אתם מדברים איתם, הם ידע.
חלקם פגשו אותי רק, נניח, למשך כשמונה ימים.
הם הפכו לידע.
אז מה הם השיגו עליכם לומר.
מה סגנון החיים שלהם, דפוס החיים שלהם,
איך הם מתנהגים?
ולא יכולה להיות שום פרטיות לגבי זה,
אתם רואים, כמו מאפיה -
אתם לא אומרים את זה ואתם לא אומרים את זה
ואתם לא צריכים לעשות את זה.
כמובן שבסהג'ה יוגה
האמת נחשפת בהדרגה,
אבל זה לא כזה שאם אתם נותנים קצת כסף,
אף אחד לא יודע.
כולם יודעים הכל בסאג'ה יוגה, אתם מבינים?
עכשיו נניח שעלינו לבנות אשרם, נניח למשל.
בסדר, אתם בונים את האשראם שלכם,
אתם אוספים את הכסף שלכם,
עושים מה שאתם אוהבים ויודע עליו.
אין לי שום קשר לזה.
גם ביניכם כדאי שתדעו איך קיבלתם את הכסף,
איך הוצאתם אותו, מה ההוצאה וכל זה.
בגלל שאשרם אתם יכולים לשלם עבורו
אבל לא על ההגשמה העצמית שלכם.
וזה דבר אחד חשוב מאוד,
שמה שאתם מקבלים מזה חשוב,
שאתם תהפכו לנביאים.
האם הפכתם לנביא?
ואז, שלישית, עליכם לדעת שאם אתם עוברים מאחד לשני,
מה שאנחנו קוראים לו גורו-שופינג
זה אומר שלא מצאתם את זה.
אחרת פשוט הייתם מתיישבים.
אבל יש אנשים שהם כל כך חלשים שהם כן
מתקבעים על אחד
ומסיימים איתם.
אתם חייבים לראות תמיד את האנשים
שהולכים לגורואים האלה, מה יש להם.
האם הם קיבלו את הטרנספורמציה שלהם?
כי זה עידן הטרנספורמציה.
מטאג'י, מה עם מורים או גורואים שמייצרים ניסים?
אתה הולך לגורו
שמממש משהו מהאוויר ואומר, "זה אלוהי".
זו שאלה מאוד רצינית.
כל זה להטוטנות. הכל להטוטנות.
וגם, את רואה, עכשיו נניח מישהו אומר,
"אני מייצר יהלום".
עכשיו האנשים האלה מגיעים מהודו.
מדוע הם לא פותרים את הבעיה הכלכלית של הודו?
שנית, את מבינה, בכל נקודה ניתן לערער עליהם.
אתם צריכים להגיד ש-"אז בסדר" ...
אדון אחד הגיע אלי; הוא אמר ש"הוא נתן לי יהלום."
אמרתי, “למה דווקא לך? כמה יהלומים יש לך?"
הוא אמר "מאות". ואז אמרתי, “למה הוא נתן לך?
הוא היה צריך לתת לנהג שלך שאין לו יהלום”.
אתם מבינים, זה מה שזה. אז זה הכל להטוטנות.
אתם צריכים לראות את אלה שמתממשים,
מה הם נתנו לכם?
הם חייבים לתת לכם משהו נצחי.
אם הם מדברים על אלוהים,
אלוהים לא יעניק לכם יהלום.
איזה אלוהים נתן יהלומים לאנשים?
שמעת על מישהו שנותן יהלומים? לא!
אז אתם צריכים לבקש משהו שהוא הגבוה ביותר,
שהוא העליון ביותר.
עכשיו הדבר הרביעי, שחשוב מאוד,
החוויות שאתם מקבלים -
למשל, יש אנשים שמתחילים כמו לקפוץ,
יש שמתחילים לצעוק,
יש שמתחילים להתנהג כמו חיות.
והם אומרים, "אה, זה מה שיוצא.
אתם מוציאים, אתם מבינים. ”
הם מרגישים רע מאוד, הם לוקים במחלות איומות,
הם נקלעים לצרות והם נכנסים לכאבים
וכל מיני דברים ועיוותים.
הם אומרים, "עכשיו, תת המודע שלכם יוצא החוצה".
שום דבר לא צריך לצאת החוצה.
זה דבר אחד שאתם חייבים לדעת.
התת מודע, כפי שאמרתי לכם, נמצא בצד שמאל
והעל-מודע בצד ימין.
מה שאתם צריכים לעשות זה לעלות דרך
המרכז ולהגיע למעלה.
מעל לראש שלכם נמצאת תודעת-העל
וכאשר אתם הופכים להיות זה,
אז אתם מפתחים תודעה קולקטיבית.
אז אלה שרוצים שתחזרו להיות כמו צפרדעים שוב,
אתם חייבים לדעת שאתם כבר לא הולכים להיות צפרדעים.
זה לא אבולוציה בכל מקרה.
האבולוציה צריכה לעלות גבוה יותר,
לא להפוך צפרדעים או תולעי אדמה, אתם מבינים?
ואם אתם מתחילים לזחול, זה פשוט היפנוזה.
כל אחד שמהפנט יכול לעשות את הטריקים האלה,
אתם מבינים?
זו היפנוזה פשוטה.
ואז להאמין שעכשיו אתם כנועים וכל זה
זה הכל שטויות, אתם מבינים?
אין לזה משמעות להגשמה העצמית.
בהגשמה העצמית אתם פשוט נהיים המאסטרים.
אתם הופכים להיות המאסטר של זה.
יש הרבה אנשים במדינה הזאת שבאו
ופיתו אתכם בדיבורים שלהם גם,
מדברים גדול על ברהמה, אטמה-טאטווה, זה וזה והכל.
לא ככה אתם יכולים,
זו רק המטוטלת שזזה
מהדרשה הנוצרית לדרשה ההינדית ומהדרשה
ההינדית לדרשה האיסלאמית,
משם לדרשת הרבי.
אתם מבינים, זה ממשיך ככה, אתם מבינים? זו לא הדרך.
אתם צריכים לעלות גבוה יותר בתוך עצמכם.
ולכן מי שמרצה על הדברים האלה
באמת יכול לפעמים להיות מאוד מאוד מסוכן.
וכל כך הרבה מתו מסרטן, מזה, מזה.
אני לא יודעת מה לומר שאנשים שהולכים לאנשים האלה
נקלעים לצרות קשות מאוד וסובלים כל כך הרבה.
ואז נוסף על כך כשכל זה קורה,
הם אומרים: "אתם חייבים לסבול."
זה תירוץ טוב מאוד, "אתם חייבים לסבול".
אתם חייבים לשלם כדי לסבול.
שלמו כסף כדי לסבול.
ואז אנשים ממשיכים לסבול.
עכשיו דבר אחד עלי לספר לכם שישו סבל עבורנו.
אנחנו לא צריכים לסבול יותר.
מי שמכחיש את ייסוריו, יצטרך ללכת לסבול.
בסדר, קח את זה! אבל הוא סבל בשבילנו.
כבר לא צריך שאנחנו נסבול יותר.
כאשר הוא מוער בתוכנו,
הוא מוריד את כל מה שהוא האגו שלנו
כלומר הקארמות שלנו
הסופר-אגו שלנו, כלומר ההתניות שלנו,
מוסרות לחלוטין,
ואתם הופכים לאחד עם הכח העליון.
אין צורך שאף אחד יסבול
ורעיון הסבל הזה הוא שטותי.
אתם לא צריכים לסבול בכלל.
טוֹב!
אני שמחה שזה נגמר.
- מטאג'י, קוראים לך "אמא".
- כן.
נראה כי במסורת ההינדית
קיים הקשר או משמעות מיוחדת של המילה "אמא".
מה המשמעות הזו?
את רואה, בפילוסופיה ההודית,
אפילו בפילוסופיה הנוצרית זה כך,
אבל זה השתנה מעט -
אם תקראו את ספרי האיסיים, תגלו
שהם תיארו את ה"אם",
את מבינה, רוח הקודש היא האם.
כשמדברים על רוח הקודש, היא האם.
אבל איך אפשר שיהיה...
אתם חייבים לחשוב על זה בהגיון.
איך אפשר שיהיה אב ובן בלי אמא?
זה דבר פשוט, אתם מבינים, כזה.
אתם רואים, אז זו האם בלבד.
רוח הקודש חשובה מאוד.
אז רוח הקודש היא האם.
אתם מבינים, זה דבר אבסורדי, זאת אומרת,
שיהיה לכם דבר כזה.
אפילו הומוסקסואלים לא יכולים להביא ילדים לעולם.
זה דבר מצחיק, לא? אבסורדי לחלוטין!
אבל נוצרים קיבלו את זה, אני לא יודע למה.
מדוע הם לא נכנסו לעומק הקורה, גילו
מה זה העסק הזה של רוח הקודש?
הם אמרו, "זו תעלומה".
איך אפשר לומר שזו תעלומה?
כשאתם לא יכולים להסביר
מוטב שלא תגידו שום דבר על זה.
אז רוח הקודש היא משהו שתלוי באוויר.
אף אחד לא יודע; זו תעלומה
וכל השאר זה האב והבן. זה אבסורד!
עכשיו העיקרון של האם נמצא בכל,
בכל כתב קודש,
חייב להיות שם.
עכשיו דמותה של האם היא
שהיא זו שהיא הרחם,
היא זו שהיא אמא אדמה
והיא זו שמזינה אתכם.
היא מזינה אותנו, אתם יודעים את זה.
והדבר הנשי הזה שוכן בכל בן אדם
בצורה של קונדליני הזו כמו שראיתם.
וכשהיא עולה, היא מעניקה לכם את המודעות החדשה הזו
שהופכת לחמלה, שזורמת,
שהופכת לאנרגיה מרגיעה ומזינה של אהבה.
וזה מה שאנשים היום אומרים פמיניסטי
כל הדבר הזה וכל זה.
זו שוב מטוטלת
גבר שהופך לאישה,
אישה הופכת לגבר
כל הבעיות האלה היו לכם בגלל זה.
אבל כשאתם נעים בספירלה כלפי מעלה,
אז לאן אתה נעים אתם הופכים
לאישיות מלאת חמלה, אהבה,
של הבנה אוניברסלית,
באמצעות תודעה קולקטיבית.
ואז אתם עולים למצב
שבו אתם הופכים להיות מודעים בצורה אוניברסלית.
אז זה מה שצריך לקרות לכם.
ואם זה קורה, אז עלינו לומר
שהתכונות האימהיות שלכם בתוככם עלו.
וזה מה שהזנחנו עד כה.
אתם לא הופכים לאישה אבל אתם הופכים לאימהיים.
קודם האב, אחר כך הבן ועכשיו האם.
בסדר?
מה תפקידה של האישה בעולם הזה,
תפקידו של העיקרון הנשי?
הייתי אומרת, אני לא אומרת שנשים
כנשים שנולדות שאישה רק להן יש את התפקיד,
גם לגברים יש, לכולם יש,
כי לכולם יש קונדליני בתוכם.
אבל הנשים חייבות לדעת שאם הן נשים,
יש להן אחריות גדולה יותר.
לא שהן צריכות לשבת בבית ורק לדאוג לילדים
ולרבוץ ואז לנדנד לבעלים כשהם חוזרים הביתה.
זה לא תפקידן.
התפקיד הוא כזה שהן חייבות להיות סובלניות.
כל אדם שהוא האם
צריך להיות כמו אמא אדמה.
כמה היא סובלנית! כמה היא סובלת!
אנחנו חופרים אותה,
אנחנו מענים את חייה
ועדיין היא נותנת כל הזמן;
היא מרגיעה, סלחנית, ממשיכה לספוג את זה, אתם מבינים.
ואז אנחנו עושים כל כך הרבה חטאים,
כלומר, היא אמורה באמת להתפוצץ מכעס, כמו שזה.
אבל היא לא, היא מאוד זהירה,
היא לאט לאט מודיעה ש"עכשיו
צא מהמקום הזה, זה רועם ".
היא כל כך חביבה, את מבינה?
שהכול צריך להגיע אלינו.
אז זה לא שרק הנשים
צריכות להסתפק בתכונות האלה,
אלא שהגיע הזמן שגברים צריכים להיות בעלי התכונות האלה.
אחרת, תמיד יהיה חוסר איזון.
אז עכשיו הגברים צריכים להיות
אדיבים מאוד, אוהבים, רחמנים.
לוותר על הרוח התחרותית ההיא,
על רוח הלחימה כמו שהיה לנפוליאון.
כל הרעיונות האלה מיושנים.
עכשיו את מי אתם מכבדים?
אנשים כמו מהטמה גנדי
או אברהם לינקולן.
כולם ... כל אמריקאי צריך לחשוב על אברהם לינקולן.
אכן כן.
אמא, מה אנחנו עושים כאן?
מה מטרת החיים עלי אדמות?
לשם מה בני אדם מסתובבים על הפלנטה הזו?
אתם נוצרתם במיוחד על ידי אלוהים.
אתם נבחרתם במיוחד על ידי אלוהים להיות בני אדם
ואתם כאן עם מטרה גדולה מאוד.
המטרה הראשונה של אלוהים
היא שתהפכו לכלי של כוחות האל
באופן מוחלט.
כדי שהוא יזרום דרככם,
הוא יזרום לאטמוספירה הזו,
ליקום הזה, כדי להפוך אות אותו למקום אלוהי.
אם אתם, כשאתם מקבלים הגשמה, מה קורה?
אלה - כל החריגות שלכם נושרות
ואתם הופכים לאנשים נורמליים מאוד
והויברציות הקרירות האלה מתחילות לזרום.
עם זה עכשיו אתם יכולים לתת את זה לאמא אדמה,
אתם יכולים לתת את זה לצמחים,
אתם יכולים לתת את זה לעצים.
כל העניין הופך ל"גן של אללה",
שבו אתם מתגוררים בשמחה ואושר מוחלטים.
המטרה השנייה היא,
שאלוהים הכין אתכם עכשיו,
להתיישב בממלכתו.
זה הכס שלכם. זו זכותכם להיות שם.
היה אפשר לעשות קיצור דרך
בזמן שאדם וחוה נקראו
ואמרו להם לא להיכנס למה שנקרא "ספר הידע"
או "פרי הדעת".
אבל הם לא הקשיבו.
אתם מבינים אם אתם נותנים חופש למישהו אז,
"מה הבעיה?"
אז הם התחילו לעשות דברים שהובאו אליהם
על ידי כוח שטני והם קיבלו את זה.
אז זה היה החטא הקדמון שעשינו.
אז הם היו צריכים לקחת גלגולים,
לעשות את כל הדברים האלה
ועכשיו הביאו את זה לרמה הזו
שבה צריך להחזיר את בני האדם
למצב שאליו הם צריכים להגיע.
אמא, מהו טבעו האמיתי של המוות?
האם זה אפשרי לבחור לא למות?
מהי מטרת המוות?
את מבינה, מוות הוא בדיוק כמו להחליף בגדים.
אז לפעמים כשאת משתמשת יותר מדי בבגדים שלך,
הם נמאסים עלייך,
את רוצה להחליף אותם. ככה זה המוות.
אף אחד לא מת, אין שום דבר שמת
חוץ מהחלק שהוא האמא אדמה
והחלק שהוא מים נושרים
ואתם נשארים כמו שאתם.
אבל אם אתם נשמה ממומשת,
אז יש לכם ברירה.
אם אתם רוצים להיוולד מחדש,
אם אתם רוצים להיוולד מחדש.
אם אתם לא רוצים להיוולד,
אתם לא תיוולדו.
אבל אחרי ההגשמה העצמית,
זה הופך להיות הבחירה שלכם.
אם אתם רוצים למות אתם יכולים למות.
אם אתם לא רוצים למות,
אתם לא צריכים למות.
אבל אתם רוצים, כי אתם חושבים
ש"עדיף לנו למות ולחזור שוב כאנשים חדשים
כדי לעזור לאמא."
רבים מאיתנו שמעו דיונים או קראו בספרים
על האבולוציה של החומר,
על התפתחות הגשמי.
מה דעתך על חומר מתפתח
ואיך זה קשור לחומר הפיזי האישי שלנו
בגוף שלנו או בתאים?
אז החומר נכנס לאבולוציה, אתם יודע את זה
וכאשר התבסס הפחמן,
למעשה התבססה הצ'אקרה הראשונה שלנו.
זה פחמן שהוא רב-ערכי
והוא זה שהחל לייצר חומצות אמינו.
אתם מבינים שכאשר חומצת אמינו החלו לבוא לידי ביטוי בכך ...
אז התרחשו התהליכים האחרים שבאמצעותם התרחשה האבולוציה
למשל מאמבה לשלב האנושי.
כמו כן אנו מבינים היטב לאחר קבלת ההגשה העצמית,
כיצד הפכנו מאמבה לשלב האנושי;
ואחרי השלב האנושי עלינו להשיג את
ההגשמה העצמית שלנו,
פירושו שהרוח שנמצאת בליבנו,
צריכה להתבטא בתשומת ליבנו,
או שאנחנו צריכים להרגיש אותה במערכת העצבים המרכזית.
אך מה הקשר בין חומר לזה?
אנחנו צריכים לראות את הנקודה הזו.
זה חשוב.
עכשיו דרך החומר כל המרכזים שלנו נוצרים.
לדוגמה, שני המרכזים שנמצאים למטה
עשויים מהעקרון של אמא אדמה.
ואז עוד אחד ועוד אחד כזה.
כל האלמנטים הללו תרמו ליצירת המרכזים.
והמרכזים האלה הם בדיוק כמו מראות, עשויים
והשתקפות של האלוהי נופלת עליהם.
ואז ברמה האנושית החומר משתפר כל כך,
נכנס לתהליכים אבולוציוניים כאלה,
עד שההשתקפות בגובה הלב משתפרת כל כך עד
שהרוח זורחת שם,
והקונדליני מתקבעת כראוי למען האבולוציה שלכם,
שהיא התגלמות האבולוציה.
כמו הכלי הזה שעשוי אחד אחד,
קודם אוספים את החלק הזה, את ההחלק ההוא, ההוא
ואז מרכיבים אותו ביחד.
עכשיו הגיע הזמן שיחברו אתכם לרשת החשמל.
עכשיו אין לזה קשר לחשמל, אם אתם רואים.
זה קיים ללא חשמל אבל זה יכול לשאת את החשמל.
באותו האופן, אנו הופכים למנורה,
וכאשר אנו הופכים למנורה ניתן להכניס את האור
ואנחנו הופכים מוארים.
כך שיש קשר גדול בין המנורה לאור.
אבל האור לא יכול להתקיים בלי המנורה,
ולכן המנורה צריכה להיות שם.
אמא, אני יכולה לשאול אותך שאלה לגבי יחסי מין?
כן בבקשה.
היום נאמר כי למין אין שום קשר לאבולוציה
כפי שתואר בסהג'ה יוגה.
מה זה אומר?
את רואה העניין שאנחנו חושבים שעל ידי קיום יחסי מין
או על ידי ללכת ליחסי מין אנו יכולים להתפתח.
זה שקר לחלוטין.
לא הפכת לבן אדם מאמבה ועד לשלב הזה
על ידי קיום יחסי מין.
מכיוון שכול בעלי החיים עושים סקס,
כולם עושים סקס.
אם הם עושים את זה או לא, זה לא משנה!
העניין הוא שהאבולוציה מתרחשת
רק דרך החיפוש שלכם.
כשאתם מתחילים לחפש משהו, אז רק אתם מתפתחים.
והחיפוש בהתחלה היה של אוכל,
אם אתם תראו בבעלי החיים היה של אוכל, את רואה.
סקס היה ספונטני.
הם לא חושבים על זה; הם לא קוראים על זה;
אין להם שום השכלה בנושא - כלום.
סקס מגיע באופן כל כך ספונטני,
בדיוק כמו הנשימה שלכם, את מבינה.
אתם לא צריכים כמו שיש לכם בבתי הספר עכשיו מלמדים מין.
מה יש ללמד אני לא מבין, זאת אומרת.
זה דבר כל כך ספונטני.
נהפוך הוא, ככל שאתה מדבר על זה יותר
כך זה נהיה גרוע יותר, את רואה
וככל שזה הופך להיות דבר מוחי,
אתם לא יכולים לעשות יחסי מין עם המוח שלכם.
אז הכל עניין שטותי.
כל הדברים האלה הוסיפו לבעיות
של אימפוטנציה ולכל מיני דברים במדינה הזו.
יותר מדי חושבים על מין,
בזמן יחסי מין אתם לא נמצאים בשום מקום, אתם אבודים.
אז מה התועלת בחיים כאלה, את מבינה?
אז האנשים שחושבים על מין יותר מדי
הם אנשים מאוד לא טבעיים, הם מאוד לא טבעיים.
להיות טבעי זה לשמור על זה ספונטני,
לחיות באופן ספונטני מאוד.
כמובן שכגברת הודית, זה יותר מדי לדבר על פרטים,
אבל הייתי אומר ש ...
ואנחנו לא אמורים אפילו לומר את המילה "מין" בחיים ההודים,
את מבינה, זה ככה, את מבינה?
אבל אני חושבת שאנחנו אנשים מאוד חזקים.
את כמות הילדים שאנחנו מייצרים,
אתם אף פעם לא תוכלו לייצר
גם אם תרצו.
אז עכשיו העניין הוא
שכאמא אני נותנת כל מיני חסדים לאנשים האלה,
סימני חסד עלי לומר,
כשאמרו שמין יכול לקחת אותך לקונדליני,
כי אתם יודעים, בהתחלה
הם בטח ניסו משהו כמו זה
והם בטח ראו
את הביטוי של האלוהות
שיש לה חדק, אתם מבינים,
שממוקם במרכז זה.
אנחנו קוראים לו גָנָה-פָּאטִי (ganapati)
שהתגלם למעשה כישו על פני האדמה הזו, בהמשך.
אבל הוא הגנאפטי. ושם אתם רואים רק חדק
והם בטח לא הבינו נכון
שהחדק הזה הוא הקונדליני,
כי יש לו צורה כזו.
ובגלל זה הם אולי אמרו את זה,
אבל זה הדבר המסוכן ביותר.
אם אתה עוברים דרך יחסי מין,
אז אתם פותחים את עצמכם לחלוטין לגיהינום.
אם אתם הולכים לקראת יחסי מין ומנסים לבוא לאלוהים,
זה לגמרי לא בסדר, אתם מבינים?
ישו הגיע לגבול הזה כי ישו נולד כאן
והוא שומר על כל האונות האופטיות שלנו
ועל כל החלק הזה בעיניים.
ומה שהוא אמר,
"לא תהיה לך עין ניאוף".
רק תראו את זה!
מה זה אומר? זה אומר שיש לכם עיניים תמימות.
הוא היה תמימות.
הוא היה התגלמות התמימות.
"לא תהיה לך עין ניאוף"
שום תאווה ושום חמדנות בעיניים.
עכשיו זה אפשרי רק אם ישו מתעורר בתוככם.
ברגע שהוא מתעורר בתוככם,
אז יהיה לכם את התמימות שלכם
ותאבדו גם את התאווה מהעיניים שלכם.
העיניים יסתכלו לחלוטין
אך הן לא יהיו מעורבות.
דבר כזה יקרה לכם.
אז המין שהוא דבר רגיל לעשות
צריך להיות מקודש על ידי אנשים קולקטיביים,
צריך להיעשות בצורה ראויה
כדי שתקבלו ילדים טובים.
יש לקדש את הנישואין באופן קולקטיבי
וצריך להעשות בצורה ראויה
וצריך לשמור עליו.
כי עכשיו, כמובן אנשים נמצאים בקו אחר,
אבל כשבאתי לפני עשר שנים, כשאמרתי להם,
שאתם צריכים להיות שפויים בקשר למין,
הם כעסו מאוד והם אמרו, "את ויקטוריאנית".
הם כינו אותי "המלכה ויקטוריה".
אבל עכשיו אני חושב שהם למדו לקח
מכיוון שאמרתי להם, אמרתי להם
ש"תקבלו מחלה שלא תוכלו לעבוד עליה.
אל תעשו את כל השטויות האלה של הסטייה.
זה שטותי מאוד.”
אך גם כעת הם מנסים להתחמק מהנושא.
אל תנסה להתחמק מהנושא.
אתם יכולים להירפא מהמחלה הזו
אם אתם יכולים להעיר את התמימות בתוככם.
דרך חסדו של ישו רק אתם יכולים לעשות את זה.
אמא, למדנו, שמענו שכאשר,
כשאנחנו לומדים אהבה, יהיה לנו את הרצון.
מה הקשר בין אהבה לרצון?
כאשר תהיה לנו אהבה, אז יהיה לנו רצון.
טוֹב. אהבה זה כשאתה הופך לרוח,
מכיוון שרוח אינה אלא אהבת האל.
הכוח-שנמצא-בכל הזה הוא הרוח.
אז כשאתם יודעים את האהבה הזו, שהיא לא תלותית
זו לא תלות, אתם מבינים
כמו מוהל שעולה בעץ,
הוא הולך אפילו לגזע העץ
אז לענפים, לעלים,
לפרחים, לכל מקום,
הוא לא עוצר על פרח אחד,
אם הוא יעשה כך, אז הפרח ימות וגם העץ ימות,
אז הוא לא נתלה, אלא הוא מזין
הוא עושה מה שהוא צריך לעשות.
אהבה מסוג כזה,
שהיא לחלוטין ללא התניות, ללא תנאי
ללא שום תאווה, ללא חמדנות, אהבה מסוג כזה,
כשאתם תדעו
זה אפשרי רק כשתהפכו לרוח
אז אתם תדעו את רצון האל,
רצון האל - מה צריך להעשות.
כי אתם לא יודעים. עכשיו אתם צריכים
אז כשאתם מקבלים את ההגשמה העצמית שלכם מה קורה?
הרוח הקרירה היא כמו מחשב שעובד.
אתם שואלים את המחשב, "אז, האם אני צריך לעשות את העבודה הזו?"
אם זה כן, אתם תרגישו ויברציות קרירות.
אם לא, אז אין וויברציות.
אתם תדעו את הרצון שלו.
"כך יעשה", אתם רואים? איך אתם יודעים את רצונו?
אז אתם פשוט יודעים. אתם הופכים לידע.
כשאתם הופכים לידע, כשאתם הופכים לאהבה,
אז אתם הופכים לידע גם.
אפילו בחיי היום-יום,
אם אתם אוהבים מישהו, אתם יודעים הרבה אודות אותו אדם.
אמא, בצהריים אמרת משהו מעניין מאוד
כתגובה לשאלה שנשאלה על ידי אחת הנשים.
והתשובה שנתת היתה
"שירות והקרבה הן מיתוס, או הוא מיתוס."
האם את יכולה לתאר מה התכוונת בכך?
את רואה, כשאמרתי את זה, כשאתם הופכים לקדושים
במובן שאתם הופכים לנשמות מוגשמות עצמית,
אתם מגלים שאתם מודעים קולקטיבית.
אז מה קורה, שאם למישהו יש בעיה
אתם מרגישים את זה על קצות האצבעות שלכם.
עכשיו אתם משפשפים את קצות האצבעות שלכם
ואותו אדם מרגיש בסדר.
עכשיו אתם לא עשיתם שום שירות,
לא עשיתם שום הקרבה.
זו האצבע שלכם שנמצאת בבעיה.
עכשיו אם אתם משפשפים את האצבע, מי זה האחר?
אתם רואים זה בא מבורות ואלו..
למעשה בהודו, הם יודעים את זה טוב מאוד
שהאנשים האלו על הקרבה ושירות
נקראו שֻׁדְּראס, כלומר טמאים.
זה אומר שלא היה להם שום ידע על זה.
האנשים שאמרו ש"אנחנו נשרת אתכם
אנחנו נעשה את העבודה המלוכלכת הזו שלכם,
העבודה המלוכלכת הזו שלכם"
הם נקראו שֻׁדְּרות
אלו לא האנשים שצריכים לגעת בהם
כי אין להם שום מודעות
על קיומו של הכח הכל יכול של אלוהים
שעושה את הכל.
מה שאתם צריכים לעשות זה להפוך אחד איתו.
וברגע שאתם אחד עם כל היישות הקדמונית,
נניח, אם על הגוף שלכם יש כאב כלשהו איפשהו,
אתם פשוט משפשפים אותו. הכל בסדר,
אתם משפשפים אותו וזה בסדר.
אין כל חובה על זה.
בכל אופן לא ביצעתם שירות עבור אף אחד,
אתם לא חייבים לאף אחד.
אז הרעיון הוא שאתם אחד עם השלם עצמו
זה המושג של האציל.
ואותם אנשים שלא שותפים לתפישה הזו
לא יכולים להבין. הם חושבים,
"אנחנו משרתים אחרים, אנחנו דואגים לאחרים."
"מיהו האחר?" שאלתי אותם. "מיהו האחר?"
זה למה זהו הקונספט
שאיתו ההודים תמיד חיו.
וזה משהו טוב שיש להם.
אבל הם גם תפסו, אתם רואים,
כאשר המיסיונרים שלכם הלכו לשם
הם גם התחילו את המיסיונים שלהם, זה, וזה,
שרתו ושרתו וכול זה.
עכשיו לאנשים העניים, איך אנחנו משרתים?
אנחנו משרתים בצורה הזו בסהג'ה יוגה
שברגע שהם מקבלים את ההגשמה העצמית שלהם
הם לא נשארים בכלל כל כך עניים.
את רואה, בגלל שקודם כל
האנשים העניים יש להם את ההרגל
המגונה הזה של שתייה
כל הדברים האלו נושרים.
אז כל הכסף לא הולך לדברים שטותיים.
שנית, הם מקבלים את הויברציות האלו.
עכשיו תהיה אשר תהיה העבודה שלהם,
הם הופכים דינאמיים.
אין להם בעיות בריאותיות.
הם לא צריכים ללכת לרופאים.
הם הופכים אנשים בריאים.
מבחינה שכלית הם כל כך עירניים
שהם מצליחים יותר מאחרים.
אנחנו ראינו אנשים שבאו אליי ואמרו,
"הילדים שלנו ממש גרועים בבית הספר.
חייבים לעשות משהו איתם."
הם קיבלו את ההגשמה העצמית שלהם,
עכשיו הם דורגו ראשונים.
הם קיבלו את כל המלגות, הכל.
הם מצליחים מאוד.
אז, אנשים כאלו גם מסתדרים יותר טוב מבחינה חומרית.
הם לא הופכים עשירים בצורה יוצאת דופן
אבל הם הופכים למסודרים מבחינה חומרית,
אנשים מסופקים.
את רואה, חוסר סיפוק זה עוני מסוג אחר,
מכיוון שאת לא מסופקת,
אני חושבת שאלו האנשים הכי עניים
בגלל שהם אף פעם לא מרגישים מסופקים.
אבל אנשים שהם מוגשמים עצמית,
הם נשמות מסופקות.
הם יודעים כיצד לחיות טוב והם מקבלים עזרה.
כמו שקרישנה אמר זאת,
“Yoga kshema Vahamyaham”.
הוא אמר, "אני אתן לכם את ה-קשֵׂמָה (Kshema) לאחר היוגה."
הוא אמר קודם "יוגה". ו"קשמה" משמעו רווחה.
אז רווחה פועלת אחרי סהג'ה יוגה, לא לפני
אמא, במערב יש משהו אדיר
במיוחד הייתי אומרת באזור הזה של המערב מהחוף המערבי,
יש התעניינות גדולה בנושאים כמו קַבָּלָה,
טארות, אסטרולוגיה, אלכימיה רוחנית.
איך סהג'ה יוגה מתייחסת לזה? מה דעתך בנושא?
אני לא יכולה להבין. זה אומר שהם לא מחפשי-אמת
אלה שיש להם עניין כזה, אתם רואים,
מאחר והדברים האלו מתקשרים לחיים חומריים
מטג'י, איך הם מתקשרים לחיים חומריים?
את רואה, מאחר וקבלה תגיד לך מתי את תתחתני,
וכמה כסף יהיה לך, באיזה מרוץ את תנצחי,
כל הדברים האלו, את מבינה?
לאלוהים אין עניין בדברים האלו, את רואה.
כל הדברים האלו, אלכימיה רוחנית,
איך להפוך את זה לזהב..
ומה זה משנה?
זהב וכל הדברים האלו מה כל כך חשוב, לא כך?
הדבר החשוב ביותר זה להיות הרוח של עצמך,
כל אלו שמחפשים את הרוח הם מחפשי אמת אמיתיים.
כל האחרים מחפשים כסף
בצורה שונה כלשהי,  את מבינה?
ואז כשהם הולכים לאנשים הלאו למעשה
אלא שום אחר מאשר רוחות -
והם מקבלים דיבוקים
והם סובלים נורא, את מבינה.
אסור לנו להתמכר לדברים האלו.
ישו הזהיר יותר מכל ואנחנו עושים את זה.
אז לפעמים זה מאוד לא טוב לשאול
שום דבר גשמי כזה.
למה שיהיה לנו כסף קל בצורה הזו?
זה לא טוב אני חושבת,
דרך רוח מסויימת שעוזרת לך אני חושבת או משהו,
אני לא יודעת אם זה באמת עוזר.
זה עשוי טיפה לעזור לכם אבל יגרום לכם צרוך מאוחר יותר.
נניח אשה אחת היה לה בעיה עם בעלה, את רואה?
היא אמרה ש"הוא אדם רע, הוא פלרטטן וכל זה."
הוא הלך לאישה כזו והוא הפך
ככל שזה נוגע לה, הוא הפסיק לפלרטט
אבל הוא התחיל במרוצים.
והוא נאבד במרוצים. אז היא הלכה לשם והיא אמרה
"עכשיו הוא אמור להיות בסדר מהבחינה הזו, הוא אמור לצאת."
אז הוא התחיל לשתות.
אחרי כמה זמן הוא התחיל לעשות את כל שלושת
הדברים ביחד, את רואה.
אז זה היה יותר מדי.
אז שטויות מהסוג הזה אתם לא צריכים להיכנס לזה
אם אתם מחפשי אמת.
אבל יש קטגוריה של אנשים שהם מחפשי אמת.
זה מה שאני מרגישה. ואלו שהם מחפשים נכנסים לזה
צריכים לצאת מזה
ולהגיע לרוח שלכם
מהו תפקיד האומן
בעבודה הזו, בסהג'ה יוגה?
שרי מטג'י: מי?
אומן, עבודה אומנותית כמו מוזיקה..
או, מצויין, מצויין! זה אדיר.
את רואה, האנשים שהיו נשמות מוארות
יצרו אומנות נצחית.
כמו שאנחנו יכולים להגיד,
מיכלאנג'לו היה נשמה מוארת.
לכן העבודה שלו היא אומנות נצחית.
הם מייצרים אומנות שיוצרת ויברציות.
אנחנו יכולים להרגיש ויברציות ממנו.
בכל הכנסייה אם אתם הולכים אתם מרגישים נורא ואיום,
אבל כשאת הולכת לקפלה הסיסטינית ורואה את העבודות שלו
וכל הדבר ממלא אותך בויברציות
הם יוצרי ויברציות. תתארי לעצמך!
מוזיקאים כמו מוצרט..
מוצרט יוצר ויברציות אבל וואגנר...
את רואה, אז יש אנשים שהם נשמות מוגשמות.
יש כמה שחקני טניס שהם נשמות מוגשמות גם
- אולי את לא יודעת.
- שחקני טניס?
מָקֶנְרוֹ הוא נשמה מוגשמת
וכך גם בּוֹרְג.
והנכדה שלי סיפרה לי, "את יודעת שבורג פרש?"
בגלל שסהג'ה יוגי אחר בא עכשיו
הצעיר יותר, כדי לתת לו הזדמנות
וזה למה הוא פרש בצורה מאוד מכובדת".
בגלל שכש-מָקֶנְרוֹ מדבר, בטח ראית,
הוא אומר לעצמו "ג'ון, עכשיו תתנהג יפה."
הוא בגוף שלישי.
וזה למה אנשים לא מבינים אותו
והוא לא אוהב שמעליבים אותו
וזה נכון מאוד. וכל אחד שהוא קדוש
לא אוהב שמעליבים אותו.
אז ככה יש כל כך הרבה אנשים שהם נשמות מוגשמות,
אנחנו יכולים להגיד.
אפילו הנסיכה מוויילז (דיאנה) היא נשמה מוגשמת
והילד החדש הוא נשמה מוגשמת.
אז יש כל כך הרבה אנשים ככה, שהם נשמות מוגשמות עצמית.
המאזינים שיקשיבו לתוכנית הזו ברדיו,
לא יהיה להם את הנסיון של להיות בנוכחותך.
חלקם אולי כן אלו שהיו בחדר הזה.
מה את יכולה לאמר להם בנושא של איך להפוך לנשמה מוגשמת,
איך להגיע לרוח הקרירה הזו שבאה מה..
בתחילת ההרצאה שלי,
אם תגידי להם שהם צריכים לפתוח את הידיים לכוון הרדיו,
פשוט על הרדיו,
הם עשויים להרגיש את הבריזה הקרירה
אם הם לא מרגישים,
אז תגידי להם להשים קודם את יד ימין
עד שהם ירגישו את הרוח הקרירה,
ויד שמאל כלפי מעלה כאילו מאווררים החוצה.
ואז יד שמאל לכיוון הרדיו
ויד ימין למעלה.
זה עשוי לעבוד כי זה עבד בהונג-קונג
אני אומרת לך זה יהיה מעניין.
אני ראיינתי את דני ואת דאג לפני שבאת
אז למאזינים  תהיה הזדמנות להגיע לכאן
ואחד מהם התקשר אליי
והוא אמר שהוא ישב למדיטציה בצהריים
והוא הרגיש את הבריזה הקרירה רק בזכות ששמע אותם מדברים
שרי מטג'י: את רואה, אם סהג'ה יוגים יכולים לעשות את זה
אז כשאני מדברת זה אמור לקרות.
אנחנו לקראת סיום הראיון
ומה שאני רוצה לעשות עכשיו, אמא, זה לתת לך הזדמנות
להגיד מה שיש לך בלב להגיד.
מה היית רוצה לשתף
שלא נאמר הערב?
אני רוצה להגיד שאמריקה היא ארץ נהדרת ביקום הזה.
יש לה את המקום של הוישודהי צ'אקרה,
שזה המרכז של האחריות ויכולת ההבחנה,
והם היו כל כך אחראיים עד כה.
הם נתנו רעיון כה אצילים של דמוקרטיה,
ושל חופש וכל הדברים האלו
שבפועל כולם שייכים לרעיונות של אלוהים.
וכשהם מדברים על כל הדברים האלו,
אנחנו חייבים לדעת שיש משהו הרבה יותר
שהם יכולים לתת לעולם.
כל כך הרבה קדושים נולדים במדינה הזו כי הם מבינים
שזו המדינה שבה הם יוכלו
לגדול יותר טוב ברוחניות שלהם.
זו אחריות מאוד גדולה של האמריקאים
להבין שהיו לנו מנהיגים דגולים,
שהיו לנו רעיונות אצילים ונהדרים,
שהיו לנו קדושים נהדרים שחיו פה,
וכל כך הרבה משתוקקים להגיע לפה.
הדבר היחיד שאנחנו צריכים לעשות
הוא לבסס בתוך עצמנו את הרוח,
ולהיות מוכנים ומזומנים לעבודה העצומה והאדירה הזו
שעתידה לבוא עכשיו.
וזה מה שהעולם צריך לעשות.
אם השחרור של האנושות צריך לקרות,
הוא צריך לקרות רק מבפנים החוצה ולא מבחוץ פנימה.
עוד דבר שהייתי רוצה לומר
שהסכנה היא לא מחוץ לאמריקה,
לא משום מקום אחר. היא מתוכם.
אז תהיו זהירים.
אנחנו צריכים להיות זהירים לגבי עצמנו
בדרך שבה אנחנו הורסים.
כשאנחנו אומרים, "מה לא בסדר?"
אנחנו הולכים קדימה לכיוון ההרס של עצמנו,
בני אדם לא צריכים לקחת חופש כהזנחה,
אלא חופש כדי להנות באופן שלם ומלא.
החופש שלוקח אתכם להרס הוא לא חופש.
והרעיון הנכון של חופש צריך להילקח בחשבון
ואנשים צריכים לדעת שחופש,
חופש מושלם, זה כשאתם הופכים למאסטר של עצמכם,
כאשר אין הרגלים,
כששום דבר לא יכול לשלוט בכם,
אתם מעל לכל.
זה החופש שאתם צריכים להשיג.
וזאת הסיבה
שאנשים דיברו כבר לפני שנים רבות במדינה הזו על חופש.
הם עזרו לכל המדינות לקבל את החופש שלהן,
ועכשיו זאת העבודה שלהם.
להשיג את החופש שלהם בתוך עצמם
ככה שאחרים גם ילכו בעקבותיהם.
שאלוהים יברך את כולכם.
תודה לך, אמא.
שאלוהים יברך אתכם.
בסדר? בסדר גמור.
עכשיו, זה היה ממש נחמד מצידה לתת כל כך הרבה זמן.
אתם רואים, זה חשוב,
מאחר ואמצעי המדיה שלכם גם נוצרו
רק בשביל סהג'ה יוגה.
הכל בשביל סהג'ה יוגה.
הם חייבים לפעול עבור סהג'ה יוגה בלבד,
בגלל שזה צריך להתפשט לכל מקום.
ישו לא יכול היה לפגוש את כל העולם, אתם רואים?
אבל אני יכולה.
אז אחרי כל זה,
אני רוצה להודיע על משהו טוב מאוד
ומצויין עבורכם, חשדות טובות,
שדר. וורן ריבס הולך להתארס היום לאורסולה.
אני מקווה שזה ימצא חן בעיינכם.
איזו שמחה, הא? יוצר שמחה.
דבר כזה אדיר! זה הקולקטיב.
נישואין אמורים להיות קולקטיביים, אז הם מתמשכים.
הם חייבים להיות קולקטיביים.
ההודים מכירים את הטריק הזה.
אתם רואים, יש להם נשואין קולקטיביים.
הכל צריך להיות בנישואין,
אפילו השופטים של הכפר, אפילו הֲסָפַר,
אפילו הכובס, כולם צריכים להיות שם,
צריכים לארגן משהו בשביל החתונה.
ככה שכל הקהילה שם כדי להתחתן
וככה הנישואין שאתם רואים שם
בגלל שכולם דואגים לכם, אתם מבינים?
אם יש הרבה כוחות ברגע מסויים
אז הנקודה נשארת במקומה.
לא זזה, אתם מבינים?
ככה שאין תזוזה בנישואין.
כוחות שווים ומנוגדים תמיד פועלים על נקודה אחת,
עדיף שתהיו שם.
יוגי: שרי מטג'י, האם אנחנו צריכים לקרוא לו דר. סלמאייר?
שרי מטג'י: מה?
יוגי: האם אנחנו צריכים לקרוא לו דוקטור סֶלְמאייר אחרי זה?
דוקטור סלמאייר?
[לא ברור]
כן, כן..
[יוגי: כן, בוודאות צריך.]
זה דבר טוב מאוד,
חדשות מצויינות עבור כולכם, לא כך?
[יוגי: כן, כן, לא רעות בכלל.]
עכשיו..
האם אנחנו צריכים שעניין השאלות יימשך?
מכיוון שסהג'ה יוגה אני חושבת שאתם כבר הבנתם די הרבה.
לא כך? מכיוון שעכשיו עם הוישודי
צ'אקרה הזו שלכם
הוישודי שלי עובדת יותר מדי.
זה משהו מתמשך כל יום, בצורה מתמשכת.
ואני מגיעה מאירופה
שם היו לי תוכניות אינטנסיביות מאוד במשך 21 יום
ונשארתי בלונדון רק יומיים וביום השלישי הייתי פה.
מאז אותו יום הגרון שלי ממש...
פעם ראשונה שהרגשתי את זה.
עכשיו, אם יש לכם שאלות עדיף שתשאלו,
זה יהיה רעיון טוב.
כן?
מה ההבדל
בין ישות מוגשמת וישות מוארת?
אותו דבר, זה אותו דבר.
אותו דבר - ישות מוגשמת וישות מוארת.
כן שמעתי את זה.
אז אני חושבת עכשיו.
תשומת הלב שלו לא צריכה להיות כל כך עליי,
לא כך?
הוא צריך לשים יותר לב למשהו אחר עכשיו.
דר. ווארן: אז אני לא מתחתן, אמא.
שרי מטג'י: תשמעו את זה! גרוע מאוד.
עכשיו, הגשמה עצמית והארה זה אותו הדבר
כמו שאתם מדליקים קודם נר.
אז קודם אתם נזהרים מאוד
שזה תופס את הלהבה
אז אתם שומרים עליה מאוד בזהירות,
מחזיקים את היד שלכם מתסכלים
שהיא לא תכבה, אתם רואים.
בהתחלה, זה מאוד חשוב לדאוג לזה
שהיא תשמור על הלהבה בוערת.
ואתם עושים הכל כדי לשמור עליה,
מאחר וברגע שהיא תכבה שוב
יהיה קשה להאיר אותה מחדש,
אז אתם עושים את זה.
וזה מה שזה
מה שאנחנו קוראים לו ההערה קורית בפעם הראשונה
ואתם חייבים לבסס אותה.
אז אתם מתבססים וברגע שהיא מתבססת
ואז אתם ממשיכים להגדיל את האור שלכם
ואתם רואים שאתם הופכים לאור.
הרוח היא האש שבוערת.
בסדר?
אני חושבת שהשארתי את השעון שלי איפשהו בפנים..
- אמא?
- כן.
האם את יכולה להגיד עוד משהו לגבי
משהו לגבי הכוחות השליליים?
הזכרת את זה לפני כמה זמן.
- משהו לגבי?
- לגבי הכוחות שליליים.
שליליים? בסדר.
לגבי כל הדיבוקים ו..