Кадзу Радио Интервью. Санта-Крус, Калифорния (США), 1 октября 1983 г.
Прекрасно!
Кто тот джентльмен, который встретил Меня в доме Камини Кадам?
Прямо там.
Здравствуйте, как вы ?
Приятно познакомиться.
Вы оба были там?
- Да. - Отлично. Да благословит вас Бог.
- Как вы спали? - Хорошо, спасибо.
Да благословит тебя Бог. Рада снова тебя увидеть!
Шри Матаджи, дама с Kazu Radio,
на самом деле приехала как искатель,
но также договорилась, если возможно организовать интервью с Вами.
- Отлично. - Барбара! Это Барбара.
да. Так что сегодня у нас будет интервью, это хорошая идея.
Отлично
- Спасибо, Шри Матаджи. - Да благословит тебя Бог.
Прежде чем мы начнем, я хотела бы представиться
тем из вас, кто находится в зале.
Меня зовут Барбара Шулер, и я веду радиопрограмму
на станции из Монтеррея под названием Discovery,
которая обычно идет по средам с 1 до 2:30,
а теперь будет по четвергам с 11:30 до 1 часа.
И для меня большая
честь быть здесь, чтобы записать интервью для моих слушателей.
Поэтому для слушателей я хотела бы сказать,
что мы находимся в кемпинге Kennolyn в Санта-Крус,
и это интервью с Ее Святейшеством Шри Матаджи.
Шри Матаджи, сегодня очень много говорят о Сахаджа Йоге,
о Вашей философии
и очень мало сказано о том, кем Вы являетесь как личность.
И я подумала, что было бы хорошо начать с нескольких,
нескольких вопросов о том, кто Вы, какой Вы были в детстве
какие люди повлияли на Вас,
что привело Вас к тому положению, где Вы являетесь сегодня
Сияющая Личность, находящаяся сегодня перед нами?
Я очень древнее существо - это проблема, понимаете?
И… что Я могу рассказать вам о Себе?
Я просто не знаю, какая часть вас интересует,
но могу сказать только одно:
Я родилась с этим пониманием и осознанием,
что мне нужно найти метод,
с помощью которого Я могла бы дать людям массовую реализацию.
Конечно, я была Реализованной душой.
Я знала об этом с самого детства.
Но проблема заключалась в том, как сделать так, чтобы  многие люди получили это,
потому что, если один человек получает это
или один человек имеет это,
если один человек является Инкарнацией,
люди этого не понимают.
Более того, они могут даже попытаться уничтожить такого человека.
Вот что случилось со всеми святыми, пришедшими на эту землю.
Христос был распят,
Мухаммеда Сахиба отравили ядом.
Потому что они были невежественны.
Они не знали, что это было, что Он говорил.
Поэтому было важно, прежде всего,
найти метод, как дать людям
массовую реализацию.
И с этой точки зрения Я просто подумала,
что именно поэтому Я на этой земле
и должна выполнять эту работу,
для которой Я хотела изучить людей.
Я родилась в христианской семье,
и это тоже была протестантская семья,
потому что Я чувствовала, что
протестанты - фанатики, но очень искушенные.
И они рационализируют все до такой степени,
что никто не видит ничего, кроме этого.
Так что Я лучше приму Рождение среди них.
И Мои отец и мать уже родились,
которых Я выбрала Моими родителями.
Они были великими людьми, реализованными душами,
и особенно Мой отец
был человеком, который знал, почему Я родилась на этой земле.
Даже Моя мама знала об этом.
Так что между ними и Мной была особая связь,
и они могли понять,
почему Я была занята медитацией
или выяснением того, как дать Реализацю другим.
Тогда Я бы сказала, что Мой отец, который был очень образованным человеком,
который знал около четырнадцати языков,
который перевел Коран-э-Шариф на хинди,
который был членом Учредительного собрания,
он создал нашу конституцию.
К тому же он был единственным христианином, избранным в те дни.
Также, у Моей матери был диплом с отличием по математике,
все они очень образованные и приятные люди.
Они посвятили свою жизнь
освобождению Индии.
И Я также чувствовала, что это очень важно,
потому что, если мы не свободны,
мы ничего не сможем сделать на религиозной основе.
Одно дело - освободиться от этого уровня.
И вот как Я им тоже очень помогала,
и вся наша семья сильно пострадала.
И Я пережила ужасные времена, ужасные времена,
с самого раннего возраста.
Я была с Махатмой Ганди еще и
потому, что он очень любил Меня в детстве.
Так что Я оставалась с ним,
потом возвращалась учиться, снова возвращалась к нему.
Он называл Меня «непали»,
потому что у Меня непальское лицо .
И он говорил со Мной,
как будто иногда разговаривает со своей бабушкой.
Он был очень милым и очень милым человеком
- чрезвычайно милым человеком с детьми -
очень строгим к себе и строгим с другими взрослыми людьми.
Но с детьми он был очень-очень милым и добрым
и старался многому научиться у детей .
Было удивительно, как он понял,
что иногда в детях больше мудрости,
чем во взрослых людях, которые часто находятся в замешательстве.
Теперь мы получили независимость,
и у нас была очень серьезная неудача
из-за разделения, который у нас был в нашей стране.
И Я училась там в Медицинском колледже в Лахоре,
потому что хотела знать о медицине,
что эти люди называют такими-то и такими-то вещами,
потому что Я знала все это, Я знала о теле,
Я знала обо всем, о том ,
что вы называете нервной системой,
но Я не знала, какой словарный запас прилагается ко всем этим понятиям,
так что Я училась там в течение двух лет.
После этого разразилась война,
поэтому Мне пришлось прекратить учебу,
и Мои родители хотели, чтобы Я вышла замуж.
А потом Я обнаружила, что Мой брак важен,
Я согласилась выйти замуж
и вышла замуж за этого джентльмена, г-на С. П. Шривастава.
Затем, в течение всего этого времени
Моим единственным времяпрепровождением или работой
было изучение людей, в
чем их проблема,
как они избегают реальности,
как они избегают ее, как они убегают от нее,
каковы их проблемы. ,
как они ищут, что они могут предложить,
что они примут, как с ними справиться.
Это был довольно сложный вопрос.
Каждый человек представил новый образец проблем,
и Мне приходилось с этим бороться.
В некотором смысле это была система, которую Я знала, как это делать,
потому что, чтобы проникнуть в кого-то тонко,
понять проблемы Кундалини -
вы можете отправиться в путешествие и узнать о человеке.
А потом Я обнаружила
перестановки и комбинации их проблем.
Можно сказать, что это похоже на периодические таблицы.
Вы должны были разделить их на три, затем на семь, а
затем на их перестановки и комбинации.
Вы можете себе представить - три на семь, возведенные в степень бесконечности.
Это было так.
Но неважно! Это сработало, и
в 1970 году,
5 мая,
Я тогда немного сомневалась.
Я думала, что Мне нужно подождать, но определенные обстоятельства
заставили Меня открыть последний центр.
И когда Я открыла последний центр,
он стал работать с другими (чакрами) , это стало массовым.
Но все же Я дала реализацию только
одной женщине, которая пришла в Мой дом.
Я пробовала, получится ли с ней.
Я дала ей реализацию,
касаясь один за другим ее центров
- шести центров -
и затем выводя Кундалини на макушку.
Что значит открыть последний центр?
Шри Матаджи: Сахасрара
Последний центр - это центр, который является лимбической областью;
где находятся все семь центров.
Там вся интеграция.
Итак, все, кто пришел
- как Христос пришел в этот центр,
то , что вы называете Агья чакрой,
или Кришна, пришел в этот центр, который является Вишуди чакрой.
Подобно тому, как они появлялись в каждом нашем центре,
давая нам новое измерение нашей осознанности.
Вот так наше осознание улучшилось до такой степени,
и теперь для вас настало время получить свой Абсолют,
обрести свой Дух,
чтобы ваш Дух сиял в вашем внимании,
чтобы у вас была Самореализация,
чтобы вы получили свое второе рождение
Самое время! И это возможно только в том случае, если крещение,
настоящее крещение сработает - настоящее, а не искусственное, когда
кто-то подходит, кладет руку вам на голову и говорит:
«Теперь вы крестились». Это не так.
Но на самом деле это происходит, что вы начинаете чувствовать
прохладный ветерок Святого Духа,
исходящий от вас.
Итак, тогда Я начала давать в первую очередь реализацию,
не сталкиваясь с какой-либо оппозицией или чем-то еще.
Я начала с одной дамой,
и потом продолжила работать над этим.
Затем первые двенадцать человек получили реализацию.
Тогда Я была очень счастлива,
потому что началась массовая Реализация.
Потом постепенно это начало налаживаться.
Я ездила в индийские деревни.
Я думала, что они лучше, простые люди,
сначала работала с более простыми людьми.
И они получили Реализацию.
Теперь у нас есть тысячи людей в деревнях
, получивших Реализацию.
Они отказались от всех своих вредных привычек.
Они стали очень творческими.
У них все хорошо. Они очень счастливы
И они эксперты.
Я могу сказать, что сейчас в Индии так много экспертов,
которых мы называем сахаджа йогами,
их ,может быть, тысячи.
Кто-то работает в деревнях, кто-
то в каких-то городах.
Итак, сейчас у нас в Индии много людей, которые могут выполнять эту работу.
Это все происходило с 1970 года?
- Я начала это, да.
- [Итак, Вы начали] ...
У меня есть вопрос, который важен для меня
и для многих людей, которые ищут что-то, как они думают, возможно, то ,
что вы называете Самореализацией,
или Сахаджа Йогой, или чем-то еще.
Мы, некоторые из нас, точно не знаем, что это такое.
И мы обнаруживаем, что учителей много.
Как отличить настоящих учителей
от мошенников?
Это так сложно, потому что все они, кажется, могут
вдохновить нас определенным образом и дать нам опыт.
Как мы узнаем, кто учит чему-то праведному,
а кто обманывает?
Шри Матаджи: В первую очередь:
любой, кто живет на ваши заработки,
не является гуру.
Гуру никогда не будет жить на
заработки своих учеников.
Но здесь есть люди, у которых есть большие дворцы,
покупают самолеты, автомобили и все такое.
Я имею в виду, что это нужно понимать.
Это так, так открыто для вас, чтобы понять.
Я имею в виду, я не могу понять более очевидной вещи,
что это паразитическая жизнь.
И у вас не может быть паразитов в качестве ваших гуру.
Они могут быть паразитами, но не вашими гуру.
Это одна из вещей. И если вы можете ...
Я имею в виду, вы можете удержать некоторых людей, понимаете?
Если вы хотите, потому что вы богатые люди, вы можете сохранить некоторых из них.
Это другое дело. Но вы не можете иметь их в качестве гуру.
Гуру должен быть высшей личностью, понимаете?
Теперь вы увидели, что Христос был такой великой Инкарнацией.
Он ни у кого не брал денег .
Он был сыном плотника и Сам занимался плотницкими работами
и жил как скромный человек.
Он никогда не жил с большими машинами и большими домами.
В этом нет необходимости,
потому что такой человек - это Сам Он,
Он очень большой царь, понимаете,
как большой император.
Ему ничего не нужно, императору ничего не нужно,
потому что ничто не может утешить его,
кроме того, что Он Сам находится в полном комфорте.
Так что такой человек ничего не хочет.
Итак, вы должны понять, что такой человек совсем не нуждается в комфорте.
Он может спать на земле, он может спать где угодно.
Теперь, в этой жизни,
Я должна сказать, что Я происхожу из довольно богатой семьи
или замужем за богатым человеком, вы можете так сказать,
в соответствии с вашими собственными относительными представлениями.
Но для Меня
Я могу спать где угодно. У меня нет с эим проблем.
У меня нет проблем с едой,
никаких проблем со сном, никакого комфорта.
И я считаю, что жить на чужие заработки
выше моего самоуважения . Это неправильно.
Но вы Мои дети;
предположим, что теперь вы принесете Мне цветок
или что-то в этом роде, все в порядке.
Но я не могу получить дворец из ваших денег и всего такого.
Абсурд, абсурд!
Итак, это одна вещь, которую следует знать: это балует наше эго,
что мы можем купить нашего гуру,
мы можем купить нашу Самореализацию.
Понимаете, это очень тонкое баловство.
Вот как люди принимают, понимаете?
Они не хотят принимать человека, который говорит:
«Вы не можете ничего предложить». Для них это слишком.
Или, во-вторых, может быть, люди думают,
что если вы что-то платите, вы привязываетесь к этому,
вы проходите через это, что бы это ни было.
Допустим, вы заплатили за билет
и обнаружили, что весь спектакль ужасен, вы не можете этого вынести,
но вы должны пройти через это, потому что вы за него заплатили.
Понимаете, это человеческая природа?
Это человеческая природа. Я видела, что они это делают.
И вот что получается.
Но я вам говорю, это очень грубый уровень.
Но другое должно заключаться в том, что в наше время обещано,
что вы станете пророками.
Вы должны стать пророками.
Итак, вы должны увидеть, стали ли вы пророками благодаря им?
Это ... лучше всего посмотреть на учеников этого человека,
любого XYZ, который говорит, что он гуру.
Что теперь происходит с учеником? Он свободный человек?
Есть ли у него какие-нибудь знания?
Есть ли у него мастерство?
Чего он достиг, находясь с этим человеком?
Вы видели здесь сахаджа йогов.
Один лучше другого!
Вы поговорите с ними, они сами являются знанием.
Некоторые из них встречались со Мной только, скажем, восемь дней или около того.
Они стали знанием.
Итак, чего они достигли, вы должны сказать.
Каков их образ жизни, их образ жизни, как они себя ведут?
И в этом не может быть никакой конфиденциальности,
понимаете, как в мафии -
вы этого не говорите, не говорите этого
и не должны этого делать.
Конечно, в Сахаджа Йоге
истина раскрывается постепенно,
но это не так, что если вы дадите немного денег, никто не узнает.
Все знают все в Сахаджа Йоге, понимаете?
Теперь предположим, что нам нужно построить, например, ашрам.
Хорошо, вы строите свой ашрам, вы собираете деньги, делаете то ,
что вам нравится, и знаете об этом. Я не имею к этому никакого отношения.
Также между собой вы должны знать, как вы получили деньги,
как вы их потратили, каковы расходы и все такое.
Потому что за ашрам вы можете платить,
но не за свою Реализацию.
И это очень важно,
что то, что вы получаете от этого, важно,
чтобы вы стали пророком.
Вы стали пророком?
Затем, в-третьих, вы должны знать, что если вы переходите от одного к другому, то ,
что мы называем бизнесом гуру-шоппинга
, означает, что вы его не нашли.
В противном случае вы бы просто остепенились.
Но некоторые люди настолько слабы, что остаются с таким гуру
и совершенно разрушаются.
Вы всегда должны видеть людей,
которые ходят к этим гуру, что у них есть.
Получили ли они свою трансформацию?
Потому что это эпоха трансформации.
Шри Матаджи, а как насчет учителей или гуру, творящих чудеса?
Вы идете к гуру,
который материализует что-то из воздуха, и говорит: «Это божественно».
Это очень серьезный вопрос.
Это все жонглирование. Это все жонглирование.
А также, понимаете, теперь предположим, что кто-то говорит:
«Я создаю алмаз».
Теперь эти люди приехали из Индии.
Почему они не решают финансовую проблему Индии?
Во-вторых, видите ли, в любой момент им можно бросить вызов.
Вы должны сказать это: «Тогда хорошо»…
Один джентльмен подошел ко Мне; он сказал: «Он дал мне алмаз».
Я сказала: «Почему ты? Сколько у вас бриллиантов? »
Он сказал: «Сотни». Тогда я сказала: «Почему он дал тебе?
Он должен отдать твоему водителю, у которого нет бриллианта».
Понимаете, вот что это такое. Так что это все жонглирование.
Вы должны увидеть тех, кто материализуется,
что они вам дали?
Они должны дать вам что-то вечное.
Если они говорят о Боге,
Бог не даст вам алмаз.
Какой Бог дал людям бриллианты?
Вы слышали о том, чтобы кто-нибудь дарил бриллианты? Нет!
Итак, вы должны просить о высшем,
о высшем.
Теперь четвертая вещь, которая очень важна, заключается в том,
что какой бы опыт вы ни получали -
например, некоторые люди начинают просто прыгать,
некоторые начинают кричать, некоторые начинают вести себя как животные.
И они говорят: «О, вот что выходит наружу.
Видите ли, вы вылетаете ».
Они чувствуют себя очень плохо, они заболевают ужасными болезнями,
у них возникают проблемы, у них возникают боли,
и все такое, и другие искривления.
Они говорят: «Теперь ваше подсознание выходит наружу».
Ничего не нужно выносить. Это одна вещь, которую вы должны знать.
Подсознание, как Я уже говорила, находится слева,
а надсознание - справа.
Что вам нужно сделать, так это подняться в центре и подняться.
Над вашей головой, где находится сверхсознание,
и когда вы станете им,
тогда вы разовьете коллективное сознание.
Итак, те, кто хочет, чтобы вы снова стали похожими на лягушек,
должны знать, что вы больше не станете лягушками.
Во всяком случае, это не эволюция.
Эволюция должна идти выше, а
не становиться лягушками или дождевыми червями, понимаете?
А если начать ползать, это просто гипноз.
Любой гипнотизирующий может делать эти трюки, понимаете?
Это простой гипноз.
А потом поверить, что теперь вы сдались и все это
ерунда, понимаете?
Это не имеет значения для Реализации.
В Реализации вы просто становитесь мастером.
Вы становитесь мастером этого.
В этой стране есть много людей, которые приехали
и соблазнили вас своими разговорами
, широко рассуждая о Брахме, Атмататтве, этом, этом и всем остальном.
Это не тот способ, которым вы можете
это сделать, это просто маятник, движущийся
от христианской проповеди к индуистской
и от индуистской проповеди к исламской проповеди,
оттуда к проповеди раввина.
Понимаете, так и продолжается, понимаете? Это не путь.
Вы должны подняться выше внутри себя.
И поэтому те, кто читает лекции об этих вещах
, на самом деле иногда могут быть очень и очень опасными.
И так много людей умерло от рака, того, того.
Я не знаю, что сказать, что люди, которые обращаются к этим людям,
попадают в очень плохие неприятности и так много страдают.
И вдобавок ко всему, когда все это происходит,
они говорят: «Ты должен страдать».
Это очень хорошее оправдание: «Вы должны страдать».
Вы должны заплатить, чтобы страдать.
Платите деньги, чтобы страдать.
А потом люди продолжают страдать.
Теперь Я должна сказать вам одну вещь: Христос пострадал за нас.
Нам больше не нужно страдать.
Тем, кто отрицает Его страдания, придется пойти на страдания.
Хорошо, получи! Но Он пострадал за нас.
Нам больше не нужно страдать.
Когда Он пробуждается внутри нас,
Он забирает все, что есть наше эго, то есть нашу карму,
наше суперэго, то есть нашу обусловленность, полностью удаляет,
и вы становитесь единым с Боженностью.
Никто не должен страдать,
и эта идея страдания бессмысленна.
Вы вообще не должны страдать.
Хорошо!
Я рада, что все cтрадания закончились.
- Шри Матаджи, Вас называют «Мать». - Да.
Кажется, что в индуистской традиции
есть особый контекст или значение слова «Мать».
Что это значит?
Видите ли, в индийской философии,
даже в христианской философии это так,
но это немного изменилось -
если вы прочитаете книги ессеев, вы обнаружите,
что они описали «Мать»,
понимаете, Святой Дух - это Мать.
Когда говорят о Святом Духе, Она - Мать.
Но как вы можете… Вы должны это рассудить.
Как могут быть отец и сын без матери?
Понимаете, это такая простая вещь.
Понимаете, значит, это только Мать. Святой Дух очень важен.
Итак, Святой Дух - это Мать.
Понимаете, это абсурд, я имею в виду, иметь такое.
Даже гомосексуалы не могут иметь детей.
Забавно, правда? Совершенно абсурдно!
Но христиане приняли это, я не знаю почему.
Почему они не пошли, не выяснили,
что это за дело со Святым Духом?
Они сказали: «Это загадка». Как можно сказать, что это загадка?
Если вы не можете объяснить, лучше ничего об этом не говорить.
Итак, Святой Дух - это нечто, витающее в воздухе.
Никто не знает; это тайна,
а остальное - Отец и Сын. Это абсурд!
Итак, принцип Матери должен быть в каждом, каждом месте Писания
Характер Матери состоит в том, что
Она - Та, Кто есть Чрево,
Она - Та, Кто есть Мать Земля,
и Она - Та, Кто тебя кормит.
Она нас кормит, вы это знаете.
И эта женская сущность в каждом человеке
пребывает как эта Кундалини, как вы видели.
И когда Она поднимается, Она дает вам это новое осознание,
которое становится состраданием, которое течет,
которое становится успокаивающей, питательной энергией любви.
И то, что сегодня говорят феминистки -
все это и все такое. Это снова маятник
- мужчина становится женщиной, женщина становится мужчиной -
все эти проблемы, которые у вас возникли из-за этого.
Но когда вы движетесь вверх по спирали,
то куда вы идете, вы становитесь
личностью, полной сострадания, любви,
универсального понимания
через коллективное сознание.
А затем вы поднимаетесь до положения,
в котором вы становитесь универсально сознательным.
Так вот что должно случиться с вами.
И если это произойдет, тогда мы должны сказать,
что ваши материнские качества внутри вас проявились.
И это то, чем мы до сих пор пренебрегали.
Вы не становитесь женщиной, вы приобретаете качества материнства.
Сначала Отец, затем Сын, а теперь и Мать! Отлично?
Какова роль женщины в этом мире,
роль женского начала?
Я бы сказала, Я не говорю, что женщины
как женщины, рожденные женщинами, имеют только роль,
даже мужчины, все имеют,
потому что у всех есть Кундалини внутри.
Но женщины должны знать, что если они женщины, на
них лежит большая ответственность.
Не то чтобы им следовало сидеть дома и только присматривать за детьми
и их потомством, а потом придираться к мужьям, когда они приходят домой.
Это не их роль.
Роль такова, что они должны быть терпеливыми.
Любой человек, который является матерью,
должен быть подобен Матери-Земле.
Как она терпима! Как она страдает!
Мы выкапываем Ее, мы мучаем Ее жизнь по-
прежнему Она все время отдает;
Понимаете, она успокаивает, прощает, терпит.
Затем мы совершаем так много греховных поступков,
Я имею в виду, Она должна взорваться от гнева, как это есть.
Но Она этого не делает. Она очень осторожна.
Она медленно, медленно сообщает:
«А теперь уходите из этого места, оно грохочет».
Видишь ли, Она такая добрая? Все это должно прийти к нам.
Так что дело не в том, что только женщины
должны устанавливать в себе эти качества,
но пришло время, когда мужчины должны обладать этими качествами.
Иначе всегда будет дисбаланс.
Итак, теперь мужчины должны стать
очень добрыми, ласковыми и сострадательными.
Откажитесь от духа соперничества,
от боевого духа Наполеона.
Все эти идеи устарели.
Кого вы теперь уважаете? Такие люди, как Махатма Ганди
или Авраам Линкольн.
Каждый ... американец должен думать об Аврааме Линкольне.
Да, в самом деле.
Шри Матаджи, что мы здесь делаем?
Какова цель жизни на земле?
Для чего люди ходят по этой планете?
Вы специально созданы Богом.
Вы специально избраны Богом, чтобы быть людьми,
и вы находитесь здесь с очень великой целью.
Первая цель Бога
состоит в том, чтобы вы полностью стали проводником Божьих сил
Так чтобы Он проявлялся через вас,
Чтобы Он проник в эту атмосферу,
в эту вселенную, чтобы сделать ее божественным местом.
Когда получаете реализацию, что произойдет?
Это - все ваши ненормальности исчезают,
и вы становитесь очень нормальным человеком,
и эти колебания прохладного ветерка начинают течь.
Теперь вы можете отдать это Матери Земле,
вы можете передать это растениям, вы можете передать это деревьям.
Все это становится «садом Аллаха»,
где вы пребываете в полной радости и счастье.
Вторая цель состоит в том,
что Бог приготовил вас сейчас,
чтобы вы поселились в Его Царстве.
Это ваш трон. Это ваше право быть там.
Это могло произойти
в то время, когда Адаму и Еве призвали
и сказали не входить в эту так называемую «книгу знания»
или «плод знания».
Но они не послушались.
Понимаете, если тогда вы дадите кому-то свободу: «Что не так?»
Итак, они начали делать то, что им принесла
сатанинская сила, и они это приняли.
Итак, это был первородный грех, который мы совершили.
Таким образом, они должны были принять рождения, сделать все эти вещи
и теперь довели это до того уровня,
когда человеческие существа должны быть снова возвращены
в то положение, в которое они должны были попасть.
Шри Матаджи, какова истинная природа смерти?
Возможно ли, что можно решить и не умирать?
В чем цель смерти?
Понимаете, смерть похожа на переодевание.
Поэтому иногда, когда вы используете слишком много одежды, устаете,
вам хочется ее сменить. Смерть подобна этому.
Никто не умирает, нет ничего, что умирает,
кроме той части, которая является Матерью-Землей,
и частью, которая является водой, отпадает,
а вы остаетесь таким, какой вы есть.
Но если вы реализованная душа, у вас есть выбор.
Если вы хотите родиться свыше, вы хотели бы родиться заново.
Если вы не хотите родиться, вы не родитесь.
Но после Реализации это становится вашим выбором.
Если хочешь умереть, можешь умереть.
Если вы не хотите умирать, вам не нужно умирать.
Но вы хотите, потому что думаете:
«Давайте умрем и вернемся снова как новые люди,
чтобы помочь Матери».
Многие из нас слышали дискуссии или читали в книгах
об эволюции материи, эволюции вещества.
Каковы Ваши взгляды на эволюционирующую материю
и как это соотносится с нашей собственной физической материей
в наших телах или клетках?
Итак, материя пошла в эволюцию, вы это знаете,
и когда образовался углерод, фактически
была образована наша первая чакра.
Это четырехвалентный углерод, а именно
углерод начал производить аминокислоты.
Видите ли, когда аминокислота начала проявлять себя в этом ...
тогда произошли другие процессы, посредством которых произошла эволюция
, скажем, от амебы до человеческой стадии.
Это также мы очень хорошо понимаем после получения Реализации,
как мы перешли от амебы до человеческой стадии;
и после человеческой стадии мы должны достичь Самореализации, это
означает, что Дух, который находится в нашем сердце,
должен проявляться в нашем внимании,
или мы должны чувствовать его центральной нервной системой.
Но какова связь между материей и этим?
Мы должны это увидеть. Это важно.
Сейчас из материи создаются все наши центры (чакры).
Например, два центра, расположенные ниже
, созданы по принципу Матери-Земли.
А потом еще один и еще один такой.
Все эти элементы способствовали созданию центров.
И эти центры подобны сделанным зеркалам,
на которые падает отражение Божественного.
Затем на человеческом уровне материя настолько улучшается,
входит в такие эволюционные процессы,
что отражение на уровне сердца улучшается настолько,
что там сияет Дух,
и Кундалини правильно настроена для вашей эволюции,
которая является воплощением эволюции.
Как этот инструмент, который создается один за другим,
сначала собирая эту часть, эту часть, эту часть, а
затем собирая их вместе.
Теперь пришло время включить вас в сеть.
Как видите, это не имеет ничего общего с электричеством.
Он существует без электричества, но может проводить электричество.
Таким же образом мы становимся лампой,
и когда мы становимся лампой, мы можем принести свет,
и мы станем просветленными.
Итак, существует большая взаимосвязь между лампой и светом.
Но свет не может существовать без лампы,
поэтому лампа должна быть там.
Шри Матаджи, могу я задать Вам вопрос о сексе?
Да, пожалуйста.
Сегодня было заявлено, что секс не имеет ничего общего с эволюцией,
как это описано в Сахаджа Йоге.
Что это значит?
Вы видите, дело в том, что мы думаем, что занимаясь сексом
мы можем развиваться.
Это абсолютная ложь.
Вы не превратились в человека от амебы до этой стадии
, занимаясь сексом.
Поскольку все животные занимаются сексом, все занимаются сексом.
Сделают они это или нет, без разницы!
Дело в том, что эволюция происходит
только через ваш поиск.
Когда вы начинаете что-то искать, только тогда вы эволюционируете.
И в первую очередь искательство проявлялось в поиске пищи,
в животных вы можете увидеть поиск еды, понимаете.
Секс был спонтанным.
Они не думают об этом; они не читают об этом;
у них нет никакого образования об этом - ничего.
Понимаете, секс происходит спонтанно, как и ваше дыхание.
Вам не обязательно преподавать секс, как в ваших школах.
Я имею в виду, что Я не понимаю, чему тут учить.
Это такая спонтанная вещь.
Напротив, чем больше вы об этом говорите,
тем хуже, видите ли.
И чем больше это становится мозгом,
вы не можете заниматься сексом своим мозгом, понимаете.
Так что все это ерунда.
Все это усугубило ваши проблемы
с импотенцией и прочими вещами в этой стране.
Слишком много размышлений о сексе,
постоянно в мыслях об этом, вы теряетесь
Так какой смысл в такой жизни, понимаете?
Итак, люди, которые слишком много думают о сексе
, на самом деле очень неестественные люди, они очень неестественные.
Быть естественным - значит сохранять спонтанность,
жить очень спонтанно.
Конечно, для индийской женщины это слишком -говорить о деталях,
но Я бы сказала, что…
И мы не должны даже произносить слово «секс» в индийской жизни,
понимаете, это так, понимаете?
Но я считаю, что мы очень сильные люди.
Количество детей, которых мы производим, вы никогда не сможете произвести,
даже если захотите.
Итак, теперь дело в том, что
как Мать Я даю всевозможную милость этим людям,
должна сказать знаки милости.
Когда они сказали, что секс может привести вас к Кундалини,
потому что вы знаете, вначале
они, должно быть, пробовали что-то вроде этого,
и они, должно быть, видели
выражение божества, у
которого есть хобот, видите ли,
которое расположено в этом центре.
Мы называем Его Ганапати,
который позже фактически воплотился как Христос на этой земле.
Но Он Ганапати. И там вы видите только хобот,
и они, должно быть, неправильно поняли,
что этот хобот и есть Кундалини,
потому что он имеет такую ​​форму.
И поэтому они могли это сказать,
но это самая опасная вещь.
Если вы пытатесь прийти к Богу через секс,
то вы полностью открываете себя аду.
Если вы идете в сторону секса и пытаетесь прийти к Богу,
это абсолютно неправильно, понимаете?
Христос дошел до такого предела, потому что здесь родился Христос,
и Он заботится обо всех наших оптических долях мозга
и всей этой части глаз.
И что Он сказал:
«Не имейте прелюбодействующих глаз».
Вы только посмотрите!
Что это обозначает? Это означает,
что у вас должны быть невинные глаза.
Он был невиновен. Он был воплощением невинности.
«У вас не должно быть прелюбодействующих глаз»
Ни похоти, ни жадности в ваших глазах.
Сейчас это возможно только в том случае,
если в вас пробудился Христос.
Как только Он пробудится внутри вас,
вы обретете невинность
и потеряете вожделение в глазах.
Глаза будут просто смотреть,
но не вовлекаться.
Это случится с вами.
Итак, секс, который является нормальным занятием,
должен быть освящен коллективно,
должен осуществляться надлежащим образом,
чтобы у вас были хорошие дети.
Брак должен быть освящен коллективно,
должен быть заключен надлежащим образом
и о нем нужно заботиться.
Потому что сейчас, конечно, люди придерживаются другой линии,
но когда Я приезжала десять лет назад, когда Я сказала им,
что вы должны иметь здравый смысл в отношении секса,
они были очень рассержены и сказали: «Вы викторианец».
Меня называли «Королева Виктория».
Но теперь Я думаю, что они усвоили урок,
потому что Я сказала им, Я сказала им,
что «вы заболеете болезнью, с которой вы не сможете справиться.
Не делайте всю эту чушь извращений. Это очень бессмысленно».
Но даже сейчас они пытаются уклониться от вопроса.
Не пытайтесь уклониться от проблемы.
Вы можете излечиться от этой болезни,
если сможете пробудить в себе свою невинность.
Только по благодати Христа вы можете это сделать.
Шри Матаджи, мы слышали, что
когда мы научимся любви, тогда у нас будет воля.
Какая связь между любовью и волей?
Шри Матаджи: Когда у нас будет любовь, у нас будет воля.
Хорошо. Любовь - это когда вы становитесь Духом,
потому что Дух - это не что иное, как любовь Бога.
Эта Всепроникающая Сила - Дух.
Итак, когда вы знаете эту любовь,
которая не является привязанностью,
это не привязанность, понимаете.
Подобно тому как сок поднимается внутри дерева,
сок идет по стволу,
он проникает в ветви, в листья,
в цветы, в каждую часть дерева.
Он не останавливается только в одном цветке.
Если да, то этот цветок погибнет и все дерево погибнет.
Так он не привязан, но он питает все дерево целиком.
Он делает то, что он должен делать. Такая любовь,
которая совершенно лишена условностей, безусловная,
без какой-либо похоти, без жадности - такая любовь -
если вы познаете ее,
познать ее возможно только если вы стали Духом.
Тогда вы познаете волю Бога,
волю Богу – что должно быть сделано.
Потому что вы не знаете. Сейчас вы должны...
Теперь когда вы получаете свою Реализацию, что происходит?
Этот прохладный ветерок работает как компьютер.
Вы спрашиваете, ”Должен ли я делать это сейчас?"
Если да, то вы почувствуете прохладные вибрации
Если нет, нет вибраций. Таким образом вы узнаёте Его волю.
"Да будет воля Твоя", вы видите? Как вы узнаете Его волю?
Так вы узнаёте. Вы становитесь знанием.
Когда вы узнаёте, когда вы становитесь любовью,
тогда вы становитесь этим знанием также.
Даже в повседневной жизни,
когда вы любите кого-то, вы знаете много об этом человеке.
Барбара: Шри Матаджи, сегодня днем
Вы сказали что-то очень интересное
вы отвечали на вопрос одной женщины
И Ваш ответ был
“Служение и жертвоприношение - это миф”
Можете ли Вы подробнее пояснить, что Вы имели ввиду?
Вы видите, когда Я сказала это, когда вы становитесь святым,
в том смысле, что вы становитесь реализованной душой,
и вы обнаруживаете, что вы обрели коллективное осознание.
И что происходит, что если у кого-то возникла проблема
вы чувствуете это на кончиках своих пальцев.
Сейчас потрите свои ладони и человек
почувствует себя хорошо.
Теперь вы не сделали никакого служения,
вы не принесли никакой жертвы
Это ваши пальцы, которые показывают проблему.
И теперь если вы потрете свои пальцы, кто есть другой?
Вы видите это приходит из невежества и всего…
В Индии на самом деле, они знают это очень хорошо
то, что те люди которые говорили о
самопожертвовании и служении
назывались Шудрами,что означает "неприкасаемые".
Это значит, что у них нет знания об этом.
Те люди, которые говорили это , “Мы будем служить вам;
мы сделаем эу грязную работу за вас, ту грязную работу для вас” -
их называли Шудрами.
Это люди, которых нельзя было касаться
потому что они не обладают осознанностью
того что, Всепроникающая энергия Бога здесь
которая делает все.
Все что вы должны сделать - это стать единым с этой энергией
И как только вы едины с этой Всепроникающей энергией Бога,
скажем, если в вашем теле что-то болит,
вы только потрите это место. Хорошо, просто потрите и все будет в порядке.
Это не является обязательством.
В любом случае, вы не обслуживали никого,
и не обязывали никого.
Так идея, что ты един с самим Целым
это самая благородная концепция.
И те люди, которые не понимают эту концепцию
не могут понять. Они думают,
“Мы обслуживаем других;мы заботимся о других.”
“Кто этот "другой"?” Я спросила их . “Кто этот "другой"?”
Поэтому эта концепция
с которой Индийцы всегда жили.
И это что-то хорошее, что у них есть.
Но они тоже подхватили это, вы знаете,
когда ваши миссионеры приезжали в Индию
они начали распространять это, то
служение и служение и т.д.
Теперь по отношению к бедным людям, как нам помочь?
Мы помогаем в Сахаджа Йоге таким образом
как только они получают свою Самореализацию
они не остаются бедными, совершенно нет.
Вы видите, потому что, во-первых,
бедные люди имеют эту привычку выпивать;
все эти вещи просто отпадают.
И все эти деньги не тратятся на бессмысленные вещи.
Во-вторых, они получают эти вибрации.
И теперь какую-либо работу они делают, они становятся динамичными.
У них нет проблем со здоровьем.
Они не должны ходить по докторам.
Они становятся здоровыми людьми.
Ментально они очень бдительны
И один лучше другого.
Мы видели людей, которые приходили ко Мне и говорили, что
“Наши дети очень плохо учатся.
Нужно сделать что-то с этим.”
Когда они получили свою Реализацию, теперь они стоят первыми.
Они получили свои стипендии,все.
Теперь они так хорошо учатся.
Итак, такие люди становятся также улучшаются в материальном плане.
Они не становятся несметно богатыми
но они становятся материально благополучными и удовлетворенными людьми.
Вы видите, также неудовлетворенность это определенный вид бедности
потому что вы не удовлетворены.
Я думаю такие люди являются самыми бедными
Потому что они им всегда чего-то не хватает.
Но люди, котороые получили свою Реализацию
и является Реализованными, являются удовлетворенными душами.
Они знают как жить хорошо и им всегда приходит помощь.
Как Шри Кришна сказал это, “Yoga kshema Vahamyaham”.
Он сказал , “Я дам вам Kshema после йоги.”
Первое, что Он сказал “Yog.” И “Kshema” означает ваше благополучие.
Так, благополучие приходит после получения йоги, не до того.
Шри Матаджи, на Западе, существует огромный
особенно я бы сказала на Западе от Западного побережья
существует огромный интерес к такому предмету как Кабала
таро, астрология, алхимия.
Как Сахаджа Йога относится к этому? Каковы Ваши взгляды относительно этих вопросов?
Я понимаю. Это означает, что они не являются искателями
те, у кого есть такие интересы, понимаете,
потому что все эти вещи относятся к материальной жизни.
Шри Матаджи, как они относятся к материальной жизни?
Шри Матаджи: Вы видите, потому что Кабала скажет вам когда вы вступите в брак,
или сколько денег вы будете зарабатывать, какую скачку вы выиграете,
все такие вещи, понимаете?
Богу не интересны все эти вещи, понимаете.
Все эти вещи как алхимия,
как вы превратите это все в золото...
И для чего это все?
Золото и эти вещи, что в этом важного? не так ли?
Самая важная вещь - это стать Духом.
И те, кто ищет свой Дух- являются настоящими искателями.
Все остальные ищут деньги
немного в другой форме, как вы видите,
и когда они приходят к этим людям
они не кто иные как одежимые люди -
и они получают одержимости
и они получают ужасные проблемы.
Никто не должен связываться с такими вещами.
Христос предупреждал очень много об этом, но мы делаем это.
Часто это очень плохо
просить что-либо материальное как они делают.
Зачем мы должны иметь легкие деньги таким образом?
Я думаю, это не хорошо,
через каких-то духов (одержимостей), которые помогают вам.
И я не знаю, если это действительно помогает.
Это может помочь вам немного сначала, но потом это создаст вам проблемы.
Как у одной женщины были проблемы с ее мужем,
Она сказала, “Он плохой человек; он флиртует и все такое.”
Она пошла к такой женщине и ее муж стал
таким каким она хотела его видеть, он перестал флиртовать
но он начал участвовать в гонках .
И он потерялся в этом. Потом она снова пошла к той женщине и та сказала,
“Теперь он должен быть в норме, с ним все должно быть в порядке.”
И он начал пить.
И после некоторого времени он стал делать все эти три вещи вместе, понимаете.
И это стало невыносимо.
Таким образом, лучше не связываться с такими вещами
если вы искатели.
Но существует категория людей, которые являются искателями.
Я так чувствую. И те искатели, которые занимаются такими вещами,
должны выйти из этого и прийти к своему Духу.
В чем роль художника
-в этой работе, в Сахаджа Йоге? - Кого?
Художника, творческая работа как музыка…
ах да, великая! Колоссальная роль!
Вы видите, те люди, которые были реализованными душами
создали вечное искусство.
Например, Микеланджело был реализованной душой.
Его работа- вечное искусство.
Они создают искусство, которое создает вибрации.
Вы можете чувствовать вибрации от такой работы.
Вцелом,если вы пойдете в церковь, вы почувствуете себя ужасно
но когда вы пойдет в Сискинсткую капеллу и посмотрите на его работу
это наполнит вас вибрациями.
Они могут создавать вибрации! Представьте!
Музыканты как Моцарт...
Моцарт создает вибрации, но Вагнер…
Вы видите, эти люди являются реализованными душами.
У вас также есть некоторые игроки тенниса, кто реализованные
- возможно вы не знаете - теннисисты?
Шри Матаджи: Да! Макинрой - реализованная душа.
И Борг тоже
И мой внук спросил Меня, “Ты знаешь, Борг ушел на пенсию?
Потому что другой Сахаджа йог пришел сейчас,
помоложе, так что нужно дать ему шанс
и поэтому он с честью вышел на пенсию ”.
Это потому что, когда Макинрой говорит, вы должно быть видели,
он говорит себе “Джон, сейчас веди себя хорошо.”
Говорят о себе в третьем лице.
И поэтому люди не понимают его
и ему не нравится, когда его оскорбляют.
И это правда. Любому, кто является святым
не понравится когда его оскорбляют.
Итак, вы видите, что у вас есть много реализованных душ, можно сказать.
Даже принцесса Уельса (Диана) - реализованная душа
и ее новорожденный ребенок также реализованная душа.
Столько много реализованных душ живет сейчас.
Слушателям, которые услышат Вас по радио
кто не смог присутствовать здесь с Вами.
Некоторые из них возможно присутствуют сегодня здесь.
Что Вы можете им сказать относительно того,
как стать реализованной душой,
как получить эти прохладные вибрации, которые исходят…
В начале моей лекции,
если вы скажете им, чтобы они направили свои руки к радио
просто по направлению к радио,
они могут почувствовать этот прохладный бриз.
Если они не почувствуют, тогда пусть они направят правую руку к радио
пока они не почувствуют прохладный бриз,
а левую руку нужно согнуть вверх, чтобы энергия выходила вверх.
Затем поменять: левую руку направить к радио
и правую руку поднять.
Это может сработать потому что это сработала в Гонконге.
Я скажу Вам, это должно быть интересно.
Я брала интервью у Дени и Дага до того как Вы пришли
чтобы слушатели могли прийти сюда.
И один из них позвонил мне
и сказал, что он медитировал в обед
и почувствовал прохладный ветерок, только слушая их разговор.
Шри Матаджи: Смотрите, если Сахаджа Йоги могут делать это
тогда если Я буду говорить, это должно случиться.
Мы уже заканчиваем наше интервью
и я хотела бы, чтобы Вы, Шри Матаджи,
хотели бы сказать. Что у Вас на сердце
Чем бы Вы хотели поделиться еще
чего вы еще не сказали этим вечером?
Шри Матаджи: Я должна сказать,что Америка это великое место во Вселенной .
Она занимает место Вишуди чакры,
которая является центром ответственности и различения.
И они были ответсвенными до сих пор.
Они сформировали такие благородные идеи о демократии
и идеи о свободе и все такие вещи
которые на самом деле совпадают с Божественными идеями.
И когда они говорят обо всех этих вещах,
мы должны знать, что существует намного больше
того, что они могуть дать этому миру.
Столько много святых приняло рождение здесь,
потому что они осознавали
что эта страна, где они смогут
преуспевать в своей духовности.
Итак, это очень большая ответственность Американцев
понять, что у вас было много великих лидеров,
у вас были великие благородные идеи,
вы получили великих святых, родившихся здесь,
столько много святых еще хотят родиться здесь.
Одна вещь, которую мы должны делать
это установить внутри нас наш Дух,
и быть готовыми и подготовленными для этой великой, колоссальной работы
это должно произойти сейчас.
И это то, что весь мир должен делать.
Если мы хотим освобождения всего человечества,
это должно произойти изнутри в наружу, а не снаружи внутрь.
И другая вещь, которую я хотела сказать
что опасность идет не снаружи на Америку,
Опасность не прийдет снаружи. Опасность приходит изнутри.
Будьте осторожны. Мы должны быть осторожны относительно себя
как мы разрушаем себя.
Когда мы говорим: "Что плохого?"
Мы прямиком идем в свое разрушение.
Человеческие существа не должны
воспринимать свободу как отказ от всего,
но свободу наслаждаться совершенно и полностью.
Свобода, которая ведет вас к разрушению,
это не свобода.
Идея "правильной" свободы должна быть
и люди должны познать эту свободу,
истинная свобода, это когда вы становитесь
своим собственным мастером
когда у вас нет привычек,
когда ничто не может над вами доминировать,
вы становитесь выше всего.
Эту свободу вы должны достичь.
И именно поэтому
люди так давно говорят о свободе в этой стране.
Они помогли всем странам получить их свободу,
и сейчас это их работа
получить свою свободу внутри самих себя
чтобы другие тоже могли последовать за ними.
Да благославит вас всех Бог.
Спасибо, Шри Матаджи.
Да благославит вас Бог.
Отлично.
Теперь, это было очень приятно
с ее стороны уделить столько времени.
Вы видите, это важно,
потому что ваша медиа также была
создана только для Сахаджа Йоги.
Все - для Сахаджа Йоги.
Они должны работать только для Сахаджа Йоги,
потому что это должно распространиться везде.
Христос не мог встретиться со всем миром, правда?
Но Я могу.
Итак после всего этого, Я хочу обьявить что-то очень хорошее
и великолепное для вас, важные новости, что
доктор Уоррен Ривз собирается обручиться
с Урсулой сегодня.
Я надеюсь вам это понравится.
Какая радость да? Это создает радость!
Какая великая вещь! Это коллектив.
Брак должен быть коллективным, и тогда
он получает питание и поддержку.
Это должно быть коллективным свершением.
Индийцы знают этот трюк.
Вы знаете, у них коллективные браки.
Все должно быть в процессе брака;
даже парикмахеры
посудомойщик, все должны быть там
должны что-то подготовить для свадьбы.
И все сообщество собирается для свадьбы
и так вы видите свадьбу там
потому что все присматривают за вами,
понимаете?
Если много сил положено в одну точку
и тогда точка сохраняет свое положение.
не сдвигается, понимаете?
И тогда нет сдвигов в браке.
Равные и противоположные силы
постоянно воздействуют на одну точку,
вам лучше побывать там.
Шри Матаджи: Шри Матаджи, должны ли
мы теперь называть его доктор Селмайер?
Шри Матаджи: Что?
Сахаджа йог: Должны ли мы называть его доктор Селмайер после этого?
Шри Матаджи: Доктор...? Сахаджа йог: Доктор Селмайер?
Шри Матаджи: Уоррена? да, да
Шри Матаджи: Да точно следует сделать это.
Это очень хорошее событие для всех вас,
не так ли?
Сахаджа йоги: да, да, очень хорошее.
Шри Матаджи: Сейчас..
Должны ли мы продолжить с вопросами?
Потому что вы поняли Сахаджа Йогу
довольно хорошо, я думаю.
Потому что в вашей вишуди чакре
Моя вишуди чакра работает очень много.
Это продолжается каждый день, постоянно.
И Я вернулась из Европы
где у нас проходили очень интенсивные
программы на протяжении 21 дня
остановились в Лондоне только на два дня
и на третий день уже были здесь.
С того дня Мое горло...
В первый раз я почувствовала это.
Если у вас есть каие-то вопросы,
лучше спрашивайте сейчас
это хорошая идея.
Сахаджа йог: Шри Матаджи.
Шри Матаджи: Да.
Сахаджа йог: В чем разница
между реализованным человеком
и просветленным?
Шри Матаджи: И?
Сахаджа йог: между реализованным
человеком и просветленным?
Шри Матаджи: Это одно и тоже
Сахаджа йог: между реализованным человеком и просветленным?.
Шри Матаджи: а да, Я слышала. Теперь Я думаю
должно быть его внимание сейчас не на мне, не так ли?
Он должен уделять внимание чему-то еще.
Доктор Уоррен: Тогда я не женюсь, Шри Матаджи.
Шри Матаджи: Послушайте это! Очень плохо!
итак Самореализация и просветление
это одно и тоже
как вы зажигаете сначала свечу.
Сначала вы будете очень осторожными
до момента пока появится пламя.
Затем вы смотрите за пламенем внимательно,
смотрите чтобы оно не вышло за границы.
Вначале, очень важно смотреть за ним
пламя продолжает гореть.
И вы делает все, чтобы поддерживать его,
потому что если оно потухнет,
будет тяжело зажечь его снова,
и вы делаете это.
И это то, что есть
как мы называем пробуждение имеет место быть
и вы должны установить это.
Затем вы устанавливает это и когда оно установлено
вы начинаете усиливать этот свет
и вы видите, что вы становитесь этим светом.
Дух это пламя, которое горит.
Хорошо?
Я думаю Я оставила мои часы где-то там...
Сахаджа йог: Шри Матаджи?
Шри Матаджи: Да.
Сахаджа йог: Могли бы Вы рассказать больше ,
больше о негативных силах?
Вы упоминали об этом..
Шри Матаджи: Что-то о?
Сахаджа йог: О негативных силах.
Шри Матаджи: Негативных? Хорошо.
Сахаджа йог: Обо всех этих духах и ...