Jsem dnes velmi
šťastná,
že vás tu všechny v den oslavy
Mých narozenin mohu vidět,
a rovněž, že zároveň
máme i národní program.
Je to v měsíci březnu
dobrá kombinace.
V Indii je to čas
jara - Mahdumas,
zpíváme Madhumas.
Jak víte, 21. března
je rovnodennost,
tedy svého druhu
rovnováha
a také centrum všech
znamení v horoskopu.
Tolika center jsem
musela dosáhnout,
také jsem se narodila
na Obratníku Raka
a vy jste na Obratníku
Kozoroha,
a Ayers Rock je také
na Obratníku Kozoroha,
přesně uprostřed.
Tolik kombinací muselo
být vypracováno.
Takže princip vzestupu
je to o tom, že jsme
ve středu.
V rovnováze.
Je to o tom dodržovat
maryády center.
Být v mezích centra
je zásadní.
Co se tedy stane, když
nedodržujeme tyto hranice?
Tyto maryády?
V takovém případě
jsme napadáni.
Jestliže dodržujeme maryády,
nemůžeme být nikdy napadeni.
Hodně lidí říká: "Proč
máme maryády?"
Řekněme, že máme
maryády
hranice tohoto krásného
ášramu,
a jestliže na vás někdo
zaútočí ze všech stran,
na všech stranách
Voidu,
a pokud vy vyjdete z Voidu,
budete napadeni.
Proto musíte dodržovat
hranice.
Je obtížné respektovat
hranice,
máte-li dva problémy
- jeden je ego a druhý
je superego.
Zatím co na Západě superego
není takový problém,
ego problémem je,
což má v dnešní době
velmi subtilní rozsah
a dopad.
Mohu rozlišit několik komplikovaných
typů ega, které se zde vyskytují.
Jeden typ je hrubý,
člověk jako Chomejní,
který je suchý,
evidentní, zřejmý a každý
jej může odsoudit.
Tento typ
se buď napraví,
nebo se úplně zničí.
Ale ego, patří-li
stupidnímu člověku,
se chová tímto způsobem
jen proto,
že ten člověk neví,
jak by své ego
rafinovaně skryl.
Západní ego je
extrémně rafinované,
jazyk, všechno je
velmi propracované.
Například, v angličtině
se řekne:
"Obávám se, že ti
musím dát facku."
"Omlouvám se, ale
musím tě zabít."
To je taková vychytralá
formulace,
víte, jakmile jednou řeknete,
že je vám to líto,
to znamená, že jste to překryli
čokoládovou polevou, že?
Pochopte, je to
taková kamufláž.
Takže musíme čelit
tomu, co jsme,
nemůžeme čelit něčemu
jinému.
Ale přesně tak
se rafinovaně
vyhneme konfrontaci
sami se sebou.
Dnes, ačkoliv je
to den oslavy,
bychom měli s humorem
pochopit,
co to ta stupidní věcička
zvaná "ego" je.
S maximálním humorem,
bez vážné tváře,
protože vůbec nechci, abyste
se zase cítili vinni.
Nuže, ráno jsem
vysvětlovala,
jak se ego stane
levou Višuddhi.
I před tím, než jsem
vstoupila do této haly,
měla jsem na ní pozornost a tady
se mi udělala taková velká boule,
prostě strašlivá,
trýznivá bolest.
Chci říci, že po celou tu dobu
to tu bylo, od té chvíle,
co jsem přijela na Západ.
Dovedete si to představit?
Nikdy to nezmizelo.
Takže ta čakra
pořád pracuje,
chudinka, musí být úplně
unavená - čakra Višnumáji.
Měli bychom vidět to,
co se skutečně děje,
- i tu fyzickou stránku věci,
je velice důležité,
abychom tomu rozuměli.
Víte, pokud vás
od dětství učí,
že v takovéto společnosti,
jste-li extrovert,
musíte něčeho dosáhnout,
ať už jakéhokoliv úspěchu,
pak je vám vštípena
idea síly,
představa, že je slabost
být tolerantní.
Představte si, na křesťanských
národech je nejlepší:
"Omlouvám se, že tě zabiju,"
- a tak dál.
Víte, v křesťanském národě
mají takovou teorii,
že je slabost cokoliv
tolerovat.
Je to slabost, když vás
někdo ovládá.
Nikdy nemůžete mít úspěch,
pokud to tak necháte.
Takže pokud a dokud
se nestanete posedlí,
nemůžete být nikdy
poslušní.
Takto to je.
Někdo vás musí
posednout,
úplně ovládnout jako
třeba Hitler,
a pak můžete poslouchat.
Jinak má každý
obrovské ego,
jak jsem vám říkala ten
příběh o tom popeláři.
Takže každý má
velikánské ego,
každý si chce dělat
vše po svém,
od dětství děti
rozmazlujete,
kazíte je, až jsou
úplně rozmazlené.
Pořád je objímáte,
pořád je držíte,
děláte pro ně příliš a
děti jsou pak zhýčkané.
Myslí si, že jsou nejlepší na
světě a vrcholem všeho je,
když se jim řekne, že si
nesmí nic nechat líbit.
Pak přestanou poslouchat.
Takže jistým způsobem
nevíte, jak druhé poslouchat.
Ego neví jak poslouchat,
protože to je slabost,
poslušnost je pro
ego slabost.
Tak chudáček ego má
něco velmi omezeného.
To ego má balón,
který je omezený.
Ale když dostanete paralýzu,
tak tento balón praskne,
všechny tyhle věci
prasknou,
nicméně ego dokáže
být i pružné.
Když se začne ego příliš roztahovat
přes vršek superega,
pak to superego
může jít do určitého
bodu nahoru, je tu také.
Aby se lidé zbavili ega,
tak se opíjí,
berou drogy, jen aby
ego zatlačili zpět.
Takže když zvětšujete
superego, ego klesá.
Takže balancujete mezi nimi,
pak máte kocovinu,
pak to pokračuje takto,
vidíte, tak se to děje.
Je to moderní řešení, které
našli pro ego, budiž.
Jinak je toho ega
příliš.
Takže když vám někdo
něco řekne,
místo toho, abyste se
k tomu postavili čelem
- předpokládejme, že jste
nebyli schopni, řekněme,
najít pro mě skleničku
- berte to tak, jak to je.
A vy trucujete. Proč? Proč
byste kvůli tomu měli trucovat.
Protože existuje další
místo,
kam ego může jít,
když se proberete,
je zde, vidíte, ono se
kříží ve Višuddhi
a když je z druhé
strany potlačováno,
přejde do této části
Višuddhi.
Takto dostanete levou
Višudhi.
Není to nic než čisté ego. Věřte
Mi, je to čisté ego.
Protože nemá jiný způsob, jak
se dostat dovnitř, jde tam
a takto vy začnete trucovat
a přemýšlet.
A přemýšlením dostanete
ještě větší ego.
Naplní se vaše levá strana
a vy trucujete
místo toho, abyste se k
tomu postavili čelem.
Nuže, ta praktická cesta,
ta střední stezka, je upevněna
tím, že jsme v realitě.
Tento zvyk si musíte
osvojit.
Třeba se něco
nevydařilo,
řekněte si:
"Ano, nevyšlo to,
protože jsem udělal
chybu.
Tak budiž, proč jsem
udělal chybu?
Kvůli tomuto - a příště už se
to nestane."
Je velice snadné se
všemu vyhýbat,
a místo toho si lebedit,
jak je ego chudinka smutné.
To je sebe rozmazlování.
A ostatní se soucitně
přidají: "Ó, on cítil
"je mi líto, že jsem
vás zabil,"  víte?
Je mu to líto.
Ano, viděla jsem, jak
daleko to zašlo
v myslích západních lidí,
že existují zákony, které
opravdu odpouštějí lidem,
kterým nikdy nemělo
být odpuštěno.
Snaží se také odpustit
lidem,
kvůli této absurdní
levé Višuddhi,
která rozmazluje levou
stranu,
pak cítíte soucit
s takovými lidmi,
kterým by se nemělo
prominout nikdy.
Například ten chlápek, který
zavraždil tolik lidí tím,
že je uvrhl do plynových
komor.
Je teď ve vězení,
je z něj přítěž,
velká přítěž coby vězeň,
protože se musí držet
pod zámkem
a tak dál.
Vydržovat takového psa je
pro Angličany docela obtížné,
ale takového vězně
vydržují.
Zapomněla jsem jeho
jméno, strašlivý člověk.
Je starý a dosud je
ve vězení
- ať tam umře,
na co ho litovat?
Pověste ho a hotovo.
Tolik lidí zabil.
Ó ne, jak to můžete
udělat?
Musíte vydržovat ono
psisko,
ačkoliv spotřebovává peníze
celé společnosti,
ačkoliv zabil tisíce
a tisíce lidí,
tisíce v plynových
komorách.
Takový odporný chlap si
žádný soucit nezaslouží,
podle božích zákonů by
s ním byl krátký proces.
Každý den mrhá penězi
lidí
a dokonce teď nedávno
jsem četla články,
kde se o něm píše soucitně:
"Jaké zlo teď může napáchat?
Proč mu nedat pokoj?"
Takto především
nahráváte na ruku
strašlivým lidem díky
vaší levé Višuddhi.
Takže levá Višuddhi není
nic než výhradně
a pouze ego, které vás
nutí hlavu takto naklánět,
a chodit takto.
Nuže, ačkoliv s touto levou
Višuddhi má člověk hodně,
hodně tělesných potíží,
nejhorší ze všeho ale je,
že můžete zešílet.
Jednou mi někdo řekl,
že v Americe lidé po
čtyřicítce
najednou zničehonic
zešílí,
a to je závažná
choroba,
stejně závažná,
jako ta strašlivá nemoc
AIDS,
protože se šíří stejnou
rychlostí.
Nuže, jako vaše Matka vám
musím jasně říct,
že tu úlohu hraje ta strašná
levá Višuddhi.
Nevyžívejte se v tom,
neoddávejte se tomu.
Jestliže máte ego, je to
kvůli levé Višuddhi,
postavte se čelem sami
k sobě.
Dnes měl Warren nápad, že se
u Mě zastaví, a řekl mi:
"V Indii, když někam
jdeme, předpokládáme,
že lidé na jakýkoliv návrh
nejprve spustí: "Ne, ne."
Víte, vlastně
to - ne, ne - je proto,
že jsme jinak
vychováni.
Víte - jsme vychovaní tak,
abychom tomu čelili.
Proto se Indové nikdy
netrápí pocity viny.
Pokud ano, vězte, že už
přijali západní způsoby.
Nikdy nemají pocit
viny.Takže tehdy,
když na něco říkají
své "ne"
na 99% - ne lidé ve
velkých městech,
ti mají stejný
styl jako...
protože tam jste je
"pěkně požehnali",
ale ve vesnicích
si řeknou:
"Ne, to tedy ne, jak bych
to jen mohl udělat?"
Budiž, udělal jsem to,
takže to teď napravím."
Ne, ne - začíná se
s ne, ne.
Ale člověk ze Západu,
když uslyší "ne, ne",
si možná pomyslí, že jim
někdo útočí na jejich ego.
Protože to ego je pořád tady,
aby dominovalo ostatním,
ego si stále bude myslet,
že by vše zorganizovalo lépe,
pořád si bude myslet, že jsou
čistotnější než ostatní
a že jsou něco víc
než ostatní.
Víte, všechna ega
takto uvažují,
postaví vás na piedestal
a žijete si na vrcholku
jako balón nebo
nafouklý kruh,
držíte se na povrchu,
a proto nechcete
vypustit ten vzduch,
protože víte, že se
ponoříte do sebe.
Takže si žijete na
tomto
a začnete si myslet,
že víte všechno lépe,
když vám kdokoliv cokoliv
řekne, hned se cítíte ublížení,
zase levá Višuddhi.
Když vám něco řekne Matka,
hned levá Višuddhi.
Takže tady na Západě jste si
všichni vytvořili takový vak.
Měli bychom se k sobě
postavit čelem, tak jak jsme.
Ten vak existuje, takže
ať řeknu cokoliv,
ani to, co říkám teď, by ve vás
nemělo spustit sebeobviňování.
Podívejme se, žádné
pocity viny.
Buďte se svým Duchem,
abyste se viděli
a mohli se vyčistit.
Když vidíte z pohledu
Ducha, vyčistíte to,
co se tak dlouho
hromadilo.
Levá Višuddhi je dnešním
problémem Západu, to vám říkám.
Všechny ty problémy
pocházejí z levé Višuddhi.
ale v žádném případě
nejsou přemoženy,
naopak, kdykoli
se levá Višuddhi může
zpátky nafouknout v ego.
Viděla jsem, že na Západě
je to velice běžné,
lidé jdou rovnou za
nosem, vše je v pořádku.
Dokonce i v indických
městech jsem to viděla,
ale jakmile je něčím
pověříte,
najednou jsou na koni.
Řekla jsem: "Odkud se tak
dostali na koně,
odkud přišlo to ego?"
Víte, všechno se to
tady ukrývalo,
a jakmile byli pověřeni,
celý problém se vrátí
a trůní si jako Honza
Gilpin na koni
a uhání a já se
na ně podívám
a říkám si, kam jedou.
Prostě tu byli a zmizeli,
triky se zmizením.
Prostě nemohu pochopit,
proč se to děje.
Ale po proniknutí do
těch problémů,
protože to vidím, jak
vstupuji do haly,
že dostáváte levou
Višuddhi.
Podívejte se ale
na ty děti,
víte, od dětství
je neučíte,
aby pořád říkaly: "Lituji,
omlouvám se".
Naši Pársíové v Indii
mají hodně z vaší přetvářky,
velmi mnoho.
Takže ráno nikdy nechceme
jít na návštěvu k Pársíovi,
protože brzy ráno přijde
a začne říkat:
"Já se omlouvám, já se omlouvám."
To je nepříznivé.
Vidíte, že lidé říkají:
"Maafkaro, maafkaro."
"Baba, přijď odpoledne,
teď ne,
po ránu s tím
nezačínej."
My to takto neříkáme,
je to nepříznivé.
Otevřete dveře a někdo
tam stojí:
"Maafkaro" - za co, co
jsem udělal?
Co jsi udělal, že to říkáš
tímto způsobem
pořád dokola, na co máš
stále to kajícné rozpoložení?
Víte, člověk nechce vidět ten
omluvný, kajícný obličej
hned po ránu, není-liž
pravda?
Něco příjemného - při příchodu
pěkně pozdravit, ale to jejich:
"Maafkaro, maafkaro, omlouvám
se, lituji, omlouvám se."
Je velice běžné, že nikdo nechce
po ránu vidět Pársího,
víte, důvod je ten, jestliže
je ráno potkáte,
budete celý den ve
špatné náladě,
protože jste viděli jednoho
přeuctivého kajícníka.
Není to žádná omluva, oni jsou
extrémně egoističtí lidé.
Jestliže budete studovat jejich povahu,
zjistíte, že jsou velice egoističtí.
Takže musíte pochopit,
že když se začneme
zabývat svým egem,
musíme jednat přímo
s ním.
My nejsme ego, my
jsme Duch. Přímo.
"Aha, takže to bylo špatně,
neudělal jsem to já,
ale to tělo, tak pojďme - ne,
je lépe být v pořádku."
Řekněte si: "Ne, ne, je lépe
být v pořádku."
Takovýmto způsobem se
k tomu postavíme,
protože víte, to, co Mne
právě děsí,
je levá Višuddhi.
Jakmile jsem pomyslela
na tu chorobu,
Moje pozornost šla na
levou Višuddhi.
Představte si,
lidé zešílí.
Většina egoistických lidí,
které jsem potkala,
kvůli tomu úplně
zhloupla.
Jsou hloupí, chovají se
stupidně, úplně hloupě.
Egoističtí lidé se
oddávají drogám
a alkoholu, protože jen
tak mohou vydržet.
Například člověk, který má
velké superego,
posedlý člověk, který
se dá na pití,
velmi brzy umře,
nebude žít,
protože ho to hodí
příliš k této straně.
Egoističtí lidé ale
vydrží, chci říci,
že člověk, který není
egoista, třeba Ind,
jestliže se napije vodky,
bude "odvát od břehů",
naprosto, nebude k
nalezení, ztracen.
Ani ve ztrátách a nálezech
ho nenajdete.
Ale to vaše ego
dává člověku výdrž,
co se týče superega,
a tak to zvládnete.
Víte, proto lidé
mohou pít,
nemá to nic společného s něčím
takovým jako je studené počasí,
je to spíše vaše ego.
Někdy, když se nazýváte
levostrannými,
tak se velmi mýlíte.
Nejste.
Žijete s touto iluzí,
s tímto mýtem,
protože takto můžete
omlouvat své ego.
Protože západní lidé jsou
v podstatě egoističtí.
Tu skutečnost musíme
přijmout.
My nejsme západní lidé, my
patříme do království Boha,
takže nemějte pocit
viny.
Nejste už lidé ze Západu,
pro Mě nejste ani Indové,
ani Angličané, ani Australané,
vy jste moje děti.
Ale některé věci tu
stále přetrvávají,
takže buďte opatrní - to,
co vám říkám,
se stane v menší míře
každému z vás, ale ne příliš.
Buďte opatrní, je
to venku,
je to mimo maryády a když je
trochu překročíte, setkáte se s tím.
Takže ti, kteří si myslí,
že jsou levostranní,
jsou pouze posedlí,
a protože jsou posedlí,
proto se stali
levostrannými.
Jinak jejich temperament
není levostranný.
Protože tu není
žádná tradice,
není tu přijaté žádné
podmiňování, nic,
nebyli žádným způsobem
podmiňováni.
Takže na Západě je těžké
najít nějakého tamasika,
je těžké je najít.
Zato tu máme lidi,
kteří jsou egoističtí, ale
stávají se posedlými.
Ty posedlosti se ujmou
vedení vašeho ega
a působí skrze něj.
Takže jsou mnohem
nebezpečnější než
obyčejní tamasikové.
Víte, když je posednut
obyčejný tamasika,
umírá velmi brzy, jinak
zkrátka obtěžuje sám sebe.
Bude mít bolesti, sám bude
mít všechny potíže, problémy.
Ale když je člověk, který je
egoistický, navíc posedlý,
pak se stane otravnou,
nesnáze působící osobou.
Když někdo pije v Indii
- budete překvapeni -
stanou se z nich velice
příjemní, extrémně mírní lidé,
velmi tiší, velmi dobří.
Chci říci, že některé
ženy mi řekly:
"Chceme, aby naši muži začali pít,
protože by z nich byli lepší muži."
Ale tady ne, tady se
stanou násilnickými, proč?
Protože v sobě už máte
základnu pro ego,
a ty bytosti, ať už do vás
skočí z levé strany
nebo zprava, přebírají
vaše ego.
Pak fungují skrze
vaše ego,
takže se takoví lidé stanou
krutými a ráznými.
Chci říci, všichni ti Němci
byli takto zpracovaní.
Všichni byli posedlí
bhúty z nadvědomí
a všichni se chovali tímto
úděsně brutálním způsobem.
Představte si, že nějaká
lidská bytost, lidská bytost,
zabíjí milióny lidí
v plynových komorách.
Dovedete si to představit?
Chci říci, vy byste se
nedokázali dívat,
ani kdyby před vámi
zabíjeli malé kuře.
Jak se jen můžete
dívat na tolik lidí,
jak je před vašima
očima zabíjí plyn
a jak se snaží dostat
z plynových komor?
Všechny byly průhledné,
abyste se mohli dívat.
Vidíte tu krutost, kam
až zašla. Jak to?
Byli posedlí a posedlí
egoistickým temperamentem.
Takže ti bhúti použili
jejich ega a udělali to.
My jsme ve středu.
My jsme lidé, kteří
dosáhli úrovně Boha,
nemáme s levou Višuddhi
nic společného.
Nemáme ego. Kde je
to ego? Zničeno.
Kde je superego?
Zničeno.
Takže pokud někde
číhá nějaký zbytek,
jenom se k tomu postavte
čelem. Proč se cítit vinen?
Na co?
Kvůli nesmyslu?
Tímto způsobem se
toho zbavíte.
Protože i u sahadžajogínů
jsem viděla,
jak najednou mají nosy nahoru,
oči jim lezou z důlků,
najednou začnou jinak
mluvit a to Mě děsí.
Řekla jsem: "Co se děje?"
Byl to normální člověk,
proč teď mluví
takovým způsobem?
Důvodem je, že jeho skryté ego
najednou vyskočí a projeví se.
U mnoha Indů taktéž,
ti, kteří bydlí ve městech,
jsou strašlivě egoističtí,
vy jste je "požehnali",
jak jsem říkala,
takže se chovají
stejně.
Ale protože je tu tradice
držet se ve středu,
v jakékoliv zemi,
i v Číně.
Viděla jsem, že v
Číně je to totéž.
Nikdy jsem je
neslyšela říkat:
"Promiňte, promiňte,
promiňte."
Ani nediskutují.
Rusové se k nim zachovali
velmi špatně.
"V pořádku, " říkáme jim.
Zeptáme se jich:
"Proč jste se odtrhli od Rusů?"
Zapomeňte na to.
Nikdy nekritizují, nikdy se
neposadí, aby kritizovali:
"Oni to udělali," netrucují, ani
o tom nepřemýšlí, nic.
Jako Indové - budete
překvapeni,
máme tu zákon, podle
kterého se očekává,
že nebudeme točit žádné proti anglické
filmy. Dovedete si to představit?
Protože oni naši zem
opustili s grácií.
Ani filmy o Šivadži nejsou povoleny,
protože by mohly ukazovat
muslimy ve špatném světle.
Až tak daleko
jsme zašli.
Protože - zapomeňte na to,
zapomeňte, zapomeňte.
Když začnete přemýšlet
o tom člověku,
vaše ego dostane zásah, dotkne
se to nepříjemně vašeho ega.
Je to ego, kdo je
zraněn,
a vy můžete ten balón
vyfouknout
dvěma způsoby,
možná to víte.
Buď do něj fouknete, nebo zvenčí
odstraníte všechen vzduch
nebo do něj dokonce
udeříte.
Takže to zraněné ego je
tam, kde se vnějšek
vyprazdňuje a balón
se zvětšuje.
Druhý případ ega
- nafouklé ego,
je tam, kde je balón naplněn
oním vzduchem.
Oba problémy věci
jsou totožné.
Chci říci, výsledek
je stejný,
ať to uděláte tak
či onak.
Takže, jakmile pochopíte, jaké
jsou ty tělesné projevy,
nejen o těch hrozných nemocech,
které můžete dostat, ale také
o tom, že můžete ve velmi
mladém věku zešílet,
protože nebudete vědět,
jak sami sebe zvládat.
Nejlepší způsob je, pokud
jste něco udělali,
si prostě v této
záležitosti odpustit.
"Odpouštím si v tomto bodě."
V pořádku.
A že se to stalo kvůli
tomuto - v pořádku,
neměl jsem to dělat.
Už to neudělám.
Jenom to řekněte takto, prostě
to úplně zneutralizujte.
Pokud a dokud to
nezneutralizujete,
bude se to tady hromadit,
tady v tomto bodě.
Za druhé vám musím říct,
že ženy na Západě
změnily svůj styl a to je
velice, velice nebezpečné
pro společnost, protože
si také osvojily,
egoistické způsoby
mužů.
Takže když muži ušli,
řekněme, deset stop,
zase za nimi přiběhly,
třeba osm stop a
stahují je zpět.
Nebo jdou ještě dál
než muži.
Úplně to kříží
vaše ega,
protože ženy normálně nemívají
takové možnosti ega.
Takže v soupeření
s muži v egu,
jste ztratily úplné
maryády ženy,
neexistují žádné
ženské maryády.
Muž má maryády
muže,
jestliže se muž začne chovat
jako žena, už není muž.
Stejným způsobem ženy, pokud
se začnou chovat jako muži,
pak už přestanou být ženami.
Ztratily svoje maryády.
Jsou mimo a stanou
se posedlými.
A proto se ženy, když
jsou egoistické,
stanou tak šeredné.
Jejich obličeje jsou ohyzdné,
vypadají děsně,
celé jejich chování
je odporné.
Mohou úplně vyschnout
jako tyčky na fazole,
a mohou být velice tvrdé, jako
železné pruty, které umí tvrdě udeřit.
Říkají: "Žena s
železnou tyčí v ruce."
Děje se to, protože
máme maryády,
každý máme svůj
styl, svůj výraz.
Jestliže je to růže,
pak je to růže.
Buďte šťastní, že
jste květina, růže.
Pokud se růže bude
chtít stát trnem,
ztratíme všechny
naše maryády.
Dnes s vámi budu mluvit,
než začneme,
- před tím než přijdou
lidé
- budu mluvit k ženám a o tom,
kde se stala s nimi chyba.
Měli byste vědět, že tu
neutěšenou situaci
Západu nezpůsobili
muži, ale ženy.
Ženy zničily západní
společnost.
Indické ženy zachovaly
společnost bez poskvrny.
Velice jim děkuji za jejich
poctivý přístup k životu.
Jsou to ženy této
země,
které zničily vše, co
bylo tak křehké,
citové, nádherné, lásku,
náklonnost, soucit.
Ženy tu jsou proto,
aby dávaly radost,
štěstí a citové bezpečí
celé společnosti.
A ony převezmou velení: "Udělej
to, dej to, udělej tamto."
Dokonce i jejich manželé se stali
jenom služebníky ve svém domě.
"Ty jsi pořádně
neuklidil,
ty jsi neuklidil
pořádně kuchyň."
Jela jsem do Anglie a byla
jsem překvapená,
že úklid celé kuchyně a vše
ostatní se v Anglii dělá tak pečlivě,
máte všechno na
čištění tohoto,
čištění tamtoho.
"Proč se to stalo?"
Jsou to muži, víte, kdo
to musel dělat,
tak vynalezli různé
způsoby a metody.
Musí se to blyštět, chcete,
aby se to lesklo,
dobře, seženu ti něco takového,
vezmete to do ruky
a budou vás pálit ruce,
a všude bude kyselina,
a ve velkých rukavicích
to budete všude dávat.
Všechno bude v pohodě.
Pak budou trpět děti,
protože to je práce
pro zahradníka,
O nádherné bytosti, které
se mají zrodit,
se musíte starat
s něhou,
ale vy od počátku pečujete
o své děti přehnaně.
Matka je jako zahradník,
musí také zastřihávat,
musí také řezat,
aby byl růst správný. Jestliže
je vaše dítě rozmazlené,
nejste dobrá matka,
jste k ničemu.
Ale vy opatrujete svého
manžela a děti ne,
právě naopak - protože
když pečujete
o manžela, líbí se to
vašemu egu.
"Sedni si tady, běž
tam, co je to?"
Záležitost peněz: "Dej mi
všechny svoje peníze,"
"Já si je všechny nechám,"
všechno.
Někdo třeba řekne, že
takový je zákon.
Pokud je zákon stupidní, pak
by sahadžajogínky
neměly takový zákon
následovat.
To právo vás všechny zničilo,
to vám povídám.
Je to velice důležitá
část života,
tak důležitá oblast
života,
že by se to
nemělo trpět.
Kde chybí náklonnost,
láska, vlídnost,
vše, co je důležité,
tam se lidé stávají
bezvýznamnými.
Život bez cíle. Nevíte,
co dělat,
a proto děti páchají
sebevraždy.
Láska by měla být
taková, že i zastřihne.
Proto máte moudrost,
kterou si ale vaše Múládhára
čakra nerozvine,
pokud běháte za muži/ženami.
Jak by se mohla
rozvinout moudrost?
Muži vás úplně zmátli.
To vám říkám, úplně z
vás udělali blázny.
Vaši moudrost musíte
udržovat netknutou.
Nejen že vás ošálili,
ale oni sami se snížili k
tomu, aby vás oklamali.
Mají své vychytralé
metody,
nejsou poctiví, čestní
a upřímní.
Jako sahadžajogíni jsme
nad těmito věcmi,
dosáhli jsme stavu,
kdy jsme nad tím.
Jsme tu, abychom
napravili
všechny ty věci, které se
ve společnosti zvrtly,
protože Sahadža jóga stojí
čelem ke společnosti,
nejen sama k sobě.
Takže na tomto stupni musíme
pochopit, že to, co máme udělat,
je následující  - za prvé, vaše
porozumění musí být takové.
Dokonce i dnes se vším tím vývojem
porozumění Sahadža jógy
si ženy neuvědomují,
že musí být ženami.
Viděla jsem, jak se ptají: "Co je
na tom špatného?" Pořád dokola.
A muži nechápou,
že musí být muži,
dokonce i po tolika
letech.
A pokud se stanou
opravdovými muži,
ženy si jich budou
vážit.
Jestliže se stanete
opravdovými ženami,
muži to ocení.
Víte, právě protiklady
se přitahují,
to by mělo být
normální.
Ale my nežijeme
normálním způsobem,
muži jsou jako ženy
a ženy jako muži.
Co teď?
Je velice důležité,
aby to teď muži
pochopili,
- s ženami budu
mluvit později -
že se musí stát
skutečně muži.
Musí opravovat věci,
dělat rozhodnutí,
musí být těmi,
kteří vládnou.
To je vnější stránka,
v podstatě je zdrojem žena,
žena je potenciál a muž
je kinetická energie.
Například se pohybuje
ventilátor.
Pohyb ventilátoru je
kinetická síla,
ale potenciál je
v našem nitru
je jako ta elektřina,
která je spojena se zdrojem.
Co je výš?
Ventilátor, který se
pohybuje, nebo zdroj?
Nechť ženy rozhodují a
nechť muži rozumí.
Pokud zdroj vyschne a
chce se stát ventilátorem,
žádný ventilátor
nebude fungovat.
Je to vzhůru nohama.
Pokud si uvědomíte,
že jste zdroj,
že jste těmi, které
dávají mužům šakti,
přestanete se chovat
jako muži.
To neznamená, že nemůžete
chodit do práce a pracovat,
ale dělejte práci, která je
pro ženy vhodnější.
Nechtěla bych, aby ženy
pracovaly jako řidičky autobusu,
nebo náklaďáku, nebo
aby zápasily.
Ne. To vám říkám, to vám
říkám z vlastní zkušenosti.
Jednou na cestě,
když jsem studovala
v Lahore, víte,
jsem jela vlakem a
na nějakém nádraží
vlak v noci zastavil,
a přišla žena a říká mi:
"Otevřete mi dveře!"
Tak jsem řekla, že je to tu
přeplněné, ale že to zkusím.
Řekla mi, že jestli to nepůjde
otevřít, že to zlomí.
Řekla jsem: "Jak byste mohla?"
Ona na to: "Ty nevíš, kdo já jsem?
Povídám: "Kdo?"
Ona: "Já jsem Ahmida Bhanu."
Já: "A kdo je Ahmida Bhanu?"
- "Zápasnice."
"O baba," řekla jsem,
"díky Bohu."
Tak říkám: "Když jste
zápasnice,
proč chodíte do
kupé pro ženy?
Proč nejdete do
kupé pro muže?"
Tak hrubě otevřela
ty dveře,
přišla ke Mně, podívala
jsem se na ni a říkám:
"Páni, to je
teda osoba!"
Posadila se a celé
její vzezření,
všechno, její chůze, držení těla
a způsob, jak seděla,
bylo všechno tak
neženské.
Takhle si sedla a řekla:
"Tak, ať sem přijde ten,
kdo si myslí, že tu
nemám sedět."
Řekla jsem: "Nikdo to nechce,
paní, udělejte si pohodlí."
"Ale asi budeme muset
sehnat někoho
z jiného kupé, aby
s vámi mohl zápasit."
Utichla.
Viděla jsem, jak jsou všechny
její svaly přehnaně vyvinuté,
vypadala opravdu jako,
měla bych říct,
nějaká západní kráva,
řekla bych.
Krávy tady vypadají
jako buvoli, ne jako krávy.
Nemohu zapomenout na
tu legrační zkušenost,
byla jsem velmi
mladá a opravdu
jsem nevěděla, chtělo
se mi smát,
ale nemohla jsem se jí vysmívat,
aby mě třeba nepraštila.
Takže tak to je,
tak jsme dopadly,
musíme vědět, kam
až zajdeme.
Chceme se stát
zápasnicemi?
Takže tak to je,
člověk musí vědět, že to
už trvá celá léta,
už celá léta.
Viděla jsem,
četla jsem nějaké knihy,
nějaké staré knihy,
viděla jsem nějaké
filmy,
které popisovaly, jak
za starých časů
některé ženy mívaly
v rukou košťata,
aby s nimi mohly
své muže mlátit.
Také jich pár v Indii máme
takto "požehnaných",
ale takových žen je
velmi, velmi málo.
Není to velké číslo, ale může
se zvýšit, Bůh ví, víte.
Takže nám držte palce.
Ale řekla bych, že
už se to děje.
S tolika mužskými egy, která
jdou do levé Višuddhi,
říkají: "Ne, ať převezmou
velení ženy, je to v pořádku."
"Ať jsou spokojené. Už bylo
dost jejich agrese,
ať je po jejich."
Udělají věci po svém,
mužům to nebude vadit
a půjdou doleva.
Nebude je bavit ani
manželství nebo láska.
Včera jsme měli
jednu svatbu,
je to pro dobro vašich dětí,
pro jejich dobrý stav,
ujměte se svých rolí
muže a ženy.
Vaše role je být jako
ženy a muži,
uvidíte, že vám to bude
přinášet radost.
Spory by měly být
o této roli.
Pokud za vás muž chce
něco udělat, měly byste říct:
"Ne, ne, jak bys to mohl
dělat ty? To je pro mě příliš."
"Nech tu práci
udělat mě."
Tolikrát jsem vám
říkala,
jak se můj muž,
když se rozčílí,
chce si sám vyprat tílko, tak
se pozná, že je naštvaný.
Když je hodně rozzlobený,
jde čistit koupelnu.
Ale dělá to tak
mizerně,
že vždycky poznám,
že uklízel on.
Chce se mi smát,
ale neodvažuji se,
protože musím podržet
jeho ducha.
Pak začne mluvit
s každým velmi,
velmi uctivě.
Začne všem vykat.
"Vy jste to a vy
jste takový."
Takže vím, že je kvůli
něčemu strašně naštvaný.
Neřekne, co ho
naštvalo, víte.
Musíme to zjistit,
proč se rozlítil.
Jestli to zjistíte, neobviňujte
se, napravte to.
Pak na to přijde - víte,
je spousta
způsobů jak
neutralizovat hněv.
První věc, která se egu
stane, je hněv.
Když jste se
včera vdaly,
musíte vědět,
jak utišit jeho zlost,
protože ego tu
pořád ještě je.
Nuže - zjistit,
jak neutralizovat
něčí hněv je velice
krásná záležitost.
Neviděla jsem, že by některý
z vašich autorů o tom psal,
ale v Indii je takových
spisovatelů,
co se věnovali této
situaci, několik.
Musíte především
zjistit,
jaké jsou slabiny
vašeho manžela,
případně vaší
manželky.
Co ji konkrétně
rozčílí.
Váš přístup by měl být
o tom, jak ji nerozčílit.
Neměli bychom ji
rozzlobit,
a na druhé straně postoj
manželky je tentýž,
mnohem více se
týká mužů.
Takže, jaká jsou
ta slabá místa,
kdy se opravdu rozčílí? Prostě ho
studujte, je to úplně jednoduché.
Smějte se tomu,
neberte to vážně,
ale pečlivě se
tomu vyhýbejte.
Zjistěte také, co
mu dělá radost.
Já se opravdu někdy
- nikdy se nezlobím,
vy to víte, že se
nikdy nezlobím,
ale předstírám, že
se zlobím, abych...
A teď, jak to
demonstrovat,
jak utišit - zneutralizovat
hněv nějakého člověka?
Například se
snažím ukázat,
jestliže mi dáte nějaké dítě
na klín - hotovo, hněv je pryč.
Nemohu dělat, že se hněvám
s dítětem na klíně, to je prosté.
Musíte na to přijít.
Například můj manžel,
řekněme, že se hněvá,
znám ho, takže vím,
že když řeknu:
"Co takhle koupit
mi pěkné sárí?"
Hotovo, je hned
šťastný.
Udělala jsem mu tu
největší laskavost, víte.
Nějak takto, víte,
musíte na to přijít,
které věci potěší
vašeho muže,
které udělají radost vaší
ženě, a neutralizovat zlost.
Víte, takové malé věci
se musíte naučit.
Je to umění života.
Je to umění sahadža-
jogínského života.
Je to umění jak žít,
jak vyjít s několika maličkostmi,
jak si umět poradit.
Určitě jste viděli,
jak na přednáškách
říkám docela vážné věci,
ale tak, abyste se smáli,
a tak se to usadí
ve vašich myslích,
takto byste to
měli dělat.
Protože humor je jednou
z nejlepších věcí,
dáte si vše dohromady
a lépe porozumíte
a nikdo se
necítí dotčeně.
Takto se věci zlepšují,
a když vidíte, že jste
se usadili v míru
- je to první věc, co muž
a žena musí udělat.
Usadit se v míru.
Děti se cítí dobře,
každý se cítí dobře.
Postupně se
všechno spraví.
Nemáte zodpovědnost za
napravení svého partnera,
ale jestliže jste si vzal někoho,
kdo není sahadžajogínka,
někoho, kdo je odporný a tak
dále,pak je to jiná otázka.
Ale sahadžajogíni jsou
oddáni přede Mnou
a pak by to mělo být
úplně nejsnadnější.
A ochraňovat se, starat
se jeden o druhého.
Měla by tu panovat
naprostá důvěra.
To je - v naší zemi,
musím říct,
že náš sňatkový systém
má některé zvláštnosti.
Co se stalo - jednou jsem jela
do Singapuru a budete se divit,
to už je dávno, jela jsem do Ameriky
a byla tam jedna strašná
manželka jednoho diplomata,
na program přišla opilá
a byla požádána, aby odešla,
protože byla opilá.
Tak informovala naši premiérku
Indhiru Gándhíovou,
o tom, že "ta paní
dělá to a ono,
že by to neměla dělat a že
ona je přece žena diplomata
a má vysoké postavení"
- a tak dál.
Takže Indhira Gándhíová,
aniž by něco chápala,
pověděla chlapíkovi,
který se jmenoval Huxher,
který byl její pravá ruka:
"Běžte říci panu Šrívastavovi,
že by se to dělat nemělo a že by
ona měla být odvolána zpět."
Takže ten ministr,
- víte,
že dostat zprávu pro
Indhiru Gándhíovou
znamenalo tenkrát pro toho
ministra osudovou ránu.
Takže poslal pro
Mého muže.
Zavolal mu a říká:
"My si myslíme, že vaše
žena by měla být odvolána,
stalo se to a ono."
A můj muž na to: "Proč,
proč ji chcete odvolat?"
Ona nepije, nekouří,
nedělá nic špatného,
je to nejslušnější žena,
velmi důstojná a ví,
co dělá."
Dělá dobrou práci a
nežádá za nic peníze.
Nedělá nic špatného, a jestli
chce, odstoupím já.
Ale já ji volat
nebudu."
Ministr se úplně
vyděsil,
protože pokud odstoupí on,
kdo bude jeho práci vykonávat?
Tak schopný. Prostě řekl:
"Budu rezignovat."
Všichni byli v šoku,
víte,
jak byl sebejistý.
Dozvěděla jsem se to
od někoho jiného.
Od toho ministra,
co byl mrtvý,
polomrtvý z toho vzkazu
od premiérky, víte.
Pak odeslal hlášení, protože prý
sám ve svém nitru prozřel:
"Znám tu paní velmi dobře,
ona je velmi důstojná.
Je to velmi slušná žena,
velmi dharmická,
neměli bychom ji
znepokojovat."
Zatímco ten chlapík Huxher
- který ten vzkaz poslal -
byl také v šoku,
a ten šok předal
Indhíře Gándhíové.
Od té doby se nikdy
nepokusila zasahovat
do Mé práce.
Budete překvapeni, ale už
se nikdy nepokusila zasáhnout.
Takto můj muž důvěřuje Mé
práci a takové má pochopení.
Takové byste měli mít.
Musíte znát
svoji manželku, svého manžela,
nemohou dělat
takové a takové věci.
To samé platí
o dětech.
Musí mít vaši plnou
důvěru.
Musíte vědět, kdo jsou,
čeho jsou schopni,
jak daleko jsou
schopni zajít.
A pak se ta důvěra,
to vnitřní porozumění
stane cestou k míru,
lásce a náklonnosti.
Naprostá vzájemná důvěra,
ať jsou kdekoliv. Mohu
kdykoliv říct,
ať jdou mé dcery
kamkoliv
budu vědět, že nikdy
nebudou žít adharmický život,
ani mí zeti, ani Mé
vlastní dcery.
Ani by nepomysleli na
adharmický život,
jakkoliv by se
kdo snažil.
Měli byste mít takovou
důvěru v hloubi duše
ke svým dětem.
Když byly malinké, malinké
a přišli sousedi s tím,
že moje dcery přišly
a půjčily si to,
v naší zahradě pro
ranní očistu.
Řekla jsem:
"Cože? Moje děti,
jestli půjdou do vaší koupelny,
tak si je nechejte."
Dám vám teď dva tisíce
rupií, hned teď,
jen je požádejte, ať jdou
do vaší koupelny,
to je vše."
Znám je příliš dobře.
Když Mi řeknou, že moje
dcery něco vzaly,
znám je velice dobře, nikdy
by se cizích věcí ani nedotkly,
znám je příliš dobře.
Od nikoho nikdy nepřijmou
takový závazek,
znám je příliš dobře.
Takže tak byste měli
velmi dobře znát své děti,
neurážejte je v přítomnosti
druhých.
Rozviňte jejich charakter
a vznešenost takto:
"Ty jsi sahadžajogín,
pojď,
jsi skvělý, bude z tebe
to a ono."
Přiveďte je na stezku,
duchovní cestu
a udržujte je tam,
mějte je v úctě.
Nerozmazlujte je,
nezkazte je.
Normálně je rozmazlujeme.
Buď jsme přehnaně starostliví, anebo
z nich vychováme přehnaně pečlivé lidi,
obojí je špatně, je to
zase ego.
Řekněte jim, jak se mají o vše podělit,
vysvětlete jim, jak vše sdílet.
A jestli se dělí a
dávají věci
ostatním, buďte šťastní.
Dostanou to ostatní:
"Dej to ostatním,
ať si hrají ostatní."
Víte, když ukážete
vaše štěstí, radost,
že vy sám dáváte
ostatním,
pak i děti se všechny
věci naučí.
Takže manželství v Sahadža józe
je velký závazek, omezení svobody.
Skrze manželství jsme
všichni svázáni.
Všechno je to společenství velmi
šťastně sezdaných lidí.
No, a když někdo není schopen
mít dobré manželství,
je lepší na to zapomenout,
zapomeňte na to.
Víte, konec konců viděla jsem, jak
ženy mého věku, přes šedesát,
žádají o sňatek.
Ano, jsou muži a ženy,
kterým je přes šedesát,
a říkají mi, že by se chtěli vdát
a ženit. A já na to:"Cože?
V šedesáti mám
tisíce dětí,
jak můžete říct
něco takového?"
Chci říct, že byste neměly
být nevěsty celý život.
Měly byste být matky
a babičky.
Myslím, že po 45.roku
už by nikdo na manželství neměl
pomýšlet, je to hloupost.
Je to nesmysl po
pětačtyřicítce, všechny ty,
i vdané ženy by měly
vědět, že jsou matkami,
budou z nich babičky.
A ony jsou pořád
nevěstami.
Je to jeden z důvodů,
proč manželství krachují.
Protože už nejste
nevěsta
po třicítce nebo
po pětatřicítce,
už jste matka, jste
absolutní matka.
A vy jste otec
a žijete jako otec
a matka dětí.Takto se nám
říká v naší zemi,
do věku třiceti let nás
nazývají nevěsty - "doolai",
ale jakmile jednou dospějete,
už Mi nikdo neříká
Mým jménem,
říkají mi Matka Kalpany
nebo Matka Sadhany.
Nebo i můj muž je nazýván otec Kalpany,
nikdy se mu neříká jeho jménem.
Protože jste se stali
otcem nebo matkou,
přijměte tu pozici.
Ale vy ne,
vy chcete být v tomto
věku nevěstami,
chcete mít postel,
jako má nevěsta,
všechny ložnicové záležitosti
a ono to nefunguje.
Protože už nejste
nevěsta,
pak si pomyslíte: "Ach, ten muž
se stal neslaný nemastný,"
Ta žena se stala
nemastná neslaná,"
a jdete k jinému muži, k jiné
ženě a tak to pokračuje.
Pak jdete k dětem
a zničíte jejich
nevinnost.
Ale jestli to přijmete, vyrostete řádně
a dozrajete jako sahadžajogíni,
jako otec a matka,
jako důstojní lidé.
Zdroj lásky není
jen ve vztahu
manželek a manželů,
existuje tolik vztahů, které
jsou větším zdrojem,
ale záleží to na úrovni,
na které jste.
Pokud jste malou
říčkou, v pořádku,
ale teď jste se stali oceánem,
tak buďte oceánem.
Jestliže se stanete mořem,
buďte mořem,
když se stanete oceánem,
buďte oceánem.
Moře nemůže zůstat
malinkým,
malinkým počátkem,
pramínkem, nebo ano?
Stejným způsobem musí
každý vědět,
že musí vyrůst
z tohoto vztahu
a neměli by toužit
pořád
po tamtom manželovi
a manželce.
Když je vám
čtyřicet pět,
a stále si hledáte manžela,
to jste zešílely?
To by v Sahadža józe
mělo přestat,
všichni, kteří překročili
určitý věk,
by Mě měli přestat
obtěžovat s manželstvím,
měly by se stát matkami.
Je tolik dětí,
o které se můžete starat,
budeme mít školky,
budete potřebnější tam.Co je
to - to společenství?
Partnerství s dětmi,
s vnoučaty,
s pravnoučaty.
Musíte to pochopit,
jak muži, tak i ženy.
Muži jsou totéž,
také se nikdy
nestanou otci.
Jestliže jste plnohodnotným
otcem,
nemáte takové představy o
manželství, zapomenete na to.
Jestli to nefunguje s jednou
ženou, zapomeňte na to.
Zapomeňte na to. Není to
potřeba, už jste toho měli dost.
Tento druh problémů
není vůbec potřeba,
funguje to ve
společnosti,
která není sahadž,
takže by to mělo fungovat
ve vašem nitru.
Co se týče společenských způsobů,
jsou Indové docela dobří,
nedaří se jim politika
a ekonomie.
Nikdy se neřiďte jejich
politikou, je ohavná.
Hrozná.
Chci říci, že si neumím
představit horší politiku,
než je ta indická, ta je
nejhorší ze všech.
Jestli si to poslechnete,
nebudete vědět,
jestli se máte smát
nebo brečet,
jsou to takoví idioti, všichni
osli šli do politiky,
jsou to úplní osli.
Ještě horší než to.
Hýkají jako osli, chovají
se jako osli,
kopou se navzájem.
Dělají vše, co si
můžete představit,
je to děsné. Jestli chcete
mít legraci,
tak se na to můžete dívat
z hlediska legrace,
chovají se jako osli,
úplně jako kdyby měli na starost
naši velkou, skvělou zemi.
Takže většina z
nich jsou osli,
nepotkala jsem jich moc,
kteří by byli rozumní.
A ti, kteří jsou rozumní, se také
chtějí stát osly.Takže, co teď?
Je to jejich největší
přání,
představte si - světec se
chce stát oslem.
Takže musíme vědět, že ať už jsou
naše dobré vlastnosti jakékoliv,
jsou to dobré vlastnosti,
které bychom neměli ztratit.
Ať už máme špatné vlastnosti
jakékoliv, měli bychom je napravit.
Je to vyrovnaný pohled
na sebe sama.
Protože my jsme
ten zisk,
který nikdo jiný nemůže
získat a sahadžajogíni
na to musí být pyšní, být trochu
sobečtí. Jsme ti, kteří vítězí.
Jestliže získáme my,
získá celek.
Sahadža jóga jako
získá.
Takže vám to říkám - o vašem
společenském životě,
což je velice důležité
- je to o vašem egu.
Nejdůležitější věc
ale je,
že jakmile se jednou dostanete do
Sahasráry, stanete se Mým mozkem,
opravdu se stanete
Mým mozkem,
takže musíte být
velice opatrní.
Protože vy nepřemýšlíte
o svojí rodině,
svých dětech, svojí
domácnosti.
Ani nepřemýšlíte o
ášramu v Melbourne,
v Sydney nebo
v Austrálii,
myslíte na celý svět
a na celý vesmír a na
to, jak jej zlepšit.
Až dospějete do
tohoto stavu,
tak se opravdu stanete nedílnou
součástí Mého mozku,
který se zabývá mnohem většími
vizemi, vyššími věcmi.
Funguje také na
nižší úrovni,
to je na tom dobré,
ale může fungovat také na
vašich individuálních úrovních.
Mám pozornost na vašich
individuálních problémech,
na vašich individuálních nápadech,
na čemkoliv, co říkáte,
ale světlo je pro
celý vesmír.
Takže vstupujeme do říše
univerzálního náboženství,
které musíme probudit,
které musíme vypracovat.
Pokud a dokud tohoto
stavu nedosáhnete,
nemůžete se nazývat plnohodnotnými
sahadžajogíny.
Abyste tohoto dosáhli,
musíte tvrdě pracovat.
Pokud se budete teď
nazývat sahadžajogíny,
stanete se pak
mahajogíny.
Musíme tedy dosáhnout
stavu maha jógy.
Odtud sem je to velmi
jednoduché, to se vypracuje.
Představte si, že 4 roky
zpátky by Mě nenapadlo,
že budu schopna
upevnit tolik z vás,
jste tu jako mé děti
a stalo se to dnes.
Je to velký úspěch, skvělá
věc, že za 4 roky
jsme byli schopni dosáhnout
takových krásných výsledků
a příští rok bude
ještě lepší.
Vidím to podle způsobů
tamních lidí.
Takže je nutno chápat, že v
Sahadža józe je poslušnost
vůči tomu, co Matka
říká, důležitá.
Ale někteří lidé mají
zlozvyk to zneužívat:
"Udělej to kvůli Matce, pro Matku."
Co to je za člověka?
Proč by měl někdo říkat, co se
má dělat kvůli Matce?
Nebo Matka řekla, že...
Ne, když jste Duchem, tak
chápete, co Matka říká,
takže se pokuste
porozumět vašemu Duchu.
To je nejlepší způsob,
jak to vypracovat
a můžete být prima.
Chci, aby všechny naše děti
rostly z této vyšší úrovně,
nechť začnou s lepšími
standardy,
z lepší úrovně, protože my
jsme začali z nižších úrovní,
měli jsme problémy, ale
naše děti nechť začínají
z vyšších úrovní a Melbourne
je místo, které jsem vybrala,
aby tu vyrostly naše
děti.
Takže doufám, že se
ženy ujmou svých rolí,
muži se ujmou svých
rolí
a rozvine se tu dobrý
rodinný systém,
příjemná společnost
a dobré společenství.
Co je to? Dejte to pryč.
Já vím.
Znám ta světla dobře.
Vím, jak působí.
Višnumája, to je
Višnumája.
Zapřáhli, spoutali
jsme Višnumáju.
Odkud máme ta světla, Višnumájo,
kde jsi byla schovaná?
Višnumája je ta, kterou
dnes potřebujeme,
abychom subtilním
způsobem pochopili,
jak Višnumája přichází.
Vidíte, jak ta věc sem přišla
sahadž způsobem,
mohla bych mluvit o Višnumáje,
protože změnit téma a mluvit
o Višnumáje není jednoduché.
Podívejte, musíte vidět tu
hru, musíte vidět tu hru.
To je Višnumája, jak
se to stane?
Jak to, že skrze Mne
tak dobře jedná?
Jak a co se stane,
odkud přijde?
Hydroelektřina, jak byla
hydrolektřina, ve vodě,
to je voda v Guru
Tatvě.
Ale když sestoupí,
když na vás sestoupí
Guru Tatva.
Na této úrovni jedná
Višnumája,
která osvobozuje
a jedná.
Na co? Pro osvícení.
Co se stane na hrubé úrovni,
to se odehraje i v subtilní.
Takže člověk se
musí inkarnovat,
aby se mohl vtělit
Guru princip,
aby mohl přijít
na zem.
Takže Višnumája jedná
a dává lidem osvícení,
je to, co je, a celá věc
se vypracuje.
Takže jste viděli, jak
jsem změnila téma
najednou a ani jste
to neucítili.
Chtěla jsem, abyste viděli,
jak Matka mění téma,
protože se odehrávají
nějaké incidenty
někde, o kterých vím,
a to mění situaci.
Vypadá to hladce jako
jedno téma.
Další věc, kterou vám
musím říct,
všichni musíte Sahadža jógu
znát úplně.
Jen málo lidí skutečně
ví o Kundaliní,
málo skutečně ví
o vibracích.
Neví, kde je Void. Měly by
být pravidelné lekce,
i pro starší
sahadžajogíny.
Kde je Void na
chodidlech,
kde jsou čakry na
chodidlech?
Když jim řeknu, aby masírovali,
třeli Má chodidla, neví, kde to je.
Můžete být bez vzdělání,
to nevadí,
ale v Sahadža józe být
vzdělaní musíte.
V Sahadža józe byste měli
dosáhnout úplného vzdělání.
Musíte vědět, odkud
pochází ta nemoc,
jak ji vyléčit. Každý z vás
by měl být v tomto vzdělaný.
Takže když máme
hodiny meditace,
měli bychom mít
i vzdělávací hodiny
o Sahadža józe.
Co je nutno udělat.
Je jedna kniha a ovšem, viděla
jsem, že je to dobrá kniha,
kde se píše o dětech, ale
není v ní žádná spontánnost.
Takže to budu
muset vypracovat.
Ale nejsou to jen knihy,
také máte Mé nahrávky.
Když posloucháte
Mé nahrávky,
poznamenejte si,
co Matka říkala,
a používejte to.
Takže vzdělání je v Sahadža
józe velice důležité.
Jinak vaše inteligence
zrezaví.
Musíte mít úplné sahadža
jogínské vzdělání,
nejde jen o to
dávat realizaci.
Musíte mít - ostatní musí
vědět, že máte znalosti.
Objem vašeho vzdělání je takový,
jaký před tím nikdo neměl.
Ani žádný světec.
Takže toho plně
využijte.
Na věku nezáleží, možná
na kvalifikaci vašeho vzdělání,
možná na tom také nezáleží,
ale vy všichni byste měli vědět,
co je to Sahadža jóga, co to
znamená, jak funguje.
Ptejte se sami sebe
a najděte odpovědi.
Všichni jste ještě studenty
Sahadža jógy - musíte to vědět,
že jste pořád ještě studenti
Sahadža jógy a musíte to zvládnout.
Musíte vědět vše,
každé slovo.
Nejde jen o to se
Sahadža jógou těšit,
musíte ji znát.
Podobně jako když vám chutná
koláč, který upekl někdo jiný,
musíte vědět, jak byl vyroben,
protože potom takový
můžete upéct pro ostatní.
Ale když neumíte
vařit,
lidé vám nebudou věřit.
To jsem viděla.
Pak jsem viděla, jak
někteří sahadžajogíni
pořád dělají svou
práci,
jsou aktivní, protože byli
aktivní i předtím,
ale někteří jsou letargičtí.
Můžete to vidět i mezi
dvěma Indy,
bude mezi nimi
stejný rozdíl.
Ačkoliv jsou tady a možná
tam, nemělo by to tak být.
Každý by se měl snažit
vytvořit stejný druh
nadšení a dynamiky, není
to o jednom člověku.
Pokud to dělá jeden
člověk, je to k ničemu.
Někdy bývá takový
člověk dominantní.
Každý by měl pracovat,
musíme fungovat jako celek,
pokud se nám podaří
to rozvinout,
napomůžeme kompletnímu
rozvoji a optimismu.
Ano?
Takže dnes v den
Mých narozenin
vám chci dát
velké požehnání,
ale musíte vědět, že každé
Mé narozeniny snižují můj věk,
takže musíte vyrůst, abyste
to mohli převzít, to je důležité.
Je velice důležité,
abyste vyrostli,
takzvaný Můj věk,
ačkoliv to není vidět,
se zmenšuje,
musíte to vědět, takže
teď musíte
zrychlit svůj pokrok, dostat se
do toho a vypracovat to.
Když přijdou noví, mluvte s
nimi příjemně, dejte jim radost,
nedávejte jim žádné
- dejte jim radost.
Starejte se o ně, buďte
k nim milí, laskaví.
To bude přitažlivější,
nežkdyž někdo hned řekne:
"Ty máš bhúta, musíš odejít."
Když jsou v Sahadža józe,
když tam jsou,
já je pokárám. Vím, že
někteří tu stále jsou,
kterým to musíme
říct, že mají problém
a měli by raději odejít.
To je v pořádku,
budou muset odejít
z ášramů
na nějakou dobu, pak
se zase vrátí.
Tak to musí být, jinak
se nemohou napravit.
Lidé to musí s
radostí přijmout,
že by se měli změnit,
aby byli v pořádku.
Musí se zlepšit, aby
mohli pokračovat,
ať už jejich ego
dělá cokoliv.
Takže se zkuste
spolupracovat s vaším já,
protože vaše já chce
být lepší, lepší, lepší.
Takže všichni ti lidé,
které budu žádat,
řeknu to Warrenovi, ti
lidé, kteří podle Mě
nejsou v pořádku, by
měli odejít z ášramu.
Ášram není místo, kde by
měly bydlet všechny druhy lidí.
Jenom ti, kteří jsou do jisté
míry čistí, by měli zůstat.
Musí mít minimální
standard.
Pokud tento standard
nemají, musí odejít.
I pokud je tam
panovačná žena,
nebo muž, který je
jako žena, musí odejít.
Musíte být normální
lidé,
jinak ostatní, kteří
přijdou a uvidí vás,
chlapíka, co stojí
jako kuře, víte...
Asi nebudou nadšení,
asi je nezaujme.
Říkám vám, jako zkroušený
Kristus, jak jsem vám ukazovala,
jak takto schlíple
stál,
nevím, na koho by to
udělalo dojem.
Musíte mít někoho
jako je Kristus
v Sixtinské kapli,
víte, co stojí
jako... Tak nějak by
měli muži vypadat,
ale důstojně, úctyhodně,
laskavě.
Majestátně je
v pořádku.
A ženy by měly být
sladké a milé.
To jsou skvělé
a velké dividendy.
Velmi, velmi dlouhodobé,
ani nevíte, jak se
mi to vyplatilo.
Je to dnes tak
praktické.
Víte, když jsem nedělala
Sahadža jógu,
byla jsem od přirozenosti
velmi milá k lidem.
Všechno to přišlo.
Dám vám jeden příklad.
V Londýně přišel jeden chlapík,
jak se jmenoval
ten komisař?
Komisař z Puny, je teď
komisařem v Puně,
ano.
Přišel nás navštívit, setkali
jsme se u manžela v kanceláři
nebo někde. CP říká:
"Pozveme je na večeři."
Já na to: "V pořádku."
Doma jsem uvařila,
pak přišlo asi dvacet
pět lidí na večeři.
Večeřeli a já se o ně musela
starat, jak bylo potřeba.
Takže když jsem jela
do Puny, Marautra
mi řekl, že tento komisař
si toužebně přeje
stát se prezidentem
nebo předsedou
nebo kurátorem recepce
a musí se se mnou setkat.
Řekla jsem: "Nepamatuji si,
kdo je tento pán,
pamatuji si někoho,
kdo má stejné jméno."
Řekl, že je to
někdo jiný.
Je to jeden z nich,
který tenkrát přišel
a tolik Mě chválil, žasla
jsem, jak všechno viděl.
Řekl:" Ta žena, jejíž muž
je vysoce postaven,
je tak pokorná, tak
milá a mateřská."
Šel domů a řekl
své ženě:
"Nikdy před tím jsem
neviděl takovou ženu,
tak dokonalou dámu."
Co jsem dělala,
nevím.
Asi jsem dobře uvařila,
což je samozřejmé,
určitě jsem se o ně
dobře starala,
byla jsem ke
všem milá.
Určitě jsem sama
nesnědla nic,
starala se, musela jsem
něco udělat,
nepamatuji se, co jsem dělala.
Podle svého naturelu
to musím dělat,
dnes ne,
ale tolik jsem jich
viděla,
co se přidali, jenom
díky Mé nátuře.
Jen díky Mé
nátuře.
Víte, náš vysoký komisař
ve Velké Británii,
oba vysocí komisaři,
ten první i ten druhý
B.K. Neru a ten druhý,
ke Mně měli tak obrovskou úctu,
takový respekt mi projevovali,
nepředstavitelný.
Musíte být laskaví,
ohleduplní a milí.
Tak jako se tady staráte o Mě,
tak jsem se starala o ně.
A proto mají tak
hluboký dojem.
Všichni přátelé mého
manžela a každý
projevuje takovou úctu,
takový respekt.
Navštívili jsme jednou nějakého
vedoucího právního oddělení,
byl to šéf indických
tajných služeb,
a ten s námi zacházel
přímo královsky.
Výběrčí daní byl
informován o tom,
že přijedou Matčiny děti,
tak sám osobně přišel
na letiště, víte to?
Seděl tam, nevím,
jestli se šel
podívat ven, když jste
byli všichni venku.
Je to jen Můj osobní
život s nimi,
jinak kdo by se staral
o něčí manželku?
Tolik lidí přišlo za
Mým manželem,
nikdo se nestaral
o jejich manželky.
Kamkoliv jsme
v tuto dobu
s manželem jeli
- teď do Číny,
jeho agenti byli
v Japonsku a jinde,
Honolulu, všichni
přijeli jen kvůli Mně.
Nikdo nepřijel za ním.
Řekl: "Ty jsi přijela a oni
přijeli za tebou."
Věříte tomu?
Není to o ničem jiném, než
o tom být k nim jako dáma.
Je to tak mocná věc.
Tak mocná věc - a ženy
musí vědět, jak vařit,
to je důležité.
Pokud neumíte vařit,
nejste ženy,
Myslím si, že to
nejsou ženy.
Všechny musíte
umět vařit.
Musíte se naučit vařit,
každý se to může naučit.
To je velice důležité.
Skrytá síla ženy
spočívá v tom,
jak umí vařit.
Naši muži nemohou
nikam jít,
protože my tak dobře vaříme,
že se musí vrátit domů.
Pamatují si naše
jídlo.
Takže to je síla,
kterou máte.
Dnes budeme mít
velmi krátkou púdžu,
protože dnes jsou
Mé narozeniny.
Takže púdža na narozeniny
by měla být
hlubší púdža, radostnější
a více od srdce.
Nemělo by to být
o rituálu.
Moc takových rituálů
nepotřebujeme,
protože jsme
v radostné náladě
a oslavujeme Matčiny
narozeniny.
Už jsme tady,
takže už není nic
víc potřeba,
protože jsme
v radostné náladě,
že ano?
Takže jenom krátkou
púdžu, už jsem mu řekla,
co se má udělat
v den narozenin.
Není potřeba mít žádnou
velkou púdžu,
jen je potřeba pozvat
všechna božstva,
která už jsou tu,
tady nahoře.
Vnímejte, jaké
vysílají vibrace!
Jsou velmi šťastná, že
oslavujete Mé narozeniny.
Při každé púdži, kterou musíme
udělat, je potřeba je probudit,
požádat je, aby k vám
byli laskaví a tak dál.
Ačkoliv ve mně jsou probuzena,
vy chcete, aby tam byla.
Teď jsou všechna
probuzena ve vás,
nemusíme mít žádnou
velkou púdžu,
není to vůbec potřeba.
Říkala jsem to Modi, že
budeme mít krátkou púdžu
a velmi krátká púdža
by měla stačit,
protože dnešní řeč
byla jako púdža.
Pamatujte si, že je to
míněno pro vás,
když jste nebyli
sahadžajogíni.
Dnes už to pro vás neplatí.
Takže se nemusíte cítit vinni.
Především si pamatujte, že
jste sahadžajogíni.
Jste Mé děti a
já vás velice miluji,
velice, velice mnoho.
Takže důvěřujte
v sebe,
naprosto si důvěřujte,
ano?
To je ta nejlepší věc, kterou
Mi dnes můžete dát
jako dar. Nechť
vám Bůh žehná.
Šrí Mátadží mluví
v Hindi.
To je na omývání
Mých chodidel.
Na deset - pět minut.
Na omývání rukou
asi deset minut.
To je všechno,
takto jednoduše.
Nebudeme na to
potřebovat moc lidí,
jen to položte sem.