Dnešní den je velmi šastným
a velmi příznivým dnem
pro nás všechny,
kdy musíme
našim bratrům nabídnout šňůrku
pro jejich ochranu.
Už jsem vám pověděla příběh
Alexandra Velikého.
Kolik z vás ho neslyšelo?
Zvedněte ruce.
Podívejme!
Není možné!
Dobrá.
Povím vám tedy příběh o Alexandrovi.
Jste velmi chytří, Já vím.
Dobrá.
Příběh o Alexandrovi je tedy o tom,
že Alexandr Veliký
napadl Indii,
víte,
dávno před tím,
než se narodil Buddha.
Nebo můžeme říci...
Ne, až po narození Buddhy.
A přišel s úmyslem
podrobit si celou Indii.
Byl to velmi mocný muž.
Ale
Bůh to možná nechtěl,
takže byl nakonec poražen
a jeden král, zvaný Puru, ho zajal.
Alexandr byl ženat s Indkou.
A v době, kdy byl
tím králem vězněn,
to byl den tohoto Rakša Bandhanu.
Ten samý den.
Takže,
protože byla mazaná,
položila jednu takovou šňůrku
na malinký talíř
a přikryla ji nějakou
hezkou látkou
a poslala ji králi Puruovi
na jeho dvůr.
Když mu ji na dvůr donesli
a dali mu ji,
musel si ji vzít.
Protože to byl den Rakša Bandhanu.
A v tento den ten,
kdo vám pošle tuto šňůrku,
se stane vaším bratrem.
Tak se pak zeptal:
„Kdo je má sestra?“
Oni řekli: „Manželka Alexandra.“
A on se na sebe rozzlobil.
Protože manžel sestry
je v Indii považován
za velmi významného.
Tak spěchal do vězení,
padl rovnou na kolena
a žádal ho o prominutí.
Řekl: „Pane, je mi líto,
nevěděl jsem, že jste
manžel mé sestry."
Alexandr: „Co?“
Král Puru: „Ano, jste.
A já se omlouvám!
Velmi se za to omlouvám,
že jsem vás takto uvěznil
a dal sem za mříže.
Bylo to z mé strany velmi špatné.“
Choval se tak kajícně,
že Alexandr vůbec nic nechápal.
Nejen to!
Vzal ho zpět a posadil ho
na trůn, svůj vlastní trůn.
A řekl: „Teď tu vládni ty,
nebudu nic namítat.
Budeš zde skutečným králem
a ze mě se musí stát něco
jako tvůj poddaný.“
Alexandr na něj pouze hleděl.
A řekl:
„Já... já to nechápu.“
A když se vrátil domů,
vracel se domů...
s velkou spoustou věcí,
které mu král dal.
Dal mu šperky,
dal mu sárí, oblečení
a všechny různé věci
plus koně a slony.
A když dojel domů, zjistil,
že se na něj jeho žena
skrze dveře usmívá.
Řekl: „Co se to děje?“
Řekla: „Cožpak nechápeš?“
On řekl: „Ne, nechápu to,
tihle Indové jsou zvláštní lidé.
Víš, jsem pro ně tak nebezpečný
- on mě vsadí do vězení
a pak mě osvobodí.
Prostě tyhle Indy nemůžu pochopit.
Jak to mohou udělat někomu,
kdo je tak nebezpečný?“
Ona se usmála a řekla:
„Podívej, dnes je den
Rakša Bandhanu,
a tohle je šňůrka,
kterou jsem mu poslala.
A protože mu byla uvázána,
stal mým bratrem
a musel tě osvobodit.
Protože jsi můj bratr.“ (manžel)
Byl tak vystrašený.
Řekl: „To by stačilo, jedu domů!
Protože těmhle Indům, kteří nechají
odejít vězně jenom kvůli sňůrce,
nemůžete vládnout,
jsou velmi složití."
Nemohl to pochopit.
Někdo to může přeložit do italštiny,
protože jsou tu i Italové.
Můžete to udělat později.
Ten příběh jim můžete převyprávět
v italštině.
Takže, takhle to je.
Je to tak důležité.
Pokud je v tento den na vaše
zápěstí uvázána šňůrka,
stáváte se bratrem a sestrou.
A v Sahadža józe je
bratrství to nejdůležitější.
Je to naše vzájemné přátelství.
Když jste velmi dobrými
bratry a sestrami,
tak se v první řadě zlepší
vaše levá Višudhi.
Levá Višudhi tady.
Trpíte na levou Višudhi,
protože nemáte náležité
bratrsko-sesterské vztahy.
Není to tak, že musíte mít
svou vlastní sestru,
ale tak, že kterákoli žena,
sahadžajogínka, je vaše sestra.
Kromě vaší manželky.
Je to o vnímání tohoto vztahu.
Dokud a pokud uvnitř sebe
nerozvineme tyto čisté pocity,
nemůžeme vypracovat Sahadža jógu.
Sahadža jóga nebude fungovat.
Vím, je poměrně obtížné
tohle strávit, ale je to fakt.
Musíte se ve svém srdci
cítit čistí a nevinní.
Podívejte, je nás tolik
sahadžajogínů pohromadě,
žijeme v ášramech.
A nemáme problémy.
Ale kdybyste začali
s těmito problémy,
že tamta dívka
uteče s tamtím chlapcem,
další chlapec uteče
s tamtou dívkou,
tak byste ani nevěděli,
s kým dnes vlastně žije.
A tyhle problémy mohou
být vyřešeny pouze,
pokud správně pochopíte
vztah mezi sestrou a bratrem.
A to je naše dharma.
To je naše valence.
Že bychom měli vědět,
že máme bratra,
který je náš rakhi-bratr,
a všichni ostatní jsou
také naši bratři.
Musí zde existovat čistý vztah
mezi bratry a sestrami
a samozřejmě, máte svou vlastní ženu,
která je vaší soukromou záležitostí.
V Sahadža józe by mělo být
něco jako „soukromí“,
a to by měla být jediná věc,
která je pro vás „privátní“,
že jste manžel a manželka.
Všechno zbylé je kolektivní.
A musíme spolu žít
kolektivním způsobem
ve velmi čistých vztazích.
Je to tedy tak, že
musíme být v kolektivu.
Kvůli sebemenší provokaci
se lidé stávají nekolektivními.
Nemohou žít v harmonii
s ostatními sahadžajogíny,
nemohou se bavit
nemohou s ostatními
sahadžajogíny žít,
pak je tedy s nimi něco špatně.
Musí pochopit, že je s nimi něco
v nepořádku, ne s ostatními.
Vím o jednom sahadžajogínovi,
který ke Mně přišel a řekl: „Matko,
jsou ke mně velmi nevlídní,
jsou vůči mně podezřívaví,
dělají toto a tamto.“
Nic takového!
Byla to jeho vlastní mysl,
která takto pracovala
a dávala mu ideje
proti ostatním sahadžajogínům.
Takže nikdy nekritizujte
své bratry a sestry.
Není potřeba kritizovat.
Pokud potřebujete kritizovat,
kritizujte sami sebe,
Nejlepší je kritizovat sám
sebe a přijít na to,
co je s vámi špatně, že nemůžete
zapadnout do kolektivu.
Jak víte, je to ohromný úkol
a dnes tak významný, tak živoucí,
že my všichni bychom měli
Sahadža jógu řádně upevnit.
Vidíte zde, kromě Sahadža jógy,
nějaký jiný lék,
nějaké jiné řešení
pro současný chaos?
Žádné nevidíme.
Co musíme tedy udělat?
Neříkám, že sem musíte
přinést Himaláje,
ani neříkám,
že musíte uplavat najednou sedm mil,
ani neříkám, že musíte
nasednout do letadla,
které vás vezme kolem
světa za jedinou noc.
Nic takového. Takovéto výkony
nejsou potřeba.
Jednoduchý počin
vzájemného souznění,
lásky sdělované ostatním.
Je to jednoduchá věc,
ta nejjednodušší.
Vidíte děti, že jsou tak jednoduché,
jak jsou přirozené,
že ihned cítí lásku
a ihned spolupracují.
Nám to nejde.
Proč? Co je toho příčina?
Proč nereagujeme jako ony?
Proč nemáme pozornost
nastavenou tak,
abychom reagovali
takovým způsobem,
že bychom byli naprosto spříznění,
těšíli se přítomností jeden druhého.
Příčinou je to, že máme
pozornost venku.
Na Západě, jak jste mohli vidět,
je naše pozornost venku
na něčem špatném, protože tu
necítí ten bratrsko-sesterský vztah.
Dejme tomu, že se bratr
a sestra prochází,
nebudou se na sebe dívat, že ne?
Budou se navzájem prohlížet?
Ne.
Tady je však pozornost,
která neustále směřuje ven
k všemožným nekalým věcem,
protože tu chybí ten čistý
vztah mezi nimi.
Čistota vám pomůže chápat
krásu druhého člověka.
Jinak mezi vámi stojí myšlenka,
vždy nějaká myšlenka.
A když je to špinavá myšlenka, jistě,
pak zde není vůbec žádná čistota.
Ale dokonce další myšlenky
jako přivlastňování si, kritizování,
řekněme i cítění odporu,
cokoli takového může zabít radost.
Takže pokuste se pochopit,
že je s vámi něco v nepořádku,
a proto se nemůžete stát
skutečně kolektivními.
Jsme jedna homogenní velká rodina.
A pro jakoukoli matku
je největším potěšením,
což jsem vám řekla mnohokrát,
vidět své děti, jak se těší
jeden druhým,
jak jeden druhého mají rádi.
A když vidím vás všechny
jak se navzájem máte rádi
a žertujete spolu,
z legrace se pošuchujete,
těšíte se vzájemnou společností...
Toto Mi dává skutečnou radost.
A když po sobě pokřikujete
a občas se i třeba plácnete,
mám z toho radost.
Protože je v tom vyjádřena láska.
A to je to, co se musíme naučit
- jak sám sebe projevit.
Nejprve svou lásku vyjádřete
svým blízkým,
známým a příbuzným,
tedy sahadžajogínům.
Jsou vašimi bratry
a jsou vašimi sestrami.
Jednou řekli Kristovi:
„Přišli Tvoji bratři a sestry.“
On řekl: „Kdo jsou Mí bratři
a kdo jsou Mé sestry?“
Toto jsou Jeho bratři
a toto jsou jeho sestry!
Je vaším nejstarším bratrem
a vy jste všichni
Jeho bratři a sestry.
Takhle je to třeba chápat,
že je to vztah bratra a sestry.
A to je tak čistý vztah.
Ale když se tento vztah naruší,
dostanete se do potíží.
Do velkých potíží.
Kdykoli jsem jela do Cambridge,
zjistila jsem že Višnumája
tam zkrátka bombarduje.
Pokaždé tam byly
blesky, blesky, blesky.
Tentokrát to bylo
přinejmenším sto osmkrát,
když jsem tam byla,
jako bombardování.
Celou noc jsem nemohla spát
a rozjímala jsem nad tím.
Ale teď jsem si uvědomila,
co bylo příčinou.
Na univerzitě v Cambridge,
je to univerzita jako Oxford,
jako každá univerzita,
ale univerzita v Cambridge je jedna
z nejdůležitějších univerzit.
Na této univerzitě jsou mladí lidé,
mladí chlapci a mladé dívky
spolu studují.
Na univerzitě by měl být vztah mezi
bratrem a sestrou
absolutně čistý.
Tak čistý, že ani jejich potomci
se spolu nemohou sezdat.
Tak jako máme v naší zemi gótry.
Co jsou gótry?
Jsou to univerzity.
A lidé v jedné gótře se mezi sebou
nemohou oženit po celé generace.
Dokonce i teď, kdy má gótra
je Šhandilja,
už snad třináct,
čtrnáct tisíc let nazpět.
Ani dnes si nemohu vzít někoho,
kdo je ze stejné gótry.
Tak si představte, jaká čistota
byla dodržována a tak to má být!
Na univerzitách však není
udržována žádná čistota.
To je důvod, proč v Cambridge,
kdykoli tam jedu,
se Višnumája takto chová.
Nevím, zkrátka se zlobí.
A tuto zkušenost
jsme tam měli pokaždé.
Teď už jsem přišla na důvod,
tak už to příště jistě dělat nebude.
Je velmi důležité,
obzvláště v mladém věku,
pochopit, že svou pozornost
musíme držet ustálenou.
Pokud nenabydete
moudrosti v mladém věku,
ve stáří se jí nikdy nedočkáte.
Snažte se zmoudřet již v mládí.
Je to skutečně důležité.
A tato moudrost pochází
od Šrí Ganéši, jak víte.
A co je Šrí Ganéša?
Je nevinností,
je čistotou a také věděním.
To od Něj k vám vše přichází.
A ta čistota
musí být udržována stejně,
jak ji udržoval Šrí Ganéša
ve své vlastní inkarnaci Krista.
Musíme tady pochopit,
že naše pozornost musí být
tak čistá, tak čistá,
abychom neplýtvali
žádnou z našich energií.
Víte, že s čistotou ve vašich očích
pouhý letmý pohled,
dokonce i letmý pohled,
může pro druhé vytvořit
tak krásný život.
Pouhý pohled.
Takže každý by se měl pokusit
mít stále velmi čisté oči.
„Nebudeš mít cizoložné oči.“
Tím se musíme všichni řídit
a musí být v pořádku
naše pozornost.
A k tomu je právě velmi dobrý
tento Rakša Bandhan.
Je to velmi dobrá věc,
skrze kterou si rozvinete
takovou osobnost,
kdy už nemáte pozornost
na nekalých věcech.
A tato pozornost se dostává ven
kvůli mnoha dalším věcem,
jako je agresivita,
i touha po vlastnictví.
Ale tím hlavním je,
že když nemáte
chtíč ve svých očích, pak jste
z padesáti procent v pořádku.
A půlka, padesát procent,
je nenasytnost,
kterou musíte odstranit
z Nábhí čakry
a kterou vypracujeme na Divali.
Pro dnešek si tedy musíme pamatovat,
že abychom se zbavili
všeho chtíče ze svých očí,
oslavujeme dnes tento
krásný příznivý den,
abychom oslavili
bratrsko sesterskou lásku.
Nevím, koho jste si vybrali, aby se
dnes stala vaší novou sestrou.
Ale nemělo by to být něco jako
povrchní, neupřímný slib.
Sestra je sestra
a celý svůj život
si musíte pamatovat,
že je vaše sestra.
Musíte se starat o její dobro
a její dobrý život
a ona vám dá požehnání,
nebo se bude modlit k Bohu
za vaši neustálou ochranu.
A vám všem Bůh žehná.
Tak tedy, jestli mezi sebou
máte někoho...
Máte Rakhi?
Musíme...
Dnes musím říct,
že chudák Warren se
musel vrátit do Shudy Camps,
protože tam nikdo není
a Shudy Camps zůstal prázdný,
takže někdo tam musí zajet
uvázat Rakhi i jemu.
On ale uvázal nejdříve
Rakhi Mně, vidíte,
je to velmi chytrý chlapík.
A sundal mi hodinky.
Dobrá.
V tak velké skupině není snadné
udělat celý ten rituál,
který jsme dělali posledně, víte?
Ale, tedy.
Ten je lepší...
Nejdříve tedy,
ty dívky, které chtějí
uvázat Rakhi,
si je odtud vezmou,
každá jednu,
a mohou ji uvázat komukoli,
komu chtějí.
Ale uvažte ji jednomu člověku.
A každý by ji měl uvázat
jinému člověku.
Ne aby ji všichni uvázali
jedné osobě, to není dobré.
Dobrá. Tak tady jsou.
Kdo vezme tyhle, dáme je později.
Tady jsou, můžete si vybrat,
kterou chcete.
Tak.
(Šrí Mátadží hovoří v hindi.)
Takže můžete uvázat
jednu šnůrku svému...
Každý by měl mít.
A měl by ji uvázat na výměnu.
V pořádku?
Měla by se vázat pouze bratrovi,
ale v severní Indii muži uvazují
Rakhi i svým sestrám.
Tady jsou.
Takže, sestřina je na levou ruku
a bratrova je na pravou ruku.
Jak to udělat?
Pošlete je každému.
Nechoďte všichni za jedním člověkem.
(Jogín přinesl Šrí Mátadží
Rahki z Austrálie). Můžeš to uvázat.
Z Austrálie.
Někdo další by měl přijít rozdávat.
Antonio, vezmi je.
Vezmi je, tady odtud.
Jsou jenom dvě,
můžeme je dát lídrům
nebo tak, tady,
měj je zvláš.
Omlouvám se za zpoždění, ale pro
všechny z vás jsem navařila.
Měli byste to přečíst.
(Něco od jogínů z Chicaga)
V pořádku.
Já si to tedy vezmu?
Měli bychom...
můžeme mezi tím zpívat nějaké písně,
když se to bude rozdávat.
Můžete něco zahrát?
Je mi líto, ale dnes nebudeme mít
žádnou púdžu, jsem skutečně...
Čekají mě teď tři púdže,
jedna za druhou.
Bude to příliš.
Měli jsme Bhúmí púdžu,
tak teď budeme mít vázání, ano?
Krišna púdžu, pak Ganéša púdžu,
pak Déví púdžu,
takže toho bude moc.
Požádala bych vás tedy, aby toto...
Dneska je to ostatně
úplně jako púdža, že?
Velmi krásné.
Nech to u Mne.
Helen Mi vezme všechny Moje věci.
Toto je... Nemyslím,
že to budeme potřebovat.
Tak pojďte, pojďte.