Shri Krishna Puja
Cabella Ligure, Itália, 20.08.2000
Oh! Grande Deusa Shri Adi
Shakti Mataji Nirmala Devi.
Os Sahaja Yogis das Américas,
Escandinávia, Lituânia e Estônia,
humildemente A convidam para a
celebração do Shri Krishna Puja...
em Cabella Ligure, Itália,
em 20 de Agosto de 2000.
Possamos nós ter a
permissão de venerá-La...
Purna, a Completa. Como
Virata, a Integração...
e como Yogeshwara, o Mestre
de todas as yogas.
Nós oramos para que este Puja
desperte a diplomacia...
e o dinamismo de Shri Krishna
em cada Sahaja Yogi.
E que possamos levar a
destruição da falsidade...
e o estabelecimento do verdadeiro
Dharma sobre esta Terra.
Oh! Santa Mãe, permita que o
gigante adormecido da América...
desperte e se torne o mensageiro...
de Seu grande Advento para o mundo,
um aceno da verdade e
do que for positivo...
através do veiculo da
comunicação iluminada.
Por todas essas coisas, nós oramos,
Oh! Virata, Viratangana.
Com amor e nossa devoção, os
Sahaja Yogis das Américas,
Escandinávia, Lituânia e Estônia.
Jai Shri Mataji!
Hoje, nós estamos aqui para venerar
Shri Krishna dentro de nós.
Como vocês sabem,
todos vocês estiveram buscando
antes de virem para a Sahaja Yoga.
Vocês foram a diferentes lugares,
leram muitos livros...
e também, alguns de
vocês se perderam.
E nesta busca,
talvez você não soubesse
o que estava buscando.
O que você estava buscando
era conhecer a si mesmo.
Em todas as religiões é
dito: "Conheça a ti mesmo".
É algo comum que
todos eles disseram.
Este é um ponto que está
absolutamente presente...
em cada religião:
"Conheça a ti mesmo".
Porque sem conhecer a si mesmo,
você não reconhecerá Deus.
Você não conhecerá
a espiritualidade.
Assim, o primeiro passo
era conhecer a si mesmo.
E aquelas pessoas fizeram todos
os tipos de truques com vocês,
elas os ensinaram de diferentes
maneiras e tentaram, na verdade,
saquear vocês e enganá-los.
Todas essas coisas que
aconteceram terminaram.
Então, depois, vocês vêm
para a Sahaja Yoga e...
obtêm a sua Realização do Si.
Bem, qual é o propósito
da Realização do Si?
É reconhecer Deus,
ou a Deusa.
Esse é o propósito
da Realização do Si.
Mas, após obter a Realização do Si,
o que deveria lhes acontecer?
Muitos de vocês perderam o
interesse em coisas insensatas,
como drogas e todas essas coisas,
vocês perderam o interesse em
ler também livros inúteis,
vocês perderam o interesse
em outros hábitos,
como beber e tudo mais. Mas
isso não é o suficiente.
Isso não é o suficiente. Isso
aconteceria de qualquer forma.
O que tem de acontecer pelo
reconhecimento de Deus é:
por que Deus deseja
que você O reconheça?
Porque Ele deseja ver o
Seu reflexo em você.
Ele deseja ver Seu reflexo, é
por isso que Ele os criou.
E Ele deseja ver Seu
reflexo em vocês.
O mesmo com a Deusa. Ela lhes deu
a Realização do Si...
porque Ela deseja ver
Seu reflexo em vocês.
Então, você tem de se
preparar para esse reflexo,
que é muito mais puro,
bonito, amoroso, compassivo...
e acima de tudo, cheio de sabedoria.
Portanto, este é o ponto que
você tem de alcançar,
onde você entende que você
tem de ter sabedoria.
Se está faltando sabedoria em você,
então você não é uma
pessoa Realizada.
No nível de Shri
Krishna você vê que...
Ele deseja que você se torne
uma parte integrante do Virata.
Ou o Viratangana também
deseja a mesma coisa:
você deve se tornar parte
integrante do Virata.
Não é porque vocês são
Almas Realizadas agora,
que vocês vão por aí pensando
que estão perfeitamente bem,
que não têm de fazer
nada a esse respeito.
O que vocês fazem além
disso é a questão:
após a Realização do Si,
vocês têm de ver o reflexo,
que deveria estar dentro de vocês,
proveniente das vidas dessas
pessoas como Shri Krishna.
Shri Krishna primeiro nasceu
em uma situação muito difícil,
como vocês sabem, e foi
levado de lá para Gokul,
onde Ele foi criado por Yeshoda.
Agora, lá Ele começou
essa brincadeira.
Portanto, vocês têm de
ser brincalhões na vida.
Vocês têm de criar diversão
e alegria. Ele não disse:
"sentem-se como um velho sábio
em algum lugar nos Himalaias",
mas sim: "Misturem-se com as
crianças, falem com elas,"
"brinquem com elas, divirtam-se."
Ao mesmo tempo, Ele estava
destruindo forças negativas que...
agiam contra Ele.
Somente na Sua
brincadeira, Ele fez isso.
Apenas como uma
criança, Ele fez isso.
Como Ele era amadurecido
quando criança,
vocês podem ver que
Ele matou Putana.
E houve dois horríveis rakshasas
também e Ele os matou.
Ao mesmo tempo, Ele estava
brincando com as Gopis...
e provocando-as, causando-lhes
problemas, caçoando delas.
Por quê? Porque Ele queria que
elas fossem brincalhonas.
E todos os tipos de
celebrações, Ele organizou.
Certa vez, veio uma
enorme chuva...
e Ele levantou uma montanha inteira
nas pontas de Seus dedos.
Naquele momento, as pessoas
devem ter entendido que...
isso não é possível.
Isso é um milagre.
Mas Ele estava simplesmente lá
de pé com um dedo na montanha,
de um jeito muito simples, modesto.
Ele estava fazendo tudo aquilo
para proteger todos os garotos...
que estavam brincando com Ele.
Depois Ele foi e matou Kaliya,
aquele que era uma
grande cobra, na água.
Na água, esse horrível sujeito
estava criando veneno,
pelo qual muitas
pessoas foram mortas.
Não Lhe tomou tempo algum.
E Ele pulou dentro daquela
horrível água do Yamuna,
de onde Ele resgatou, de certa
forma, todas as pessoas,
matando ou batendo ou, pode-se
dizer, vencendo esse Kaliya.
Mas as esposas da grande
serpente pediram-Lhe:
"Por favor, perdoe-o."
E Ele perdoou.
Todas essas coisas mostram uma
criança de seis, sete anos...
fazendo todas essas
coisas grandiosas...
sem sentir o que estava fazendo.
Nós podemos dizer, sem nem
mesmo pensar a esse respeito.
Mas Ele alcançou isso,
porque Ele estava consciente
de que Ele era Shri Krishna.
Assim, a primeira coisa que vocês
têm de estar conscientes...
é que vocês são pessoas Realizadas.
Vocês não são pessoas comuns...
para comportarem-se de forma comum.
Vocês são pessoas especiais,
feitas especialmente para refletir
as qualidades de Deus Todo-Poderoso.
Não se espera que vocês
vão e matem Kaliya.
Mas a situação é tal hoje que...
vocês estão o tempo todo protegidos.
Vocês estão o tempo todo protegidos.
Ninguém pode feri-los.
Ninguém pode matá-los.
E vocês podem ser cuidados
porque vocês são Sahaja Yogis.
Agora, qual deve ser a
atitude de um Sahaja Yogi...
em relação a tomar decisões?
Devemos entender isso.
Deve ser uma decisão espontânea.
Você não tem de comparar isto
com aquilo, ir lá e descobrir.
Imediatamente.
Espontâneo.
Como Shri Krishna, que pulou dentro
do rio. Assim, da mesma forma,
você deve ter uma decisão muito
espontânea para qualquer coisa.
Agora, você deseja comprar,
digamos, um tapete.
Tudo bem, você entra na
loja e, imediatamente,
você deveria saber qual é ele.
Em todas as classes sociais,
você deve ter uma decisão
muito espontânea,
uma decisão instantânea.
Mas o que Eu percebo é que o
estilo é muito diferente.
Eles vão de loja em loja,
depois fazem uma lista delas,
depois fazem todas as medições,
depois vão para casa e dizem:
"Nós decidiremos isso amanhã".
Essa não é a forma como um
Sahaja Yogi se comporta.
Um Sahaja Yogi tem
de decidir tudo...
de forma absolutamente
espontânea naquele momento.
Vocês devem ser assim. Agora, vamos
supor que alguém esteja se afogando.
Então o primeiro impulso deveria
ser que você tem de salvá-lo.
E como você o salva?
Você pula na água.
Porque você está protegido,
nada pode lhe acontecer.
Então apenas pule na água
e você salvará a pessoa.
No mínimo dos mínimos, essa
deveria ser a sua atitude,
este deveria ser o
seu temperamento:
que você tome uma decisão
muito espontânea.
Todo esse pensamento e...
todos os tipos de
tomada de decisão...
e ter uma grande conferência para
as decisões e tudo o mais,
não são necessários.
Na vida diária também,
vocês têm de ser assim.
Também em toda vida política,
na vida econômica...
ou em qualquer outra vida que
vocês tenham de levar,
vocês têm de ser
muito espontâneos.
Como vocês se tornam espontâneos?
Que qualidades vocês têm?
Qual é a arma que vocês obtiveram
para saber que decisão tomar?
Vocês sabem?
Vocês obtiveram as vibrações.
Vocês têm a percepção
das vibrações.
E vocês sabem o que
são as vibrações.
Vocês sabem o que as
vibrações lhes dizem e...
transmitem e lhes comunicam.
Elas falam com vocês.
Portanto, por meio
de suas vibrações,
vocês devem saber em um segundo
o que vocês devem fazer.
Por exemplo, agora alguém Me disse:
"Mãe, quando eu vim para Cabella,
eu senti tremendas vibrações".
Isso é um fato. Mas quantos
de vocês sentem dessa forma?
Porque a sensibilidade de vocês
ainda não está desenvolvida.
Vocês têm de ser sensíveis
em relação às suas vibrações.
Vocês devem saber ao
olhar para alguém,
ao sentar próximo de alguém, até
mesmo ao apertar a mão de alguém,
vocês devem saber que tipo de
vibrações aquela pessoa tem.
Se você desenvolver esse
tipo de sensibilidade,
então você definitivamente tomará
uma decisão muito espontânea.
Vocês sabem que Eu
sou muito boa nisso.
Eu comprei este lugar em
Cabella em cinco minutos.
Realmente em cinco minutos.
Quando Eu vim para
cá, eles disseram:
"A Senhora não pode subir porque
a Senhora tem um carro grande".
Então o prefeito disse:
"Tudo bem, vamos, "
"eu levarei a Senhora
em meu carro".
Então Eu fui com ele de carro,
naquele carro, e Eu vi a casa.
Ela estava completamente
destruída, sem dúvida.
Ela estava completamente em ruínas.
Tudo bem.
E parecia um lugar
fantasmagórico, sem dúvida.
E todos que estavam Comigo
disseram: "Aah! Que lugar, Mãe!"
"A Senhora não pode comprá-lo!"
Então Eu disse ao prefeito:
"Eu estou comprando o lugar."
"Quando?" "Hoje, agora."
Ele ficou impressionado.
Eu disse: "Diga-Me como comprá-la."
Ele disse: "É muito fácil. Na Itália,
a Senhora tem de fazer assim:"
"a Senhora paga um terço do preço.
Tudo bem?"
"E então a Senhora
pode ocupar a casa."
"Se a Senhora achar algo errado com
o lugar, então pode desistir."
"Mas, então, a Senhora não
receberá o Seu dinheiro."
"Mas se o sujeito que está vendendo
disser 'não', então ele terá de..."
"pagar-Lhe em dobro." Eu disse:
"É um negócio muito bom."
"Estou comprando. Eu lhe disse que
estou comprando, Eu comprarei."
E todo mundo ficou surpreso
com que a Mãe estava fazendo.
Assim, o que decidiu
foram as vibrações.
As vibrações do lugar
simplesmente decidiram.
Eu disse: "Eu estou comprando."
Assim, eles Me levaram,
Eu acho, a sete castelos.
Eu disse: "Não." Somente pelo
lado de fora, Eu pude dizer não.
E eles estavam surpresos.
Eu nem sequer entrei.
Eu disse: "Perguntem a
eles o que havia aqui."
Eles disseram: "Um convento de
freiras." Eu disse: "Viram?"
Agora, vocês devem desenvolver
esse tipo de decisão espontânea.
Então, vocês ficarão surpresos
ao ver como em pouco tempo...
vocês podem realmente alcançar
coisas tão grandiosas.
Mas isso não significa que todos
vocês devam fazer dessa forma.
Primeiro, vocês devem ter essa
sensibilidade às vibrações.
Se vocês têm essa sensibilidade às
vibrações, então Eu diria que...
vocês estão agora
amadurecidos na Sahaja Yoga.
Portanto, a maturidade tem
que ser trazida para dentro.
Você não pode apenas dizer:
"Agora, está tudo bem."
"Eu obtive a Realização do Si,
eu posso fazer isso."
Primeiro, calcule o seu senso
de sensibilidade.
Então agora, como você sabe?
Por exemplo, você toma uma
decisão espontânea...
e descobre que não obteve nada,
que é tudo insensatez.
É possível.
Mas você pode ver por si mesmo que
se suas decisões são espontâneas,
se elas falham, se
elas são erradas,
se há alguns enganos ou
aquilo fará vocês sofrerem,
seja economicamente,
politicamente, de todas as formas,
então todo o seu
sistema de valores...
será julgado muito bem, até que
ponto você foi na Sahaja Yoga.
Até que ponto você alcançou
sua Realização do Si.
E onde você está.
Essa é que é a forma de
testar a si mesmo.
Vocês não devem ter
medo das falhas...
e não devem ficar encantados
com o sucesso,
porque vocês são Almas Realizadas.
É claro que se vocês
forem sensíveis,
imediatamente vocês
saberão o que é isso.
É claro, Eu não diria que...
vocês poderiam ter o
mesmo que Eu tenho,
mas vocês devem tentar.
Agora, Eu tenho visto algumas
pessoas elogiarem algum homem:
"Oh! Mãe, ele é tão bom. A
Senhora deveria conhecê-lo. "
"Ele é uma pessoa tão boa.
E ele é de grande ajuda."
"E isso irá acontecer e
aquilo irá acontecer."
Eu disse: "Tudo bem,
mostrem-Me uma fotografia."
Eu disse: "Sinto muito, Eu não
quero Me encontrar com ele."
Eles não conseguem entender.
"Um homem tão maravilhoso, ele
será um ministro amanhã."
"Eu não quero Me encontrar com ele."
E vocês descobrem imediatamente,
no dia seguinte,
uma grande reportagem sobre
ele no jornal que...
diz que ele é um homem muito ruim.
Portanto, vocês devem
comparar sua experiência...
e sua compreensão acerca do que
vocês decidiram espontaneamente.
Mas, ainda assim, Eu lhes diria
para manter a decisão espontânea.
Não pensem sobre ela: "Como
ela deveria funcionar?"
"O que deveríamos fazer?"
Isso tem uma influência
exagerada em sua mente também,
que vocês vêem que vocês sabem o que
está certo e o que está errado.
Eu não sei quantos de vocês
viram a casa que Eu construí.
O outro lado de Shri Krishna é que
Ele era extremamente criativo.
Em Sua infância, Ele fez todas
essas coisas, essas travessuras.
E quando Ele se tornou adulto,
Ele se tornou o Rei de Dwarika,
daquela região.
E Ele costumava se vestir somente
como um rei. Afinal, Ele era um rei.
Quando Ele era criança, Ele usava
um pequeno pedaço de pena de pavão.
Mas quando Ele se tornou o Rei,
Ele usava todas as coisas e...
Ele se sentava no trono e falava
com as pessoas daquela maneira.
Toda essa grandiosidade
estava presente...
e Ele era extremamente criativo.
Ele construiu um belo, um castelo
muito belo ou, vocês podem dizer,
um palácio de ouro em Dwarika.
Vocês podem acreditar nisso?
Shri Krishna fez isso.
E o palácio foi depois
todo coberto por água.
Agora, os intelectuais na Índia,
todos treinados por pessoas
ocidentais, Eu acho, disseram:
"Isso não é possível, não
há nada na água..."
"e Ele nunca construiu
o Seu palácio lá."
"Tudo isso é uma história,
exatamente como um mito."
Mas algumas pessoas
acreditaram e elas escavaram.
Elas submergiram e descobriram que
havia um palácio muito grande.
Restava um pouco do ouro, mas
nem todo o ouro estava lá.
E eles ficaram impressionados...
com o palácio gigantesco
que Ele havia construído.
Ele tinha desaparecido
sob água, mas estava lá.
Dessa forma, todas essas
Encarnações que vieram,
foram extremamente criativas.
Se vocês não forem criativos, para
que serve a Realização do Si?
Agora, qual é a coisa criativa mais
grandiosa que vocês podem fazer...
muito facilmente?
É formar outros Sahaja Yogis.
Esta é a coisa mais fácil
e que dá mais alegria:
formar outros Sahaja Yogis...
e dar-lhes as bênçãos do Divino,
que eles têm buscado há séculos.
Dando-lhes a Realização, vocês
não sabem que consolo,
que bênçãos vocês lhes dão.
Assim, agora vocês receberam
a Realização do Si.
Vocês a obtiveram muito
facilmente, Eu devo dizer.
Todos eles dizem que é
um Nirvana instantâneo.
A Sahaja Yoga é um Nirvana
instantâneo. É verdade.
Mas, tudo que vocês conseguem
muito facilmente...
e instantaneamente, vocês
não compreendem o valor.
Eles sempre afirmam sobre a Índia,
que conseguiram a sua liberdade...
tão facilmente. Eles não a
conseguiram tão facilmente assim.
É por isso que essas pessoas não
a valorizam. Mas é verdade.
Se vocês conseguem qualquer
coisa de graça, primeiramente,
e sem nenhum esforço especial,
então vocês não a valorizam.
Vocês não a compreendem.
Vocês acham que é uma
questão de direito.
Mas vocês sabem quanto as pessoas
sofreram para alcançar...
a Realização do Si?
Eles iam aos Himalaias,
ficar em uma perna só,
algumas vezes de cabeça
para baixo durante meses.
E eles não conseguiram
a Realização.
Eu ouvi sobre algumas pessoas
que viveram em um quarto...
por 28 anos para conseguir
a Realização do Si.
E por que elas viveram dessa forma?
Porque elas achavam que,
afastando-se das outras pessoas,
de outros ambientes ruins, de tudo,
elas poderiam ter a Realização.
Elas nunca a obtiveram.
Então, devemos entender que...
apesar de vocês terem obtido a
Realização muito facilmente,
ela é algo tão precioso,
tão grandioso.
Não é muito fácil obter
a Realização do Si.
Vocês leem sobre pessoas
que são Realizadas.
Talvez, elas nem mesmo saibam
como elas obtiveram isso.
Elas nem mesmo sabem
sobre a Kundalini.
Mas elas obtiveram a Realização por
meio, talvez, de seus gurus,
talvez, de seus esforços.
Buddha, o quanto Ele
teve de sofrer...
até que Ele conseguisse
a Sua Realização.
Pensem Nele.
Como Ele obteve a Sua Realização.
Quero dizer, você estremece
ao ver Sua vida.
Por fim, Ele morre
de fome e pobreza.
Mas nada aconteceu a vocês.
Vocês a obtiveram sem
nenhuma dificuldade,
de uma forma muito
doce, todos vocês.
Nada. Vocês não tiveram de
pagar, vocês não tiveram de...
fazer nada a respeito disso. Mas,
isso não significa que vocês
não devam valorizá-la.
Como uma semente que é
colocada na Mãe Terra...
espontaneamente germina...
e dá vida ao broto que cresce,
que pode tornar-se um arbusto
e depois uma árvore.
Mas vocês têm de aguá-la...
e vocês têm de ter o cuidado de
um jardineiro ou de alguém.
Em seu caso, vocês são aqueles
que têm de fazer tudo isso.
Em primeiro lugar, vocês
têm de colocar...
os nutrientes da compaixão
e do amor.
Vocês têm essa compaixão
e esse amor?
Vocês amam as pessoas?
Como por exemplo, alguém Me
disse hoje, Eu fiquei chocada:
"eu não gosto de crianças." Eu
disse: "Você não gosta de crianças?"
"Nã0, eu gosto das crianças dos
outros, não das minhas."
Imaginem só. "Como você
pode fazer isso?"
"Como você pode dizer tal coisa?"
"Você não gosta de suas próprias
crianças?" Qualquer coisa...
Em primeiro lugar, Eu diria a todos
vocês que nunca devem dizer...
"eu gosto" e "eu não gosto".
Esses são anti-mantras.
"Eu gosto disso", é muito comum.
Quem é você?
"Eu não gosto deste tapete, eu não
gosto daquele objeto de prata."
Quem é você? Você pode
fazer um objeto como este?
Tomar uma decisão desse tipo
mostra também que as pessoas...
acham que isso é muito espontâneo.
Não é.
Isso veio de seus condicionamentos,
de modo que vocês acham que
têm o direito de dizer:
"eu não gosto, eu não quero".
Mas quem é você?
Se você é o Espírito, você
nunca usará essas palavras,
porque isso pode ferir alguém.
Você nunca dirá algo que
irá ferir os outros.
Você nunca fará algo que seja
perigoso para os outros.
Mas você sempre dirá algo que
será extremamente amoroso...
e compassivo e que concede paz.
Você emitirá alegria
para os outros.
Existe o poder do Espírito
que dá alegria aos outros.
Se você for uma pessoa
carrancuda, irritada,
então você não é Realizado.
Você deve ser capaz de dar alegria
e amor e compaixão aos outros.
E isso deve acontecer de forma
absolutamente espontânea.
Há uma história sobre um santo
na Índia, em Maharashtra.
Assim, todos eles costumavam
trazer água em um recipiente...
chamado kaavar e carregá-lo por
todo o caminho até Gujarat,
até um templo de Shri Krishna.
Isso era tido como uma
grande, vocês podem dizer,
entrega a Shri Krishna.
Assim, esse santo também
carregava água nesse recipiente,
nesse kaavar.
Ele o carregou por todo caminho
desde sua vila em Maharashtra.
E quando ele chegou no
templo, no sopé do templo,
ele viu um burro sedento,
morrendo de sede.
Então, ele deu a água para
aquele burro. Todo mundo disse:
"Imaginem! Você trouxe esta água por
várias milhas, por vários dias,"
"para oferecer à
Divindade aqui ..."
"e agora você deu a
água para este burro."
O santo disse: "Vocês não sabem,"
"Deus desceu até aqui
para tomar a água."
Vejam a atitude que ele tomou.
Então, para uma pessoa Realizada,
a compaixão deve ser assim:
de uma natureza muito generosa.
Se você não for generoso,
se você for avarento,
sempre preocupado com seu
dinheiro e poupando-o,
então, antes de mais nada, você
não é um Sahaja Yogi amadurecido.
Você não é. Além disso, esse tipo de
dinheiro nunca lhe dará felicidade.
A avareza é contrária ao Espírito.
O Espírito é extremamente generoso.
Extremamente generoso. Ele nunca
se empenha em poupar algo...
ou enganar às pessoas ou roubar
algo. Está fora de questão.
Porque não há nenhuma
ganância nele.
Não nenhuma ganância, de forma
alguma, e é por isso que...
uma pessoa assim que é uma Alma
Realizada não pode ser gananciosa.
tem de ser extremamente generosa.
Eu tenho visto muitas
pessoas assim,
que têm sido extremamente
generosas e que têm sido...
muito compreensivas com relação
aos problemas dos outros.
Enquanto um Sahaja Yogi tiver
seus próprios problemas,
ele não é de forma
alguma um Sahaja Yogi.
Ele está lá para resolver os
problemas dos outros...
e não para resolver seus próprios
problemas e sair por aí falando:
"Esse é o problema que eu tenho."
Agora, essa é uma nova palavra...
que foi criada nos tempos modernos.
Eles nunca costumavam usar a palavra
"problema" antes, Eu lhes digo.
Somente em geometria nós usávamos
esta palavra "problema".
Mas agora isso começou com
um "não tem problema".
Eles estão sempre com um problema.
Na verdade, eles são
os problemas, Eu acho.
Assim, o que vocês têm de
fazer é entender que...
não devem transmitir os seus
problemas para os outros.
Vocês não devem pedir nada.
"Por favor, façam isso para mim,
façam aquilo para mim."
É surpreendente que as pessoas
tentem, algo do tipo,
tirar vantagens dos outros.
Agora, algumas pessoas gostam
de visitar alguns países,
então eles lhes pedirão:
"Por favor me chame. Eu
adoraria visitar o seu país."
E um Sahaja Yogi generoso
diria: "Tudo bem, venha."
Agora, quem está falhando
aqui é a pessoa que pediu.
Vocês não devem pedir nada, seja o
que for, porque vocês são completos.
Vocês não são somente
satisfeitos, mas completos.
O que alguém pode lhes dar?
Todos os desejos simplesmente
desaparecem...
quando vocês estão
na forma completa.
Por exemplo, hoje Eu estava vindo
e vi muitas estrelas surgindo,
Eu disse: "Assim que a Lua surgir,
as estrelas todas desaparecerão."
Da mesma forma, quando
vocês são plenos,
vocês não esperam ninguém fazer
nada para vocês. Pelo contrário,
vocês querem descobrir o que
podem fazer pelos outros.
Vocês se tornam os
outros, de certa forma.
Qualquer que seja o problema de
outras pessoas, vocês o assumem.
Vocês intervêm.
É um crescimento muito,
muito interessante...
que deve acontecer a vocês.
Isso deve acontecer a todos vocês,
porque vocês obtiveram
a Realização do Si.
Vocês desenvolvem um tipo
de personalidade...
que somente vive para os outros,
não para si mesmos.
Vocês ficarão impressionados, vocês
podem viver em qualquer lugar,
vocês podem dormir
em qualquer lugar.
Vocês podem ter comida; vocês
não precisam ter comida;
qualquer tipo de comida que
vocês tenham, está tudo bem.
Porque vocês são muito satisfeitos.
Pelo contrário, vocês gostam
de cozinhar para os outros,
dar-lhes comida, fazer
seja o que for.
É possível, tentem fazer.
Contanto que vocês possam
fazer, façam isso.
Mas há pessoas que só têm
seus próprios problemas.
Eles não são Sahaja Yogis. Como
pode o Espírito ter problemas?
Como isso pode acontecer?
Assim, simplesmente entendam que
vocês são agora o Espírito...
e estão além de tudo.
Então, a sua criatividade também
vai para outras dimensões.
É claro, vocês começam a dar
a Realização às pessoas.
Vocês produzem arte.
Vocês conhecem Baba Mama.
Ele era muito ruim em
literatura e ele era...
Bem, ele não sabia nenhuma língua.
Ele era muito bom em matemática,
porque Minha mãe era matemática.
Mas línguas, ele não sabia.
Eu costumava escrever suas redações.
Ele era muito ruim nisso.
Mas, depois da Realização, ele
escreveu poemas muito belos.
Inacreditável!
Ninguém consegue acreditar
que Baba poderia fazer isso,
porque ele não conhecia
bem nenhuma língua.
Eu costumava escrever suas
redações, como Eu lhes disse.
Então, surpreendentemente, a
partir de onde ele começou...
a escrever poesias em
Urdo, Marathi, Hindi?
E um dos Meus irmãos
perguntou para ele:
"Como você fez esta
poesia em Urdo?"
Ele disse: "Shri Mataji
fez, Ela me disse."
Tudo ele costumava dizer:
"Mataji me disse."
Assim, a criatividade
dentro de vocês é..,
simplesmente floresce.
E vocês ficam impressionados
consigo mesmos,
com o modo como essa
criatividade lhes vem.
Agora, imaginem uma pessoa
que é um matemático...
tornando-se, de repente, um poeta.
Quero dizer, é uma
situação impossível.
E vocês têm essas capacidades.
Vocês têm todas essas
capacidades...
pelas quais vocês podem se
tornar muito criativos.
E vocês têm de ser criativos,
de todos os modos.
Eu sou muito criativa,
Eu devo dizer.
Eu estou o tempo todo realizando
alguma coisa, que se sai muito bem.
E também, Eu não tenho esse
interesse que normalmente...
as pessoas têm de que aquilo seja
elogiado por todo mundo...
ou que esteja, alguma coisa do
tipo, muito nos jornais.
Nenhum interesse.
Vocês criam pela criação. Por
amor à criação, vocês criam.
E vocês apenas desfrutam
essa criação.
E vocês se tornam muito adaptáveis.
Ou vocês se tornam
tão harmoniosos...
com tudo que as pessoas dizem,
falam. Tudo bem, deixe-os.
Eles serão ofensivos ou eles
podem também elogiá-los.
Vocês não sabem que eles
os estão elogiando.
Mesmo algumas vezes quando vocês
dizem: "Shri Mataji, ki jai",
Eu também digo isso e depois Eu
esqueço que estão falando sobre Mim.
De algum modo, vocês estão
acima de tudo isso.
E vocês estão lá e
simplesmente não entendem.
Por que os seres humanos
se comportam dessa forma?
Por que o comportamento
deles é tão estranho?
Mesmo quando eles vêm
para a Sahaja Yoga,
Eu vejo que eles têm um grande
desejo de serem líderes...
ou eles têm um grande desejo de
serem um grande organizador...
da Sahaja Yoga, de ser muito
bem conhecido na Sahaja Yoga.
Querem ter uma fama internacional
como um grande Sahaja Yogi.
Mas eles não pensam:
"Que criatividade eu tenho
mostrado?"
"O que eu criei?"
Todas essas coisas são tão
comuns nos seres humanos...
que eles sempre querem que
os outros os elogiem,
querem ter uma grande,
alguma coisa do tipo...,
uma exposição.
Do quê?
Se você é o Espírito,
todo mundo sabe.
O que há para ser exposto?
O que há para se exibir?
O que há para se apresentar?
Mesmo se você estiver atrás,
há luz, você sabe que há luz.
Portanto, vocês têm de
sair da sua escuridão,
porque vocês são a luz e
vocês propagam a luz.
Ao invés disso, se vocês
ficarem na escuridão,
que luz vocês podem propagar?
Assim, o seu Espírito
não pode ter problemas.
O Espírito não tem nenhum medo.
Mas, acima de tudo, o Espírito tem
sabedoria, tremenda sabedoria.
E essa sabedoria é o
único sinal de que...
você é uma personalidade
muito elevada.
Como Eu lhes disse,
esta é a evolução.
E quando vocês são transformados,
vocês são evoluídos.
Vocês se tornam de uma
natureza muito diferente.
E vocês têm de se sobressair.
Se os Sahaja Yogis forem
como as outras pessoas,
então de que adianta
ir para a Sahaja Yoga?
Quem foi Cristo? Ele foi o
filho de um carpinteiro.
Ele nunca teve estudo.
Mas o que Ele fez?
Ele era o Espírito.
Ele refletiu Deus dentro Dele.
E por isso Ele se deixou
crucificar também.
Agora na Sahaja Yoga, vocês
não têm de ser crucificados.
Não há todos esses
testes para vocês,
mas seu sistema de valores
tem de ser checado.
Você deve descobrir como você
está se desenvolvendo...
por meio da introspecção. Você
deve perguntar a si mesmo:
"Bem, agora Sr. Sahaja Yogi,
como você está?"
"Você está se entregando a todas
essas coisas..."
"que as pessoas que não são
Realizadas estão fazendo?"
Apenas tente descobrir,
porque o crescimento da
Sahaja Yoga é mostrado...
no seu comportamento,
nos seus estilos,
na sua face.
Não há rugas numa pessoa assim.
Ela não tem preocupação.
Você não se preocupa, então
como você terá rugas?
Tal pessoa não se aborrece
com nada.
Quero dizer, pelo contrário,
ela ri das coisas.
Certa vez, numa igreja
que havia na Suíça,
uma senhora veio bater-Me com a
Bíblia. E Eu comecei a rir, Eu disse:
"Que coisa e Eu tenho que ser
agredida por uma Bíblia?"
E ela ficou com tanto medo
porque Eu estava rindo...
e Eu estava dizendo: "Vejam a
estupidez dessa senhora..."
"vindo Me bater com a Bíblia."
Quero dizer, Eu posso entender uma
pedra ou qualquer outra coisa,
mas a Bíblia nunca vai Me bater.
Todas essas coisas têm
acontecido na sua presença...
e vocês sabem a respeito disso.
Há forças negativas. Elas
tentam lhe fazer mal.
Elas o prejudicarão fisicamente,
elas o prejudicarão mentalmente,
elas podem prejudicá-lo
emocionalmente.
Mas quando vocês estão acima disso,
então ninguém lhe faz mal.
Pelo menos, você nunca sente o dano.
Você não se preocupa com o dano.
Mas o que vocês têm criado?
Hoje, Eu recebi algumas
senhoras e alguns homens...
e todos no intuito de
se divorciarem.
Depois de se casarem na Sahaja
Yoga, eles querem ter divórcios.
Vocês podem imaginar?
Eu fiquei chocada.
E elas tinham idéias estranhas:
"meu marido é como meu irmão."
Eu disse: "Verdade?"
Todos os tipos de ideias
estúpidas vindo em suas cabeças,
significa que não há nenhuma
luz do Espírito nelas.
Se você tem a luz do Espírito, então
o sua compreensão é muito diferente.
Você não se preocupa consigo mesmo.
Você só se preocupa com os outros...
e você tenta achar soluções
para eles.
Você tenta ajudá-los.
É muito fácil para você.
O que é tão fácil para
a luz queimar?
Uma vez que ela esteja acesa,
ela está queimando.
É difícil para ela parar
de brilhar.
Mas para os seres humanos,
Eu não consigo entender.
Mesmo após a Realização, depois
de crescerem durante anos,
eles ainda são tão estúpidos...
que eles não compreenderam o
valor da Realização do Si.
O Espírito é algo que
vocês não podem matar.
Ele não pode ser eliminado.
Esta luz se apagará, mas a luz
do Espírito não se apagará.
Mas qual é o óleo que a mantém lá?
É a sua compaixão, é o amor,
o cuidado com os outros.
Eu sei que há pessoas que são
muito, digamos, dominadoras,
podem ser problemáticas, seja
o que for, mas cuidem delas.
Saibam que elas não são como
vocês, elas não são completas,
elas têm problemas,
então cuidem delas.
Mas em vez disso, vocês
começam a pensar:
"Por que eu devo cuidar dela? O
quanto ela se importa comigo?",
ou algo assim. Então
vocês estão acabados.
Assim, esse tipo de reflexão ou, Eu
diria, de reação não é do Espírito.
As reações de uma pessoa espiritual
são muito, muito diferentes.
Na vida de Shri Krishna, vocês
podem ver que Ele teve um amigo...
que era muito pobre e ele queria
encontrar-se com Shri Krishna.
E a esposa desse amigo deu-lhe arroz
crocante, como vocês o chamam.
"E isso, leve para o seu amigo, você
deve levar algo para o seu amigo."
Ele era um pouco tímido. E
quando ele foi ver Shri Krishna,
Shri Krishna estava em Seu palácio
e as pessoas na porta disseram:
"Não, você não pode encontrar-se
com Ele." Ele disse:
"Está bem. Apenas vá e diga-Lhe
que Sudama veio."
Shri Krishna estava sentado no
trono discutindo algo e Ele disse:
"Sudama veio".
Ele apressou-se e foi para
a porta e abraçou-o.
Abraçou-o muitas vezes.
E Ele disse:
"Por que você está aqui fora?"
Ele o levou e o colocou no
trono que Ele deveria estar.
E disse para Suas esposas: "Por
favor, venham e lavem os pés dele."
E então elas trouxeram
roupas para ele e tudo mais.
Ele tomou um banho. Ele o
fez dormir em Sua cama.
Vejam o amor de Shri Krishna.
Sudama tinha os pés muito
sujos, estavam todos rachados.
Ele experimentou colocar uma
espécie de remédio nos pés...
de modo que ficassem bem. Ele
tentou fazer tudo que...
foi possível para curar
aquelas rachaduras.
E Ele pediu para Sudama
dormir em Sua cama.
E pediu para as senhoras
o abanarem...
de modo que ele não sentisse calor.
Vejam a compaixão de Shri Krishna.
Ela se mostra de modo tão belo.
Nós somos tão compassivos assim?
Não havia nenhuma necessidade
Dele fazer isso,
porque não havia nenhum drama, nada.
Mas o Seu coração!
Ele tomou uma decisão espontânea.
Quando Ele ouviu que
Sudama estava lá,
Ele simplesmente correu para lá.
Ele simplesmente sentiu-se tão
feliz: "Meu velho amigo veio."
Depois quando Ele foi a Hastinapur,
lá, Duryodhana, o filho mais
velho de Kaurava, perguntou-Lhe:
"Por que o Senhor não vem
e fica no meu palácio?"
Ele disse: "Está bem, Eu posso
ir, mas irei comer com Vidura."
Vidura era o filho de uma criada.
Ele foi e fez a Sua refeição
com Vidura.
Agora, sendo Vidura um homem pobre,
Eu não sei que tipo de comida ele
deve ter oferecido a Shri Krishna,
enquanto Duryodhana teria Lhe
oferecido uma comida suntuosa.
Assim, para pessoas assim, o
paladar, o nível da comida...
e tudo mais não importam.
É o amor, o respeito de Vidura,
que era uma Alma Realizada.
Respeitar outros Sahaja Yogis.
Se um Sahaja Yogi respeita
alguém que é um governante,
Eu não consigo entender.
O Espírito está acima de tudo.
E aquele que não respeita um Sahaja
Yogi, há algo errado com ele.
Ele deve entender que uma pessoa
espiritual é mais elevada...
do que todas essas pessoas
que têm esses,
todos esses tipos desses nomes
importantes por trás delas.
E esse amor é mostrado na
vida de todas as pessoas,
em todos os santos,
em todas as Encarnações.
Todos tiveram esse amor
que estava acima de tudo,
sem esperar nada.
Não fazendo isso apenas
esperando algo das pessoas.
É um tipo de personalidade...
que verdadeiramente
reflete o Amor de Deus.
Esse reflexo deve vir de vocês.
Vocês são Sahaja Yogis,
isso não significa...
que vocês sejam
superiores aos outros.
Mas vocês são diferentes.
Vocês estão acima deles.
Vocês não têm nenhuma
superioridade,
é por isso que vocês
são diferentes.
Vocês são tão humildes, é por
isso que vocês são diferentes.
Vocês são tão alegres,
vocês são tão pacíficos,
é por isso que vocês são humildes.
Há tantas coisas que Eu posso lhes
contar sobre a vida de Shri Krishna,
mostrando que Ele era, como
eles O chamam, Yogeshwara.
Ele era o Senhor da Yoga.
Isso, porque Ele era o Virata.
Mas Ele mostrou isso, a Sua forma,
somente para Arjuna,
para ninguém mais,
porque ninguém era como Arjuna.
Arjuna também se assustou
quando ele viu essa forma.
Assim, Ele viveu como Shri Krishna.
Ele viveu em Gokul como
um vaqueiro...
e Ele nunca mostrou Seus poderes.
Os Seus poderes
estavam dentro Dele,
os quais estavam se
expressando espontaneamente.
Esse poder tem sabedoria
e discernimento,
completo discernimento.
Se não tiver, então não é Poder
Divino, é algum poder satânico.
Porque alguém é gentil com você, se
você for gentil com essa pessoa,
não há nada especial.
Na maioria dos casos,
nós tivemos na Índia pessoas que
eram chamadas de avadhutas.
Eles eram almas Realizadas
que saíram da sociedade,
das multidões, e foram viver em
algum lugar muito pequeno...
ou em alguma caverna ou em algum
lugar, escondidos dos outros,
porque eles achavam que
ninguém os compreenderia.
Portanto, de que adianta
falar com eles?
Eles ficavam isolados. Uma
pessoa aqui e outra ali.
O que eles poderiam fazer?
Eles não eram como vocês,
tantos Sahaja Yogis juntos.
Vocês têm tantos amigos e vocês
têm tantos outros com vocês.
Eles eram pessoas solitárias e
eles se esconderam da sociedade.
Eles não se encontravam
com as pessoas,
porque se eles tentassem qualquer
coisa, eles seriam crucificados.
Mas vocês não, porque vocês têm
uma sociedade.
Vocês têm uma bela sociedade
iluminada de amigos muito bons,
de pessoas espirituais muito boas.
Com tudo isso, se vocês
não conseguem criar,
então o que Eu deveria dizer?
Vocês têm de criar algo.
Talvez arte, talvez música,
talvez poesia, talvez literatura,
talvez artigos.
Seja o que for, vocês
têm de criar.
E acima de tudo, vocês têm
que criar Sahaja Yogis.
Esta é a principal criação
que vocês têm de realizar,
esta é a coisa principal
que vocês têm de ter:
criar Sahaja Yogis
por toda a parte.
E nesse ponto, Eu
posso ir aos lugares,
posso fazer programas, fazer tudo.
Mas vocês têm de mostrar com
o seu próprio exemplo...
que isso é algo grandioso.
"Como eles alcançaram esse estado?"
"Nós também devemos alcançar
esse estado."
Assim, vocês serão aqueles que
realmente inspirarão os outros,
que realmente os farão segui-los e
adotar a vida de um Sahaja Yogi.
Na verdade, vocês serão Mahayogis,
se vocês se tornarem completos.
E vocês têm de se tornar completos.
Nada é mais importante do
que se tornar um Mahayogi,
por meio do qual, seu Espírito dá
alegria, paz e bênçãos a todos.
Que Deus os abençoe.