“Come può esistere un compleanno
di Shiva,
se Egli è eterno, esiste
da sempre?”.
Pertanto, la celebrazione
di oggi commemora
l’instaurazione di Shiva su questa
terra,
a livello materiale. Ogni materia
è stata creata con una deità,
e quella deità è stabilita in quella
materia, come sapete.
Per questo l’Adi Shakti pensò
che per prima cosa
occorre instaurare Shiva; senza Shiva
non si può stabilizzare niente.
Innanzitutto occorre stabilizzare Lui,
in quanto Egli è l’assoluto.
Quindi dovete stabilizzare
Shiva.
E per questo cosa dovremmo fare?
In che modo stabilizzarlo?
Egli è il Dio di Tamo Guna,
rappresenta il freddo,
è il Dio di tutto ciò che
non è attivo.
Quindi, per prima cosa, quando questa terra
si allontanò dal sole che era bollente,
fu avvicinata moltissimo alla luna:
la luna è il cognato di Shiva.
La terra fu avvicinata talmente alla luna
che si ricoprì interamente di ghiaccio.
Poi gradualmente fu spostata
verso il sole
e, quando fu avvicinata al sole, a poco
a poco iniziò a sciogliersi.
Ma il punto che non si sciolse
affatto
fu quello in cui doveva essere
stabilizzato Shiva.
Quel luogo era predestinato,
ed è il Kailash.
Lì il ghiaccio non si scioglie mai
e, se osservate,
l’intera montagna somiglia
al volto di Shiva –
potete vederne stagliarsi molto chiaramente
gli occhi, il naso e tutto il resto –
e per tutto l’anno mantiene
inalterata la sua forma.
È così che fu creato Shiva, ed Egli fu
collocato lì in uno stato di testimonianza,
in veste di spettatore di tutto quanto
accade su questa terra.
E guarda in direzione della Kundalini
dell’universo,
che avevano intenzione di collocare in
India, per questo Egli guarda verso sud.
Guarda a sud con entrambe le braccia
così (spalancate, ndt),
osservando da spettatore lo spettacolo
dell’Adi Kundalini.
È così che fu creato
Shiva.
Quindi, anche se diciamo che il cuore
dell’universo è l’Inghilterra,
Shiva risiede sulla sommità del Sahasrara:
questo è il Suo seggio.
Così come voi avete la sede di Shiva
sulla sommità della vostra testa,
ma Egli risiede nel vostro cuore, allo
stesso modo Shiva appartiene a questo luogo
e osserva l’intero corpo da
questo punto:
quindi i piedi sono il sud;
questo è il nord;
questo è l’est, anzi, l’ovest;
e questo è l’est.
È così che possiamo vedere l’intera mappa
dell’universo, del mondo creato.
Quindi ora… (Hindi) Potete sedervi.
Yogi: Sedetevi
Shri Mataji: Sedetevi, sedetevi.
Non alzatevi.
Ascoltate il mio discorso. Ora
non scattate fotografie.
Dovete ascoltare il mio discorso
con attenzione.
Dovete ascoltarmi nello stato
meditativo.
Dovete trarre il massimo vantaggio
da me, no?
Dovreste essere meditativi.
Allora potrete sentirmi molto chiaramente,
non dovete preoccuparvi.
Dovete essere meditativi.
Yogi: Quindi questo è il sud.
Shri Mataji: Così voi siete rivolti
verso il sud, da testimoni.
Proprio ora qualcuno mi ha detto che
nel sud la gente rivolge la testa
verso sud e i piedi verso nord.
Insomma, pensate:
i piedi sono rivolti verso Shiva,
che sta a nord.
Il Kailasha è a nord, no?
Non è a sud.
Quindi perché rivolgere i piedi verso nord?
Insomma, occorre usare la logica.
Questi bramini vi hanno raccontato
tutte queste storie e voi fate
proprio il contrario di ciò che
si dovrebbe fare.
A volte penso: “Dio salvi questa
nazione dai bramini”.
Adesso sono ovunque: ci governano,
sono ovunque
e non hanno idea di cosa
sia Brahma.
Ma se si tratta di veri Bramini,
sono certa che un giorno
saranno i veri Bramini a governare
questa nazione.
Ora, dunque, quando
comprendiamo
che Shiva è la prima cosa che
è stabilizzata nella materia,
allora anche in noi Shiva viene
stabilizzato per primo.
Quando il feto assume
la sua forma,
il battito del cuore è l’instaurazione
di Shiva.
È il segno che Shiva è stato
stabilizzato.
Nel caso di persone
nate con un cuore in cattive
condizioni o con problemi,
si deve dire che Shiva non è
completamente stabilizzato.
Non che siano persone cattive, ma non
sono destinate a vivere a lungo,
e forse in seguito devono ricevere
un altro cuore.
O magari potrebbero aver avuto qualche
problema nella vita precedente
e, se prestano attenzione allo Shiva
tattwa, il loro cuore può essere curato.
Quindi l’organo più importante
del corpo è il cuore.
Se il cuore smette di funzionare, non
potete rimanere su questa terra.
Pertanto la cosa più importante
è prendersi cura
del proprio principio di Shiva
che è l’Atma.
Noi ci preoccupiamo di ogni
cosa terrena,
ci assilliamo per questa e
per quell’altra cosa;
ma non ci preoccupiamo
del nostro Spirito,
ed è questo il nostro maggiore
problema.
Se vi preoccupate del vostro Spirito, se
prestate attenzione al vostro Spirito,
allora l’intero universo vibra di
Parabrahma, che non è altro che gioia.
Quindi, se si pensa di poter
gioire della vita
senza alcuna attenzione allo Spirito,
non ci si riesce.
Non potete gioire della vita
se prestate attenzione
ad altre cose insensate e non
allo Spirito.
Il completo silenzio ci pervade
interiormente solo mediante lo Spirito.
Se lo Spirito è risvegliato in noi, questo
silenzio comincia ad agire
e vi sentite estremamente rilassati ed
assolutamente un tutt’uno con il vostro Sé.
Non esistono problemi, non ricercate
le altre cose
che solitamente la gente insegue;
ricercate la compagnia di voi stessi
e volete trascorrere del tempo
con voi stessi.
L’unica cosa che ricercate dopo
aver trovato il vostro Spirito
è la compagnia di altri sahaja yogi, in
quanto anch’essi hanno trovato lo Spirito;
così che si instaura un rapporto fra
Spiriti, i quali risiedono nel cuore.
E lo Spirito è l’essere universale dentro
di noi a proposito del quale vi ho detto
che, una volta diventati tutt’uno
con lo Spirito,
divenite automaticamente consapevoli
a livello universale.
Esistono così tante qualità di Shiva, dello
Shiva tattwa, del principio di Shiva
di cui non è necessario che vi parli;
ma oggi vi spiegherò
un’altra dimensione che non avevo toccato
finora riguardo allo Shiva tattwa.
L’aspetto fisico dello Shiva tattwa
rende una persona più fredda,
nel senso che una persona così
non emana vibrazioni calde,
ma talvolta ha troppo (freddo),
non è in equilibrio, esagera
e sviluppa un temperamento che può
essere estremamente freddo.
Potrebbe essere presente anche
una bassa pressione sanguigna,
magari anche la diarrea;
si può anche avere la diarrea in presenza
di un eccesso di forza spirituale.
E potrebbe anche essere orientata
all’aspetto dell’amore,
a causa del lato sinistro.
Infatti il lato sinistro è kapha come dite
voi, è il ‘flemma’ che è prevalente.
Essendo prevalente il lato sinistro,
una persona così è sempre
incline a raffreddarsi e ad avere
problemi di raffreddori.
Quindi una persona di questo genere deve
proteggersi dai raffreddori ed altro
ed i metodi da utilizzare devono essere
appresi mediante Sahaja Yoga.
Ma, per riequilibrare, lo Spirito è
di per sé oltre i problemi di salute.
Ma le persone di lato sinistro
che pensano sempre allo Spirito
possono anche diventare sbilanciate,
(mentre) se si deve vivere su questa terra
si deve essere equilibrati. Quindi
si deve sviluppare l’altro aspetto,
ossia quello dell’attività della crescita
spirituale interiore.
Una persona molto sviluppata
spiritualmente
non può esistere su questa terra
come uno Shiva tattwa:
deve esistere come una personalità
equilibrata.
E quando inizia a sviluppare in sé
questo equilibrio,
lo Spirito inizia a salire dal suo cuore e
a raggiungere la sommità della sua testa.
Questo è il secondo stadio al quale
occorre dirigersi.
Qui risiede l’intera
collettività;
pertanto, quando iniziate a portare
il vostro amore e affetto
nel vostro sistema nervoso centrale,
diciamo,
e a portarlo sulla sommità
della testa,
vale a dire appena lo mettete nel vostro
Virata, quando inizia a diffondersi
attraverso il potere del vostro Virata,
attraverso il vostro essere collettivo,
soltanto allora siete personalità
complete.
Diversamente siete Shiva tattwa.
Lo Shiva tattwa esiste,
che questo universo esista
o no.
Esiste anche quando esiste l’intero
universo; e se anche esso scompare,
va a finire interamente in quel magnete,
in quello Shiva tattwa.
Pertanto, una persona che abbia aspirazioni
spirituali, deve comprendere
che, per innalzare il proprio Shiva
oltre il livello del cuore,
deve gradualmente innalzarlo
ad un’esistenza molto distaccata,
sulla sommità del Sahasrara,
laddove esiste assoluto equilibrio,
completo equilibrio.
In Sahaja Yoga ho visto molte
persone
estremamente amorevoli, gentili,
molto dolci.
Ad esempio a Delhi direi che non sono
bruschi come a Bombay.
A Bombay possono essere duri, e a Puna
sono anche un po’ più duri.
Ma a Bombay e Puna sono
più profondi.
Il motivo è che si sono un po’
equilibrati, e sono andati
oltre i sentimenti del loro cuore come
gli atteggiamenti di solidarietà.
Non essere scortesi con nessuno, non
dire niente di sgarbato a nessuno:
a volte può essere anche molto,
molto strano.
Ieri, ad esempio, dormivo nel posto
dove dormite sempre voi.
Se io fossi stata in un centro
di Bombay o Puna, ovunque,
non si sente nessuna voce,
da nessuna parte, nulla:
è come quando c’è un leone o una tigre
in una foresta, non si sente nessuna voce.
Se c’è una tigre, si può capire
a distanza di miglia
che da qualche parte c’è una tigre,
dal silenzio.
Ma se io sono a Delhi,
parlano tutti:
qualcuno parlava di soldi, di questa e
quella cosa, chiacchiericci di ogni genere;
anche i sahaja yogi stranieri erano
diventati tutti sahaja yogi di Delhi.
Parlavano tanto che ero
sorpresa
di quanto chiacchierassero lì: discorsi
continui, chiacchiere su chiacchiere…
Al contrario, se io dormo lì, sareste
dovuti essere tutti in meditazione,
seduti in meditazione.
Invece ognuno era impegnato in tutti
i discorsi più assurdi possibili,
come se non avessero altra
occasione di parlare.
E chiacchieravano tutti, bla bla bla,
non sapevo cosa dire
e non sapevo proprio cosa
fare. È così.
Ma ciò che occorre capire è che,
finché non andrete oltre
i vostri atteggiamenti di solidarietà… ad
esempio, se si dice qualcosa a qualcuno:
“Ho avuto un problema molto grave in questa
situazione”… questo per fare un esempio.
Insomma, che razza di argomento,
ma non ha importanza.
Se qualcuno inizia: “Io ho avuto un
problema con questo”, un altro ribatterà:
“Sì, anch’io!” - sapete,
la solidarietà -
“anch’io ho avuto un problema del genere,
quella gente è così cattiva,
è accaduto questo, lui ha avuto lo stesso
problema”. Gli stessi discorsi.
Sapete, parlano tutti di cose irrilevanti
per Sahaja Yoga.
Ma non dovreste parlare nemmeno
di cose rilevanti per Sahaja Yoga
quando io sono presente. Devo fare
un’umile richiesta a tutti voi:
il modo in cui a volte vi comportate non va
bene e non si addice a Sahaja Yoga.
Anche tenere la bocca aperta
davanti a me non va bene.
Non voglio entrare in questi dettagli,
ma ci sono moltissime cose
che dovete imparare prima di far ascendere
il vostro Shiva tattwa dal vostro cuore.
Voi siete bravi a compiacere
la gente,
le vostre capacità organizzative
sono eccellenti,
siete bravissimi ad organizzare,
non vi sono litigi.
Invece i sahaja yogi di Bombay
litigano parecchio
ed anche i sahaja yogi di Puna
sono litigiosi.
Ma devo dire che i sahaja yogi
di Puna sono molto profondi,
ed anche i sahaja yogi di Bombay sono
molto profondi individualmente,
hanno raggiunto qualcosa. Ora devono andare
oltre, ossia ritornare un po’ nel cuore.
Questa è la seconda discesa
che devono avere,
ossia sviluppare maggiormente
quel modo di sentire,
perché da quel punto di vista sono
molto, molto severi con la gente.
Però, vedete, una certa severità
va accettata.
Ad esempio, se qualcuno dice:
“Non toccate i piedi di Madre”,
ci si sente molto feriti.
Questa però è una comprensione
molto superficiale della Madre.
Se Lei dice: “Non toccate i miei piedi”,
è ciò che siete tenuti a fare.
Voi dovete fare esattamente ciò
che farà piacere a me,
non ciò che farà piacere
a voi.
Quindi dovete spostare l’attenzione dal
desiderio di compiacere tutto il pubblico…
Qualcuno dice: “Non dobbiamo dire questo
a chi viene per la prima volta, Madre”.
Certo che dovete! Alcune cose
dovete dirle,
diversamente mi renderete a-prasanna
(scontenta, ndt): ciò causerà problemi!
Ma quando dite queste cose agli altri,
non è necessario farlo
come i sahaja yogi di Puna e Bombay
nella loro particolare lingua marathi,
bensì parlare in un opportuno stile urdu,
così che la gente non rimanga male;
però dovete dirlo!
Non dovreste lasciare che costoro
mi dominino;
dovreste al contrario parlare loro
in modo che non si sentano urtati.
Per andare in profondità dentro di voi,
dovete anche praticare
la meditazione individuale
e samuhik (collettiva).
Non direi che i sahaja yogi
di Delhi siano così,
ma… noi siamo bravissimi
ad organizzare,
e questo i nostri sahaja yogi di Bombay
e di Puna devono impararlo.
Essi litigano fra loro e io ne ho
davvero abbastanza.
E si trattano senza riguardo a vicenda,
e questo non mi piace.
Ma individualmente sono a posto,
perciò diventano individualisti.
Alcuni diventano individualisti e altri
si preoccupano del pubblico,
compiaceranno il pubblico;
sono due estremi.
Che cosa dovrebbero fare i sahaja yogi?
Devono diventare “Madre-dipendenti”.
Dovrebbero fare ciò che piace
a Madre.
Lo capite? Non c’è necessità di compiacere
il pubblico né di compiacere l’individuo
bensì fate ciò che piacerà a vostra Madre.
È una cosa molto semplice
che vi ha detto Adi Shankaracharya:
compiacete solo la Madre.
Ma nessuno si occupa di questo
studio.
Cercate di studiare questo: “Che cosa
fa piacere a Madre?”.
Allora capirete
che io sono soddisfatta molto facilmente,
sapete, essendo Shiva tattwa.
Se anche commettete errori, tiratevi
tre volte le orecchie e va bene.
Ma non esagerate: sapete, va bene
commettere errori,
ma non date per scontato il fatto
di poter continuare a farne.
Infatti voi ottenere veramente
una lunga corda,
ma finirete per impiccarvici,
non è forse così?
Quindi abbiate timore anche della corda
che vi viene concessa,
che altrimenti vi impiccherà molto meglio.
Si deve dunque comprendere
che non si dovrebbe dipendere
dall’opinione del pubblico
o dalla vostra opinione personale.
Entrambe le cose sono sbagliate.
Dovete comportarvi in un modo che
compiaccia tutte le deità dentro di me.
Quanto a me, io non esisto.
Non ho alcuna esistenza,
davvero, credetemi, non ho
assolutamente un’esistenza,
si può dire che io sia soltanto un
assemblaggio di moltissime esistenze.
Diversamente io non esisto, non mi ritrovo
da nessuna parte in questo corpo,
non mi ritrovo da nessuna parte,
in nessun luogo dell’universo!
Non sono in alcun luogo, a volte
mi chiedo:
“Che cos’è tutto questo? Non mi
appartiene, mi è totalmente estraneo”.
Tuttavia lo permeo, ne gioisco,
vivo con esso;
però non sono in esso,
da nessuna parte.
Se solo proverete a capire che cosa
fa piacere a vostra Madre,
svilupperete la vostra dignità, perché
io voglio che siate dignitosi;
svilupperà la vostra gioia, perché
voglio che siate gioiosi;
vi darà maggiore capacità di ottenere
più vibrazioni dentro di voi
perché è quello che
distribuisco.
Se fate tutto ciò che è buono per voi,
ciò mi compiacerà.
Ma ciò che io considero buono per voi,
voi potreste non considerarlo tale,
potreste avere le vostre idee personali,
ancora una volta individualisti.
O magari preoccupati del pubblico:
ad esempio vi ho pregato
di non organizzarmi programmi
prima delle sette di sera.
Allora potreste ribattere: “Non andrà
bene al nostro pubblico”.
Non ha importanza: non va bene a me,
è questo il punto principale.
Infatti io ho solo certi orari nei quali
posso essere veramente efficiente.
E quel momento devo dedicarlo
a qualcun altro, è fissato!
Quindi non fissate i miei orari
in base ai vostri.
Non si dovrebbe fissare nessun programma
prima delle undici del mattino.
E se li organizzate al mattino presto,
fatelo alle cinque, non mi importa.
Io ho certi orari che devo utilizzare
per qualche altro scopo.
Quindi dovete comprendere che si dovrebbe
fare tutto ciò che va bene a me,
perché è anche per il vostro bene.
Infatti reca i massimi benefici.
Vi sto svelando i miei trucchi affinché voi
possiate trarre maggior vantaggio da me.
Ma insistono nel dire che chi va
a lavorare in ufficio
non riuscirà a venire: gente simile
non dovrebbe venire affatto!
Se alle sette c’è un film, andranno
a vederlo o no?
Allora perché dovreste sminuire
vostra Madre
al punto da farla adattare
ai loro comodi?
Se ci sono poche persone per noi
è anche meglio:
avremo una sistemazione migliore
nel Regno di Dio.
Quindi non svilitemi! Si dovrebbe
comprendere di non svilirmi,
di salvaguardare la dignità di vostra
Madre. Qualsiasi cosa si debba ottenere,
sono d’accordo che tutti i fratelli e
le sorelle debbano essere aiutati,
che tutto il pubblico debba
essere aiutato;
ma, se osservate, diversamente non
possiamo liberarci della sporcizia.
Vedete, vi sono molte cose che devono
essere proprio eliminate.
Quindi non dovremmo preoccuparci
della sporcizia.
Avremo tutto quanto c’è
di meglio.
Ma per averlo non si dovrebbe neppure
parlare con durezza.
Vi dico ancora una volta di non
usare parole dure.
Il modo in cui si esprime la gente:
“Vattene, vattene, vattene”…
non si dovrebbe parlare così.
Cambiate il vostro modo di parlare.
Dovete imparare a parlare alla gente
con dolcezza, con delicatezza.
È molto importante per Sahaja Yoga,
perché se continuate ad insultare,
magari potreste insultare qualche santo!
Quindi non dovreste fare così.
Capitelo, e cercate di rendere il vostro
essere individuale così capace che,
quando vi rivolgerete al pubblico,
sarete in grado di trasmettere
la giusta prospettiva, il giusto
concetto,
la giusta condotta, il giusto comportamento
e la giusta conoscenza.
Qui non intendo giusto da un punto
di vista razionale,
bensì giusto in quanto
è assoluto.
Shiva è l’assoluto, è Colui che dà
la conoscenza assoluta.
Lui sa cosa mi fa piacere. Nel momento
in cui accadrà qualcosa
che mi darà davvero dispiacere,
Lui chiuderà lo spettacolo.
Egli assiste a tutto questo soltanto
per compiacermi.
E nel momento in cui si accorgerà
che non funziona,
interromperà l’intero spettacolo
e dirà: “Chiuso, basta”.
Quindi, se anche io dico che Shiva
è lo spettatore,
Egli è il giudice e osserva queste cose.
Quindi cercate di essere a posto,
io sto cercando di creare
un bello spettacolo
per compiacere Shiva affinché Egli
continui ad essere presente
e renda questo universo un bel
posto dove stare,
nel quale elevarvi e conseguire quella
vita eterna che vi è stata promessa.
Occorre tuttavia comprendere
che cosa compiace Madre.
Alcuni hanno l’abitudine di guardarmi
direttamente in continuazione:
non è il modo di fare!
Abbassate lo sguardo, non potete stare
a fissarmi in continuazione, è stupido!
ltre ad essere stupido non
mi piacerà:
a voi piacerebbe se mi mettessi
a fissarvi in continuazione?
Io non vi fisso e cerco di farvi piacere
facendo cose di ogni genere:
perché non imparate qualcosa da me,
dal modo in cui io cerco di farvi felici?
Voi non potete fare tutte quelle cose,
è ovvio, lo so; infatti qualcuno mi dice:
“Madre, siamo arrivati lì, ci hanno
dato un cavallo, eccetera”;
questo aiuto non riuscite a procurarvelo
da soli. Per quanto riguarda me,
se io ho una difficoltà, voi non potete
risolverla: non è così?
Io però posso risolvere i vostri problemi.
Posso farvi felici con molta facilità,
perché ho moltissimi metodi per farlo.
Con tutti i metodi che esistono,
l’importante è che non si dovrebbe
darmi dispiacere,
questa è l’unica cosa. Non dovete
fare niente di speciale,
ma non fate qualcosa di eccezionale
che mi darà dispiacere.
Cercate di capire questa semplice cosa:
non cercate di fare qualcosa
per compiacermi che invece mi procurerà
dispiacere. È così semplice.
Non dovete fare niente di eccezionale,
ma cercare solo di essere
amorevoli, affettuosi, dignitosi, e io
sarò molto felice di tutto questo.
In effetti io sono felicissima, sono
molto contenta di voi.
Ma devo dirvi che cosa occorre
raggiungere,
e in che modo si deve andare
oltre queste cose.
Quindi ora è necessario che i sahaja yogi
di Delhi ascendano dal cuore al Sahasrara,
e per i sahaja yogi di Bombay e Puna è
necessario passare dal Sahasrara al cuore.
Direi che i sahaja yogi di Rahuri
sono in mezzo.
Le persone di Rahuri sono in mezzo.
Loro sono bravissimi organizzatori
e non mi creano problemi
a livello individuale.
Quindi penso che Rahuri sia un luogo
che forse è la mia Mecca,
nel senso che è ottima sotto ogni aspetto.
Ma possiamo essere tutti così.
Possiamo tutti trasformarci e informarci
a vicenda, migliorare ed istruirci.
Tutta questa istruzione può arrivarci
se davvero amiamo noi stessi
e teniamo alla nostra
evoluzione.
Non dobbiamo preoccuparcene molto,
se ci teniamo davvero.
Gradualmente tutte queste cose
funzioneranno
e l’equilibrio può essere
stabilito.
Chi parla troppo non dovrebbe parlare
così tanto. Ho la sensazione,
quando parlate troppo, che quando
vi fermerete vi fermerete davvero.
Una via di mezzo: dovete parlare
quando necessario,
mentre quando non è necessario
non dovreste parlare.
Gradualmente in Sahaja Yoga potete
sviluppare questo genere di personalità
grazie alla quale svilupperete
quella saggezza
su fin dove spingervi o non
spingervi.
Non muoversi è la qualità
di Shiva.
Lui non fa niente, sta solo seduto
ad osservare l’intero gioco.
Non fa nulla, ma è Colui che
deve osservare:
se non osserva, l’intero spettacolo
è finito.
Cercate di capire quanto Egli
faccia senza fare niente!
Notate il contrasto: Lui non fa niente,
ma fa danzare tutti, per compiacerlo.
Allo stesso modo voi avete entrambe
le nature in un colpo solo,
e in quanto sahaja yogi potete acquisire
quella personalità equilibrata.
È per il vostro bene, per la vostra
evoluzione, per il vostro sviluppo.
Oggi dunque tutti voi avete
una grande opportunità
di evolvere individualmente dentro
di voi lo Shiva tattwa,
che alla fine permea
il Tutto.
Kabir lo ha espresso in uno splendido
distico, non so se sia stato compreso:
(Hindi) “Man mamta ko
Thir kar launga”.
“Farò vibrare la compassione del mio
cuore, la tirerò fuori;
farò vibrare la compassione del mio
“Aur paancho tattwa milaunga”,
e la riverserò nei cinque elementi”.
Ascoltate Kabir: capite quanto è grande?
La gente parla di Kabir Das,
sapete, egli dice di tirar fuori
(la compassione) dal cuore
e di trasferirla in tutti i cinque
elementi.
Questo è Sahaja Yoga.
Se comprendete questo, non avrete
bisogno di capire nient’altro.
L’avete nel vostro cuore, diventate
capitalisti nel cuore
e diventate comunisti
all’esterno.
Se riuscirete ad ottenere questo equilibrio
nel modo giusto, ce l’avrete fatta;
e possiamo farcela, tutti noi messi insieme
ce la faremo, possiamo ottenerlo
e possiamo mostrare al mondo
che tutti possono raggiungerlo.
Tutti i cosiddetti esseri umani ordinari
potranno diventare straordinari.
Oggi dunque dobbiamo decidere che
per quanto ci riguarda lo faremo,
che ci addestreremo al riguardo, in modo
spirituale, in modo Sahaja.
E se vi osserverete ogni momento
potrete farlo.
Senza dare spiegazioni, dicendo:
“Oh, mi è successa questa
e quest’altra cosa”: non è questo
il punto.
Molti mi dicono così,
è assurdo.
Sfidate voi stessi: come
può capitarvi?
Perché non lo fate? Dovreste farlo.
Perché non riuscite a farlo?
In questo modo criticherete voi stessi
e potrete riuscirci, ne sono sicura,
perché avete il potere
con voi.
Vi benedico tutti per il vostro sviluppo
spirituale e per la vostra collettività.
Ci si deve occupare di entrambi
gli aspetti.
Se avete uno sviluppo spirituale
senza collettività, è inutile;
se avete collettività e nessuno
sviluppo spirituale, è inutile.
Uniteli correttamente.
Quindi dobbiamo prendere Shiva
e stabilirlo nel Virata.
È questo che dobbiamo fare e,
se comprenderete questo punto,
anche le vostre relazioni con gli altri
saranno buone,
durature e di una natura davvero
sostanziale.
E la qualità della vita
dei sahaja yogi
sarà qualcosa di davvero,
davvero grandioso.
Dio vi benedica tutti.