Ce mai faci, Pat?
Foarte bine, Mamă.
Pune șalul Meu acolo. Cred că...
Luaţi loc.
Vă rog luaţi loc.
Cei din Brighton au venit? A venit Gill?
Nu.
Poți repeta, te rog?
Au program în seara asta.
Însă astăzi puteau să vină de la programul de seară.
Gavin, te rog vino aici un minut.
Ventilația este atât de puternică. Pur și simplu nu pot suporta.
Dacă nu te deranjează...
Ştiu că sunt cazuri extreme dar...
Este mai bine să spuneți acum.
Este prea mult, cred Eu.
Există desigur şi cazuri extreme, așa cum am spus.
Persoanele noi ar trebui să-și îndrepte palmele spre Shri Mataji,
ar trebui să stea cu palmele cu fața în sus,
ca și cum ar aștepta un dar.
Eu însămi Mă supun austerităţilor tot timpul.
Nu mănânc micul dejun, prânzul, nimic între, mănânc foarte puţin.
Am primit astfel de scrisori şi din India. Și ei spun același lucru.
Unii dintre ei sunt de-a dreptul - nu ştiu de ce se întâmplă asta.
De exemplu, Gill Mi-a spus
că i-a luat șase luni ca să simtă vibraţiile,
în timp ce există oameni care simt vibraţiile imediat.
Au întâlnit asemenea cazuri.
Este adevărat. Nu ştiu ce să spun. Ce pot să fac?
Haideți să începem.
Astăzi este ziua când plec în India
şi sunt foarte tristă
că trebuie să-Mi las copiii aici.
Este o zi tristă, fără îndoială.
Însă, așa cum știți, trebuie să plec,
iar voi Mă veţi însoţi -
destul de mulţi dintre voi.
Cei care vor rămâne aici însă
trebuie să înţeleagă că sunt aici cu un scop
și nu fără motiv.
Iar în absenţa Mea
nu ar trebui să vă irosiţi timpul.
Dimpotrivă, ar trebui să vă fixaţi în minte
și să aflaţi
ce puteţi face
pentru a îmbunătăți
starea altor Sahaja Yoghini.
Mulţi dintre voi sunteţi Sahaja Yoghini,
aţi simţit briza răcoroasă chiar din prima zi
şi aţi continuat să o simţiți apoi tot timpul.
Dar sunt încă mulţi
care nici măcar nu simt briza răcoroasă,
și se simt prost din cauza asta, se simt într-un fel vinovaţi.
Uneori se simt inferiori
sau cred că ceva nu este în regulă cu ei
pentru că nu simt briza răcoroasă.
Aşa că una din principalele griji pentru voi toţi ar trebui să fie
faptul că există persoane care nu simt nimic în palme.
Au venit la Sahaja Yoga,
au practicat cu religiozitate,
dar încă nu au putut dobândi
prima experienţă în Sahaja Yoga, cea a brizei răcoroase.
Acest lucru poate avea multe, multe cauze,
nu una singură, ci pot fi multiple cauze.
Și dacă, fără să vă implicaţi în aceste cauze,
încercaţi să priviţi în interiorul vostru
și dacă cei care au simţit briza
au o inimă bună și plină de compasiune,
cu siguranţă vă pot ajuta pe voi, pe ceilalţi.
Însă cel mai rău lucru de care suferă fiinţele umane
este egoul.
Iar acest ego ne face să ne simţim mici
chiar și la cel mai mic lucru cu care cineva încearcă să ne ajute.
Unii ar putea avea un ego rănit,
ar putea avea un ego umflat,
ar putea avea
o stare a minţii
care nici măcar nu vede egoul.
De aceea este dificil
să-i spui cuiva
ce ar trebui să facă pentru a-și îmbunătăți starea.
Aşa că cei care sunt mai bine la nivel subtil au o dilemă:
nu vor să rănească o altă persoană
şi în același timp au teama că încercând să-i ajute pe alţii,
egoul acestora ar putea să se umfle.
Asta pentru că le este frică de propriul ego.
Trebuie să înţelegem însă,
că odată ce am venit la Sahaja Yoga,
odată ce energia noastră Kundalini a fost trezită,
am devenit cu toţii parte integrantă a unui singur corp,
cel al măreței Fiinţe Primordiale.
Într-un corp, aşa cum este corpul uman,
presupunând că un deget este amorţit,
atenţia întregului corp este îndreptată către acel deget,
încercând să îl vindece.
Şi toate celelalte degete,
întregul corp,
creierul, mintea puteţi spune,
toate sunt preocupate de degetul bolnav,
de vindecarea lui.
Desigur degetele nu au ego
deci nimeni nu se simte rănit, nu se simte prost.
Iar degetele abia aşteaptă să facă asta,
pentru că pot simţi problema pe care o are degetul amorţit.
Dacă aveți o problemă internă,
toate celulele care sunt necesare
pentru a corecta acea problemă
se vor grăbi să ajungă acolo.
Sângele va circula mai repede, inima va pompa cu putere,
totul va fi dus la împlinire într-un mod foarte coordonat.
Dar niciuna din aceste părți nu se va simți rănită,
gândind: „De ce să accept ajutorul altei părți?”.
Nici cel care ajută nu simte teamă
şi nu simte nici ego.
Asta pentru că celulele corpului
sunt sub controlul complet al unui singur creier,
al unei singure personalităţi,
al unui singur Sine.
Dar în Sahaja Yoga această colectivitate nu este încă stabilizată.
Iată de ce oamenii se simt răniţi
sau se rănesc reciproc.
Ei se tem
de o altă „celulă”,
care este o „celulă fraternă”,
care este o „celulă asociată”,
care este parte integrantă a fiinţei voastre.
Ne este oare teamă de ochii noştri?
Sau de nasul nostru?
Ne temem de mâinile noastre
sau de picioarele noastre?
Această colectivitate este aşa un cerc vicios,
încât până când nu deveniţi cu adevărat colectivi,
nu puteţi simţi o altă persoană.
Şi până când nu aveţi acel simţ al responsabilităţii,
al colectivității, clădit în interiorul vostru,
nu puteţi ajuta o altă persoană.
Deci, este necesară o anumită evoluţie în întreg corpul
pentru a fi suficient de sensibili,
încât să vă ajutaţi unii pe ceilalți,
pentru a fi suficient de înţelepţi încât să vă ajutaţi unii pe alții
pentru a avea resursele necesare de a hrăni o altă persoană.
Acea evoluție trebuie să vină tot prin intermediul colectivității -
asta e cel mai surprinzător.
Ştiu că uneori
oamenii simt că sunt Sahaja Yoghini
care nu cad de acord unul cu celălalt.
Așa este.
Unul va spune: „Ai chakra Vishuddhi blocată”,
altul va spune: „Inima ta captează”,
iar altul: „Ai probleme cu Vidul”.
Nu vor spune toţi acelaşi lucru.
Unul va spune ceva, altul altceva,
iar al treilea ceva complet diferit.
Motivul este că unii au dezvoltată o anumită sensibilitate
pentru un anumit centru,
dar nu pentru toţi centrii.
Iată de ce poate exista o diferenţă de opinie,
atunci când de fapt nu ar trebui să existe deloc.
Deci înainte de toate, ar trebui să ştim
că încă mai trebuie să creștem.
Încă trebuie să ne mai înălțăm.
În Sahaja Yoga, chiar dacă aveţi Realizarea,
nu înseamnă că aţi devenit dintr-odată Ioan Botezătorul!
Cu toţii trebuie să creşteți.
Şi pentru a creşte
trebuie să renunţați la anumite lucruri
şi să acceptați altele.
Şi cel primul lucru la care ar trebui să renunțaţi
este egoul vostru,
care se manifestă în atâtea moduri,
creând o barieră între voi şi Creator.
Uneori egoul vă poate face să acționați împotriva lui Dumnezeu,
fără ca măcar să realizați că din cauza lui vă duceți în jos.
Pentru că identificarea cu egoul a existat
nu doar în această viaţă,
ci şi în multe din viețile precedente.
Deci a scăpa de identificarea cu acest ego,
sau, putem spune, a-l dizolva,
a-l îndepărta,
este un lucru dificil.
Dar pe măsură ce creşteţi şi ieşiţi din noroiul acestui ego,
lotusul începe să devină parfumat
şi toată lumea poate simți mireasma lui.
Este mult mai dificil în ţările din Vest
decât în cele din Est.
Asta pentru că întreaga dezvoltare din Occident
se bazează pe ego şi pe competiţie.
În Sahaja Yoga nu există niciun fel de competiţie.
Gândiţi-vă, dacă un deget ar intra în competiție cu alt deget,
ce se va întâmpla?
Atât de absurd este!
Noi vorbim despre rădăcini acum.
Nu vorbim despre vlăstare,
despre ce au realizat oamenii,
prin stilul de gândire occidental.
Acum trebuie să mergem adânc către rădăcini,
aşa că trebuie să ne schimbăm metodele.
Nu există nicio competiţie între rădăcini.
Ele se ajută între ele.
Dacă una devine slabă, alta se duce să ajute.
Așa este dus la împlinire acest proces viu!
Trebuie să ne schimbăm modul de abordare
față de noi înşine şi față de ceilalți
şi trebuie să ne dăm seama
că Puterea Iubirii lui Dumnezeu
este cea mai înaltă, cea mai profundă şi cea mai puternică.
Iar puterea pe care noi trebuie s-o afirmăm este puterea iubirii.
Însă iubirea nu înseamnă să răsfeţi pe cineva
sau să minţi doar pentru a face plăcere cuiva.
Dimpotrivă, ceea ce spui s-ar putea să nu fie plăcut la început,
însă în cele din urmă va fi.
Deci când trebuie să vorbiţi cuiva -
desigur, nu ar trebui în niciun caz să fiţi aroganţi sau grosolani -
ar trebui să fiţi dulci,
plini de blândețe, de compasiune,
însă nu ca într-o misiune diplomatică.
Voi nu încercați
să primiți voturi de la acea persoană.
Voi îi dați o îndrumare de fapt.
Iar îndrumarea poate fi chiar şi tăcută.
Cea mai înaltă îndrumare pentru cineva
este să vadă principiile pe care le urmaţi voi,
idealurile pe care le aveţi, modul în care vă comportaţi.
Ştiţi că în India un singur Sahaja Yoghin
a dat Realizarea la zece mii de persoane.
Şi cum a făcut-o? Cum i-a impresionat de fapt?
A impresionat acele persoane
pentru că mergând la birou,
la biroul comisarului,
pentru a-și rezolva niște probleme personale,
a început să vorbească acolo
într-o asemenea manieră
încât acelor oameni nu le-a venit să creadă:
„Acest om vine pentru o problemă atât de comună
iar modul în care vorbește şi în care se comportă este atât de demn
şi atât de ferm.
Cum de poate fi așa?
Așa că l-au întrebat: „Cine este gurul tău?”.
Imediat s-au gândit:
„Trebuie să aibă un guru extraordinar!”.
El le-a spus: „Nu am niciun guru.
Am doar o Mamă. Noi toţi o avem de fapt”.
Și așa a început totul.
Deci trebuie să ştiţi
că prin propriul vostru comportament,
puteţi vorbi unei alte persoane,
iar comportamentul nu ar trebui să fie superficial,
ar trebui să vină din inimă.
Ar trebui să existe acea preocupare,
preocuparea ca acea persoană să fie bine,
să existe o grijă sinceră.
Chiar şi un câine ştie asta.
Nu trebuie să spui nimănui
să făgăduiești,
însă chiar şi un câine ştie să distingă
între o grijă autentică şi una superficială.
Vorbele voastre trebuie să poarte acea grijă.
Şi asta ce înseamnă?
Că ceea ce ne lipseşte în interior este sinceritatea.
Inima noastră nu este deschisă.
Deschideţi-vă inimile.
Acum ați intrat în împărăţia lui Dumnezeu.
Deschideţi-vă inimile!
Încercați să vedeți: de ce vă este teamă? Pentru ce?
În cele din urmă, ce se va întâmpla?
Cu toţii vom muri până la urmă, nu-i aşa?
Aşa că fixaţi-vă această idee în minte:
„Vom muri oricum, fie că suntem mâncați de un tigru,
fie că sărim de undeva.
Trebuie să ni se întâmple ceva, pentru ca până la urmă să murim”.
Şi atunci de ce să vă fie frică?
Dacă ar trebui să existe totuși o teamă cu adevărat,
aceasta ar trebui să fie teama că nu vă veți primi Realizarea.
Dar nici această teamă sinceră nu are sens,
deoarece chiar și această teamă
vă reduce şansele de a vă primi Realizarea.
Dacă aveți credința că Dumnezeu este mare
iar compasiunea Sa este imensă,
dacă credeți asta cu adevărat în inima voastră,
vă veţi primi Realizarea, fără îndoială.
Pentru asta sunteţi cu toţii pe pământ,
iar Puterea Divină însăşi e nerăbdătoare să vă dea Realizarea,
extrem de nerăbdătoare. Puteţi vedea asta.
Puteţi crede că există atât de multe suflete realizate
în ziua de azi, în Londra?
Am venit în londra cu 20 de ani în urmă
şi dacă cineva Mi-ar fi spus
că vor fi atât de multe suflete realizate aici,
n-aş fi crezut,
pentru că la vremea respectivă întâlnisem foarte puţine
în întreaga lume, aș spune.
Deci lucrurile se întâmplă! Aveţi însă răbdare!
Şi aveți credință
în compasiunea lui Dumnezeu, în bunătatea Lui,
în compasiunea Lui, în dorința Sa arzătoare
de a vă dărui Realizarea Sinelui.
Iar una dintre cele mai mari piedici pe care le au oamenii
este că nu simt vibraţiile.
Astăzi am primit o scrisoare de la Gill,
în care îmi spune că s-a dus să înrămeze o fotografie a Mea,
la un atelier.
Iar doamna de acolo
a privit fotografia,
arătând oarecum îngrijorată.
A întrebat-o: „A cui fotografie este?”.
Atunci Gill i-a spus: „Întindeţi mâinile spre fotografie”.
„Oh, Doamne, ce se întâmplă? Parcă s-ar fi deschis o uşă” - a zis.
Imediat ce a întins mâinile a simţit briza!
Iar Gill a fost uimită,
pentru că timp de 6 luni ea nu a simţit nimic.
Și-a tot bătut capul cu asta:
„Mamă, nu simt deloc briza răcoroasă, nu o simt.”
Și este o mare căutătoare, fără îndoială!
Iar acum Gill spune că a venit și fratele acelei doamne,
iar el nu a simțit briza răcoroasă.
Gill i-a spus: „Stai prost cu ficatul”.
„Așa este, de unde ştii? Am probleme cu ficatul.
Mă doare.
Am avut probleme cu ficatul”.
Gill i-a spus: „Întinde mâna dreaptă spre fotografie
şi pune mâna stângă pe ficat.”
„Oh, Doamne, simt, simt furnicături.
Simt asta, etc.” şi arăta degetul corespunzător ficatului.
Iar ea a fost uimită că acest domn, care este într-un atelier
unde vine atâta lume,
nu într-o sală ca cea de la Caxton Hall,
fără să aibă o atmosferă liniştită,
fără prezența altor Sahaja Yoghini în jur,
descoperă totuși dintr-odată
că simte briza răcoroasă!
Şi nu doar atât, dar poate să spună exact și unde captează!
Nimic altceva: mâinile nu i-au tremurat,
nu a avut spasme,
nu a simțit că-i ard palmele.
Şi s-a simţit mai bine cu ficatul.
Gill nu a putut să își explice
care era motivul.
Motivul este foarte simplu.
Când veniţi la un program,
acolo există mulţi alţii care simt deja vibraţiile,
iar voi nu le simţiţi.
Este ca şi cum ei dețin ceva ce voi nu aveţi.
Deci mintea,
care a funcţionat mereu în spiritul competiţiei,
mintea care a funcţionat
realizând tot timpul că: „Cineva are ceva ce eu nu am” -
a avea și a nu avea, înțelegeți -
acea minte începe să instaleze frica în mintea voastră:
„Oh, Doamne, voi avea acest lucru, sau nu?
Îl voi obține?
Sau chiar dacă îl voi obține, îl voi pierde?”.
Iar frica asta o văd pe feţele multor oameni noi.
Scăpaţi de această frică!
Vă veţi primi Realizarea cu toții.
Renunțaţi la această teamă!
Nu există nicio competiţie aici.
Relaxaţi-vă!
Pur și simplu relaxaţi-vă!
Apoi, cu cât vreţi să faceţi mai mult cu privire la Sahaja Yoga,
cu atât sunteți mai tensionaţi din nou.
„Trebuie să meditez dimineaţa devreme;
trebuie să mă trezesc devreme”,
continuați să exercitați presiune asupra voastră.
Nu dormiți toată noaptea din cauza asta
şi când trebuie să meditaţi, moţăiţi.
Relaxaţi-vă!
Dumnezeu are grijă de voi, credeţi-Mă!
El vă va da Realizarea,
va avea grijă de voi
şi vă va trezi și dimineaţa!
Dar relaxaţi-vă!
De la bun început, ideea că: „Eu pot face asta” este greşită.
Dumnezeu trebuie să o facă!
Nu funcţionează pentru că vă închipuiţi că voi faceţi acel lucru.
Dacă puteţi ajunge la concluzia că:
„Eu nu pot să o fac.
Se va întâmpla numai prin grația și binecuvântările Lui”...
Dar după Realizare,
trebuie să faceţi ceva,
în sensul că trebuie să vă doriţi.
Însă când spun că trebuie să vă doriţi, veți spune:
„În regulă, acum mă voi aşeza jos,
nu mă voi mișca de aici
şi îmi voi dori!”.
O astfel de dorinţă este o dorinţă moartă,
o dorință forțată asupra minții voastre:
„Trebuie să-mi doresc! Mama a spus că trebuie să-mi doresc”.
Trebuie să fiţi cu adevărat înfometaţi!
Nu ziceţi niciodată: „Trebuie să doresc să fiu înfometat”, nu-i aşa?
Foamea vine din interior,
iar ea există acolo, fără îndoială,
dar este obstrucționată.
Foamea este împiedicată să se manifeste
pentru că aveți temeri.
Dacă pui o capră în faţa unui tigru
şi-i dai să mănânce,
ea nu va mânca aproape deloc,
pentru că are acea teamă,
că acolo este un tigru care o va mânca.
Aşa că mai întâi ucideţi toţi tigrii imaginari din jurul vostru.
Ajungem deci la aceeaşi concluzie,
că dorinţa trebuie să vină din interior.
Iar ea se află acolo,
dar este obstrucționată.
Relaxaţi-vă!
Dar n-ar trebui să fie ceva de genul: „Sunt foarte relaxat!”.
Este copilăresc.
De fapt e foarte simplu.
O persoană relaxată este exact ca un copil.
Deci nu deveniţi frenetici!
Încercaţi să vă relaxaţi!
Atât.
O spun pentru toată lumea.
Dar a fi relaxat nu înseamnă în niciun caz să fiţi inactivi.
Dimpotrivă, persoana care este relaxată
este extrem de activă
în exterior,
dar în interior este absolut liniștită,
absolut relaxată şi în largul ei.
În exterior o puteți simți activă.
Aşa cum ştiţi, în aceste timpuri curg vibraţii extraordinare.
Iar Eu le pot vedea curgerea uimitoare.
Şi toate chakrele exultă în jurul Meu.
Însă Eu le văd, le văd jocul.
Cel mult pot să încetez să vorbesc,
dar vibrațiile curg.
Deci fie că
este vorba de căutarea voastră,
sau de orice altceva în lume,
primul lucru necesar este să aveţi
o atitudine de martor relaxat.
Dacă puteţi să faceţi asta -
cei care nu simțiți vibraţiile -
veți ajunge să le simţiți cu siguranţă.
Am văzut oameni pe care am lucrat
dar care nu au reușit să simtă vibrațiile.
Desigur, nu erau grosolani sau aroganţi,
dar erau foarte trişti că nu puteau simţi vibraţiile.
Atunci le-am zis:
„Bine, azi mergeţi să vă bucuraţi de flori în grădină,
să vă bucurați de păsări,
să vorbiți cu cerul
şi reveniţi mâine.”
Are efect.
Pentru că aţi fost tot timpul tensionați.
În Sahaja Yoga nu trebuie să luptaţi pentru nimic,
pur și simplu deveniţi!
Mai întâi deveniţi
iar apoi înţelegeţi Sahaja Yoga la nivel mental.
Însă cei care încearcă să înţeleagă Sahaja Yoga mental la început
își creează probleme.
Pentru că atunci când citiţi,
totul vi se pare grozav şi gândiţi: „Oh, Doamne, unde mă aflu?”.
Aşa că vă rog,
dacă daţi Realizarea cuiva,
luaţi-o încet.
Persoana respectivă va creşte.
Nu-i daţi să citească imediat „Advent” („Duhul Adevărului”).
O faceți!
De ce? Pentru că vă gândiți că trebuie să impresionați acel om,
să-i arătați ce măreață este Sahaja Yoga.
Credeți că citind această carte va veni la Sahaja Yoga
iar voi îl veți stabiliza,
pentru că va înțelege şi va fi impresionat.
Dacă cineva se lasă impresionat de astfel de lucruri,
cu siguranță nu va fi de folos în Sahaja Yoga, vă spun.
Dacă vor fi impresionaţi de ceva exterior şi superficial,
cât de departe vor ajunge?
Ei trebuie să ajungă la propriul Spirit din interiorul lor.
Trebuie să fie impresionaţi de ei înşişi,
de propriile lor rezultate.
Dacă înţelegeţi acest principiu simplu,
că atunci când devenim Spiritul
manifestăm o putere
care este exact opusul oricăror alte aşa-numite puteri...
Spre exemplu, ştiinţa -
va analiza.
Sahaja Yoga însă va sintetiza.
Luaţi aşa-numita filozofie -
va încerca să găsească dogme.
Sahaja Yoga va neutraliza barierele tuturor religiilor.
Pentru că aceste forţe ucid totul,
fac ca totul să devină lipsit de viață.
Religiile sunt reduse la ceva mort,
Dumnezeu este redus la ceva lipsit de viață,
totul este amorțit de aceste forțe.
În timp ce Sahaja Yoga este o forţă vie înlăuntrul vostru
şi în felul acesta neutralizează
tot ce este distructiv,
tot ce înăbușă ce este viu.
Este o forţă vie a lui Dumnezeu,
o forţă foarte puternică.
Este foarte înţeleaptă,
înţelege totul.
Ați auzit despre ea,
dar n-ați crezut niciodată că ar putea exista o asemenea forţă.
Iar când simţiți această forţă pentru prima dată,
nu vă vine să credeți că este posibil.
Asta pentru că nu puteți crede că puteți fi sursa acelei forţe,
care integrează,
care sintetizează complet,
care hrăneşte,
care vă ajută să vă ridicaţi
mai presus de tot ce este fals, către realitate.
Ea nu permite niciunui lucru fals să prindă rădăcini.
În timp ce toate celelalte forţe, orice aţi încerca,
așa cum sunt forțele politice de pildă,
sunt bazate pe falsitate, falsitate completă.
Întreaga politică se bazează pe falsitate.
Putem vedea asta.
Cum puteţi explica politica diferitelor popoare?
Pur şi simplu nu o puteți înţelege.
E toată plină de minciună.
Democraţia voastră este „demonocraţie”.
Comunismul -
nu ştiu ce fel de lucru este.
Totul este absurd, pervertit şi fals.
Atunci când vă aflați în Realitate însă,
sunteţi atât comuniști cât și persoane democratice,
totul în interiorul vostru fiind Spiritul.
Dar nu puteți deveni Spiritul,
atât timp cât susțineți minciuna.
Renunțaţi la toate aceste lucruri!
Deveniţi Spiritul!
Apoi prin fereastra Spiritului,
veţi vedea că totul se vede diferit.
Falsitatea pe care ați acceptat-o tot timpul
vă blochează vibraţiile.
Toate aceste lucruri sunt false, credeți-Mă.
Adevărul este iubirea lui Dumnezeu.
Acesta este singurul adevăr care există.
De aceea se spune că: „Dumnezeu este iubire şi adevăr”.
În rest totul este fals.
Dacă începeți să credeţi în acest principiu,
cu adevărat, din inimă,
atunci această putere va curge prin voi.
Are forța cea mai mare, este universală;
creează mii şi mii de lucruri,
de la aceste flori frumoase, parfumate,
până la bătăile inimii noastre, fiinţele umane, animalele,
totul este împlinit prin această putere vie.
Iar această putere vie
trebuie să curgă prin voi
şi credeţi-Mă că fiinţele umane
sunt singurele ei instrumente.
Unii oameni se gândesc la compasiune,
se gândesc că trebuie să-i ajute pe alţii.
Este un lucru fals!
Nu-i puteţi ajuta.
O faceți la un nivel superficial.
Singurul mod în care îi puteți ajuta
este atunci când deveniţi parte integrantă a acelei Fiinţe Mărețe,
realizând existența celorlalte celule,
care sunt trezite sau care pot fi trezite.
Acesta este adevăratul ajutor,
adevărata compasiune,
este un fapt real.
Sahaja Yoga reprezintă cu siguranţă
înţelegerea profundă a acestui fapt.
Ne implicăm în activităţi
care sunt superficiale,
și care pot fi împotriva lui Dumnezeu, aşa cum v-am spus.
Dar în Sahaja Yoga
acțiunile sunt extrem de simple.
Chiar și o simplă mişcare a unui deget este suficientă
pentru a înfăptui lucruri extraordinare.
Nu este nevoie
să staţi în cap pentru asta.
Trezirea vă aparține,
nu asta este problema.
Problema este să vă pregătiţi pentru acea trezire,
fără să faceţi de fapt nimic.
Pe voi înșivă trebuie să vă pregătiți!
Fiţi simpli!
Pur și simplu fiţi oameni simpli!
Fiţi asemeni copiilor!
Doar atât.
A fi simplu este un lucru atât de dificil!
A fi asemeni unui copil nu presupune niciun fel de elaborare,
nu presupune vreo necesitate,
nu presupune pregătiri,
ci doar să vă deschideţi inima.
Ei bine, cum o veţi deschide? Așa?
Acordaţi atenţie inimii,
pur și simplu acordaţi atenţie inimii voastre.
Veţi fi uimiţi: va începe să se topească.
Pur și simplu topiţi-vă inima.
Acest proces începe imediat ce vă îndreptaţi atenţia către ea.
Tensiunile vor dispărea
şi veţi simţi briza răcoroasă.
Deci Sahaja Yoghinii care, venind la Sahaja Yoga,
n-au simţit vibraţiile,
ar trebui să ştie că este din cauza temerilor lor.
Toată lumea crede că avem un gen de spectacol,
un gen de reclamă sau alta,
și vin aici cu astfel de idei.
Nu este niciun fel de spectacol.
Este o stare pe care trebuie să o dobândiţi voi înşivă,
o stare pe care o atingeți în mod automat.
Ei bine, asta a fost pentru Sahaja Yoghinii
care se simt prost pentru că nu percep vibraţiile.
E posibil ca în anumite locuri,
în care Vishuddhi este în stare proastă,
să nu simţiţi briza răcoroasă.
Ei bine, nu contează!
Cât timp sunteţi plini de pace, bucuraţi-vă de asta!
De ce să vă îngrijorați cu privire la vibraţii? Nu înţeleg!
La ce bun?
Dacă nu le simțiți, nu-i nimic,
atât timp cât simţiţi pacea Spiritului vostru!
Pur și simplu îndreptaţi-vă mâinile spre o altă persoană!
Îmi amintesc de un domn din India care-Mi spunea mereu:
„Mamă, nu simt nimic, deși am făcut tot ce am putut.”
I-am spus: „Slavă Domnului că nu simţi vibrațiile!”.
„De ce spuneţi aşa, Mamă?” - M-a întrebat.
I-am spus: „Bucură-te de pace!
Bucură-te!”.
Dar nu a părut mulțumit,
așa că i-am zis: „Bine atunci, du-te şi ia vibraţiile acelui domn!”.
Şi a făcut băşici la toate degetele de la mâini!
A venit la Mine: „Vai, Mamă, ce e asta?”.
I-am spus: „Ai vrut să simţi! Acum ai băşici, ce pot să fac?”.
Deci cei care nu simt vibrațiile
sunt scutiţi și de niște probleme pentru moment.
Luaţi-o încet!
Este o expresie foarte bună: „Ia-o încet”,
care a apărut foarte recent.
Nu a existat niciodată înainte.
Înainte era: „Aleargă! Aleargă! Aleargă!”
Acum toată lumea spune: „Ia-o încet!”.
Mai ales dacă aţi fost pe la falşi guru
şi alte centre de „meditaţie”,
unde aţi sărit de dimineaţa până seara,
nu vreţi să credeţi că dobândiți totul în Sahaja Yoga,
stând liniştiţi doar.
Ei bine, există căi şi metode
pentru a vă îmbunătăți vibraţiile.
Aşa cum ştiţi, toate aceste metode sunt expuse în Sahaja Yoga.
Pentru cei care suferă de ego,
cred că cel mai bun lucru
este să ţineţi mâinile în gheaţă;
poate mâna dreaptă.
S-ar putea să aibă efect. Încercați!
Dar nu vă pregătiți pentru asta!
Pur și simplu puneţi-vă mâinile în gheaţă, uneori!
S-ar putea să meargă.
Iar pentru cei care suferiţi de superego,
s-ar putea să vă ajute dacă vă ardeţi puţin mâna cu lumânarea.
Pur și simplu încercaţi!
Pentru că mâinile nu sunt sensibile.
Deci există căldură sau dimpotrivă răcoare, în exces.
Sunteţi fie o personalitate glacială, fie una înfocată;
nu sunteţi pe centru.
Deci dacă sunteţi o personalitate glacială,
e bine să vă topiţi puţin.
Încercaţi!
N-am spus-o până acum,
pentru că jumătate dintre voi aţi fi fugit auzind asta.
Dar nu vă ardeţi într-o asemenea măsură încât să faceţi băşici!
Doar un pic, încercaţi să vedeţi,
dacă atingând cu un deget flacăra,
sensibilitatea se va ameliora.
Însă unii se gândesc chiar acum
ce vor face dacă au probleme pe ambele canale.
Sunt tot felul de permutări şi combinaţii!
Pentru că dacă ieşiţi din ego,
își face apariția un mare superego,
iar dacă diminuați superegoul, se mărește egoul.
În acest caz, atenţia trebuie adusă aici (Sahasrara).
Iar Sahaja Yoghinii ştiu ce înseamnă să își pună atenţia aici.
Dacă vă puteţi menţine atenţia aici,
atunci sunteţi mai presus de aceste lucruri.
Iar dacă ceva din interiorul vostru cade, cade pentru totdeauna,
pentru că voi sunteți în Sahasrara.
De exemplu, dacă am un şal
şi pot cumva sări direct în acea lojă,
iar şalul cade,
atunci nu-l mai pot avea, nu-i aşa?
Pentru că Eu sunt acolo sus, iar şalul este jos.
Deci ascensiunea trebuie să aibă loc.
Dacă nu vă înălțaţi...
Cum creșteți?
Prin atenţia voastră!
Unde este atenţia voastră?
Întrebaţi-vă: „Unde este atenţia mea?”.
Fie vă număraţi banii,
fie vă număraţi voturile
sau Mi s-a spus că unii numără chiar şi stâlpii de iluminat!
Dacă nu au nimic de făcut, ei pot continua să facă ce le place.
Ar trebui să vă număraţi binecuvântările!
Număraţi-vă binecuvântările,
iar ascensiunea voastră va începe.
Număraţi-vă binecuvântările!
Acesta este modul în care creșteţi,
în care vă ridicaţi către împărăția lui Dumnezeu.
Dacă nu există ascensiune,
veți pendula de la stânga la dreapta, de la dreapta la stânga,
veţi fi o persoană instabilă.
Număraţi-vă însă binecuvântările cu inima!
Simţiţi-le!
Cu gratitudine.
Limba engleză are astfel de cuvinte. Voi spuneţi: „Mulţumesc”.
Am preluat și noi acest cuvânt în limba hindi,
pentru a spune: „Mulţumesc”.
Dar noi nu spunem: „Mulţumesc”.
Pentru că ce este extraordinar în a spune ceva doar din gură?
În mod normal,
nu există cuvinte
pentru a mulţumi,
deoarece cum poți rosti „mulțumesc”,
dacă simţi asta cu adevărat în inimă?
Chiar şi o privire,
chiar și o licărire, o strălucire în ochi,
o poate exprima.
Chiar și un simplu zâmbet,
chiar și o simplă plecare a capului.
Nu este nimic de spus
pentru a simţi gratitudine şi mulțumire
pentru marile binecuvântări pe care ni le oferă Dumnezeu.
Dar dacă citiţi ziarele zilnic,
veţi uita această mantră.
Pentru că atunci când citiţi ziarele, gândiţi:
„Oh, ce blestem!
Dumnezeu a blestemat acest pământ!”.
Sau: „Dumnezeu m-a blestemat,
sunt un animal persecutat.”
Asta pentru că ascensiunea
nu este un proces mental,
ci un proces al unei inimi pline de recunoştinţă.
Uitaţi-vă la flori!
Ele îi mulţumesc lui Dumnezeu.
Întreaga lor natură nu este nimic altceva decât gratitudine.
Nu se îngrijorează,
că sunt rupte, că vor muri mâine -
nu se îngrijorează.
Atât timp cât trăiesc,
emană mulțumire.
Priviți totul în jur.
Uitaţi-vă la această lumânare.
Care e natura ei?
E toată mulțumire.
Întreaga creație aduce mulţumiri.
Dar noi, fiinţele umane?
Noi spunem „mulțumesc” pentru că putem s-o spunem.
Celelalte elemente ale creației nu o pot face.
Ele nu au cuvinte s-o spună.
Numai noi avem limbaj
și astfel am devenit superficiali.
Ne-am pierdut profunzimea pentru că avem limbaj.
Nu există limbaj
pentru exprimarea tăcută.
Deci cei care nu simt Realizarea Sinelui,
ar trebui să-i fie recunoscători lui Dumnezeu
că cel puţin și-o doresc,
că sunt căutători,
că îl caută pe Dumnezeu. Câţi asemenea oameni există?
Astăzi, când veneam spre Caxton Hall,
am văzut atât de mulți oameni umblând în frac, cu papioane,
toţi foarte serioşi.
Cu papioane!
Câţi căutători există în lume?
Câţi îl caută pe Dumnezeu?
Câţi caută o viaţă de un nivel superior?
Aşa că fiţi recunoscători
că sunteţi căutători,
că aţi simţit necesitatea
iubirii lui Dumnezeu,
că nu doriţi nimic
din ceea ce nu este Dumnezeu.
Este un lucru atât de extraordinar
că aveţi o inimă, că aveţi o minte
care doreşte Absolutul.
Fiţi recunoscători
că sunteţi căutători
și v-ați născut în aceste timpuri mărețe
când trebuie să vă primiţi Realizarea.
Fiţi recunoscători!
Ştiu că aţi comis greşeli.
În regulă, nu contează!
În căutarea voastră aţi comis greşeli - nu contează.
Fiţi însă recunoscători
că Dumnezeu are grijă de voi.
Voi sunteţi oameni speciali creaţi de iubirea Sa,
călăuziţi de El.
Deci fiţi recunoscători!
Iar recunoştinţa este o calitate a inimii.
Astfel, când simţiţi frumuseţea recunoştinţei,
începeţi să simţiţi Spiritul din interiorul vostru.
Această mulțumire nu poate fi exprimată,
nu poate fi înapoiată,
poţi doar să te bucuri de ea.
De binecuvântări puteţi doar să vă bucuraţi, nu-i aşa?
Ele sunt numai pentru a vă bucura,
pentru nimic altceva.
Binecuvântările există doar pentru a vă bucura de ele.
Aşadar, țelul nu este să primești binecuvântări.
Binecuvântări sunt la tot pasul,
sau, aş spune, sunt vibraţii extraordinare astăzi în Caxton Hall.
Iar acum, unii dintre voi nu le simt,
dar asta nu înseamnă că Dumnezeu nu v-a acceptat,
nu înseamnă asta.
Înseamnă doar
că trebuie să vă întoarceţi faţa puţin în partea asta.
Nimeni nu ar trebui să se simtă superior pentru că simte vibraţiile,
și nimeni nu ar trebui să se simtă inferior, pentru că nu le simte.
Dar dacă cineva încearcă să vă ajute,
nu vă simţiţi prost!
Acum toţi cei care vă veţi ocupa de oamenii noi aici,
trebuie să ştiţi, din nou,
că vă aflaţi aici prin binecuvântarea lui Dumnezeu,
că aveţi această măreață muncă de înfăptuit,
că sunteţi acum angajaţii lui Dumnezeu,
iar El v-a însărcinat cu această muncă specială:
să daţi Realizarea oamenilor.
Din nou, număraţi-vă binecuvântările!
Nu fiţi abătuţi! Unii spun:
„Mamă, acum plecaţi și pleacă și ei cu Dvs.”.
Dumnezeu ştie de ce îi iau cu Mine acolo.
Poate că au nevoie de mai multă instruire decât voi.
Dar din nou intervine spiritul de competiţie.
Unii trebuie să fie în forţele de rezervă, cum se spune.
Dar unde merg Eu de fapt?
De aceea, în ambele cazuri trebuie să ne numărăm binecuvântările.
Că mergeţi sau nu mergeţi - asta nu este important.
În ambele cazuri
aveți o responsabilitate revărsată asupra voastră,
ca o binecuvântare de la Dumnezeu.
Dacă atitudinea faţă de Sahaja Yoga devine
ca cea a unui copil care aşteaptă totul de la Dumnezeu -
pentru că el este copilul lui Dumnezeu...
Ce este greşit în asta? Nu este ego.
Pentru că, dacă Dumnezeu este Atotputernic,
El va fi bucuros să aibă grijă de voi, nu-i aşa?
Dar noi nu suntem precum copiii,
aceasta este explicația.
Un copil va cere.
Trebuie să aveţi însă acea credinţă,
că orice aţi cere
Dumnezeu vă va îndeplini dorința!
Nu ştiu dacă vă mai amintiți povestea,
pe care obișnuiam să v-o spun cu ceva timp în urmă,
povestea pe care Mi-a spus-o bunica Mea cândva.
Aici, aici. Vino, vino, vino!
Ce doreşti?
Vrei asta?
Bine, ia-o!
Nu? Vrei năut?
Da, îți dau!
Năut?
Nu? Atunci un sărut?
Hai, vino și dă-Mi un sărut.
Hai, vino!
Nu?
În regulă.
Dă-i asta lui mami.
Hai, vino și dă-i asta lui mami.
Responsabilitatea.
Le place.
Trebuie să-i urmăriţi.
În regulă. Acum, ce doreşti?
Vrei flori? Nu? Bine.
Dă-le celorlalți!
Împarte-le, împarte-le tuturor!
Nu pentru el, ci pentru ceilalţi.
Dă-le celorlalți!
Acesta e un dar de la Dumnezeu,
modul în care explică copiii lucrurile într-un mod atât de simplu!
Noi nu putem fi precum copiii!
Suntem „oameni maturi”!
Întâi dă-Mi un sărut. Nu vrei?
Acum, ţine mâinile aşa.
Oh, au căzut.
Astăzi chiar nu ştiu ce să spun.
Mai bine puneţi-Mi întrebări.
În regulă, dă-le celorlalţi.
Aveți întrebări?
Mamă, am auzit că aţi sugerat
să stăm o zi fără să mâncăm şi o noapte fără să dormim.
Vino aici, nu te aud.
Astăzi vibraţiile îmi suflă și în urechi.
Vino mai aproape.
Ce spuneai?
Ne-aţi sugerat să avem o zi fără mâncare
şi o noapte fără să dormim, în fiecare săptămână.
O noapte? Bună idee! Ar fi bine să încercaţi.
Am făcut asta timp de 4 săptămâni.
Te-a ajutat?
Da, nu mă deranjează să nu mănânc o zi,
dar când nu dorm noaptea,
mă menţin cu greu trează seara, exact ca şi acum.
Nu știu dacă e bine să fac asta săptămânal.
Cred că seara ar fi bine să vă culcați devreme.
Nu este plăcut să stai treaz noaptea.
Noaptea nu este prea bine.
De ce am spus să staţi treji noaptea?
Pentru că am văzut că Sahaja Yoghinii au în general probleme
de parte stângă.
Pentru cei pe stânga
este important să poată sta treji noaptea.
Multe lucruri se vor rezolva.
Fiindcă stând treji sunteţi alerţi iar aceste atacuri vin noaptea.
Persoanele pe stânga suferă toate aceste atacuri noaptea,
iar persoanele pe dreapta sunt atacate în timpul zilei.
Deci pentru persoanele pe stânga -
mai ales în cazul tău, tu eşti pe stânga -
ce ar fi de făcut... Nu? Bine.
Deci ce ar trebui să facă cei de pe stânga
este să doarmă mai puţin noaptea.
Poţi să dormi ziua, nu Mă deranjează.
Poţi face asta uneori, sâmbăta sau duminica.
Altfel, această parte stângă nu se va corecta.
Trebuie să încercați şi să experimentați.
Ne spuneți ceva despre timp?
De exemplu, este foarte uşor pentru mine să stau trează
de la 12.00 până la 4 dimineața.
Noaptea trecută am stat trează de la 12.00 până la 6:30.
- Invers, aş sugera.
- E prea ușor.
Trezeşte-te la 12.00 noaptea. Este mai bine.
Da, asta am și făcut.
Atunci e bine, e bine.
Și dacă sunt trează de la 12.00 până la 6.00,
mă pot odihni o oră înainte să merg la serviciu?
Este alegerea ta.
Nu există constrângere în Sahaja Yoga.
Experimentaţi și vedeți ce vi se potriveşte.
Veţi putea apoi să vă vedeţi pe voi înșivă. Trebuie să încercați.
Vedeţi, fiecare individ are propriile lui probleme
iar aceasta este doar una dintre ele.
Trebuie să vedeți, dacă sunteți persoane pe stânga,
atunci e mai bine să stați treji înainte de ora 12.00 noaptea.
Dacă dormiți după 12.00 noaptea,
treptat toate aceste probleme de stânga vor dispărea.
Dar problemele de partea dreaptă încep dimineața:
„Trebuie să plec, trebuie să prind autobuzul,
trebuie să iau asta”, tot felul de planuri...
Așa că în acele momente dacă nu mâncaţi,
aveţi măcar mai mult timp la dispoziție.
Aveţi mai mult timp şi în plus, stomacul vostru,
având mai puțină activitate, se va simți mai bine.
Și eu pot sta fără să mănânc.
Nu mă deranjează să stau fără să mănânc.
Doriţi să facem asta în fiecare săptămână pentru o noapte?
Nu, nu, trebuie doar să încercaţi.
Nu e nimic obligatoriu în Sahaja Yoga, așa cum știți.
Dar dacă vă ajută... Vedeți dacă vă ajută, încercaţi!
Nu trebuie ca toţi să cumpăraţi o găleată de gheaţă
şi să vă puneţi mâinile în ea.
Vedeți, asta e problema cu fiinţele umane,
le spui ceva şi te trezeşti că toţi vin cu o găleată în mână.
Eu spun doar să încercaţi.
Pentru că știți deja că Eu nu am probleme.
În regulă?
Sunteţi cu toţii personalităţi diferite, profesioniști,
sunteţi oameni de ştiinţă, cercetători.
Păstrați-vă mintea deschisă
şi încercaţi să descoperiți dacă aceste lucruri vă ajută.
Fiecare persoană are propriile probleme.
Toate aceste mici probleme le puteţi rezolva voi singuri,
pentru că aveţi deja lumina.
Aveţi lumina vibraţiilor,
Spiritul este cu voi,
aşa că sunteţi independenţi.
Eu vă dau doar îndrumări.
Asta nu înseamnă ca în fiecare zi să aveţi o viziune.
Nu, este oribil!
Dar aceste lucruri i-au ajutat pe unii.
Poate nu este pentru toată lumea.
Unora poate să li se potrivească, altora nu.
Dar pentru cei pe stânga este mai bine, am văzut.
Celor de pe dreapta le este mai bine
dacă nu mănâncă mult,
sau ca atenţia lor
să fie îndreptată mai mult
spre aspectele mai înalte ale vieții.
De fapt, nu cred că cei pe dreapta mănâncă mult.
Dimpotrivă, sunt foarte mofturoşi.
Vreau să spun că totul este la nivel mental.
Mental vor spune:
„Mâncarea asta nu e bună, nu-mi place. Ce voi mânca?”.
Se duc la o petrecere
și când este adus meniul
se vor gândi de 10 ori foarte serios ce să mănânce.
În definitiv, ce contează dacă mănânci un lucru sau altul? Nu-i aşa?
Şi vor discuta cu toții: „Ce să mănânc?”.
Apoi vor lua două bucăţele şi gata.
Nu le vor termina nici pe acelea!
Pentru că nu te poţi bucura de mâncare la nivel mental -
este simplu de înțeles!
Limba trebuie să se bucure de ea,
dar dacă toată energia voastră e consumată de activitatea mentală,
limba nu se mai poate bucura.
Deci dacă atenţia voastră este îndreptată prea mult spre un lucru,
chiar și spre mâncare, reduceți-l.
De aceea am spus: „Mâncaţi mai puţin!”.
Sau dacă postiţi, nu ar trebui să vă gândiţi la mâncare.
De fapt voi vă gândiţi mai mult la mâncare, decât mâncaţi!
Și vă bucurați mai puțin,
aproape deloc.
De aceea s-a spus: „Postiţi”.
Dar când vă spun să postiți, oamenii încep să se gândească:
„Atunci, la ce oră să mănânc, Mamă, exact?
Este bine la 8:30 sau la ora 8.00?”
De parcă Sahaja Yoga ar fi o închisoare!
Mâncaţi la orice oră doriți!
Dar dacă vă gândiţi atâta la mâncare, ce rost are să postiţi?
De exemplu, în India, ţinem post.
Iar femeile încep să planifice postul cu 10 zile înainte:
„Ce vei mânca în post?”.
Pentru că în India, oamenii au făcut unele concesii,
considerând că anumite mâncăruri nu sunt de post,
în timp ce altele sunt!
Aşa că vor planifica ce vor mânca pe toată durata postului.
Şi își vor cumpăra dinainte tot ce trebuie să mănânce în post!
Întreaga lor atenţie este numai pe acel post.
Deci este ca și cum ați mânca tot timpul de fapt!
Aşa cum musulmanii au Ramadanul.
În timpul lui trebuie să mănânce dimineaţa foarte devreme.
Dar mănâncă atât de mult în acele zile, mai mult ca niciodată,
pentru că ştiu că mai târziu nu au voie să mănânce.
Deci este o situaţie ciudată.
Vedeți, vă dau toate aceste exemple, ca un cercetător,
pentru a putea afla despre voi înşivă,
pentru a afla ce stil de viaţă vi se potriveşte.
Alte întrebări?
Mamă, care este sfârșitul poveștii despre bunica Dvs.?
Care este sfârșitul poveștii despre bunica Dvs.?
Care poveste?
Care este sfârşitul poveştii despre bunica Dvs.?
Poți repeta?
Sfârşitul poveştii începute, despre bunica Dvs.
Oh! Vreţi s-o ascultaţi din nou?
Povestea bunicii este una adevărată.
Aşa că nu vă utilizați mentalul prea mult.
Povestea este simplă.
Ea spunea
că cei care cred în Dumnezeu,
cred în binecuvântările Sale şi au drepturi depline în fața Lui.
Ea spunea o poveste despre un om
care trebuia să meargă să-L vadă pe Dumnezeu.
Acum, nu întrebaţi: „Cum este posibil?”.
Este doar o poveste.
În drumul lui a întâlnit un domn care făcea Hatha Yoga -
stilul occidental;
uneori stătea în cap, alteori într-un picior,
alteori atârnat de păr de ramurile copacilor
se legăna strigând: „Oh, Doamne! Oh, Doamne!”.
Omul s-a speriat de înfăţişarea lui.
Îl bătea vântul, era scheletic!
L-a întrebat: „Ce faci aici?”.
„Îl chem pe Dumnezeu și mă întreb când îl voi vedea”.
Omul i-a spus: „Bine, mă duc să-L văd pe Dumnezeu acum,
și îi voi spune. Dar până atunci măcar nu mai continua aşa.
Este prea mult.
Liniștește-te.
Mă voi duce și îi voi spune lui Dumnezeu să vină să te vadă,
altfel întreci măsura cu toate astea”.
A mers mai departe și a văzut un domn
care stătea pe marginea drumului.
L-a întrebat: „Ce faci aici?”
„Nu fac nimic. Dumnezeu face totul. Ce să mai fac și eu?”
Omul i-a spus: „Eu mă duc să-L văd pe Dumnezeu.
Vrei să îi transmit ceva?”
„Nu, nu, spune-i doar
că astăzi nu am mâncat nimic iar Lui nici nu îi pasă.
Te rog să-i spui să-mi trimită mâncare cum se cuvine.
Spune-i că am nevoie de mâncare”.
Omul și-a spus: „Ia te uită, cât de arogant este,
să-i poruncească așa lui Dumnezeu!
Mai şi spune că Dumnezeu face totul,
iar el stă doar şi îi comandă lui Dumnezeu!”.
Apoi a mers la Dumnezeu,
a făcut tot ce își propusese,
iar apoi a rămas pe gânduri.
Așa că Dumnezeu l-a întrebat: „Ce te frământă?”.
El i-a spus: „Mai am două lucruri de făcut.
Am întâlnit pe drum pe cineva
care-şi supunea corpul la tot felul de lucruri oribile
şi care spera că Te va întâlni făcând toate astea”.
„Oh, îl cunosc, îl cunosc foarte bine”, a spus Dumnezeu.
„Du-te și spune-i s-o ţină tot aşa.
Nu e suficient tot ce a făcut până acum”. Omul a fost șocat.
„Ia te uită, Dumnezeu nu are deloc compasiune.
Cum de spune așa ceva?”
Apoi îi spuse despre celălalt individ,
cel care stătea pe marginea drumului.
Dumnezeu spuse: „Oh, n-a primit de mâncare? Cum este posibil?”.
I-a chemat imediat pe toţi cei din suita Lui şi i-a întrebat:
„Cum de nu l-ați hrănit pe acest om? Vă rog.
Faceți ceva imediat!”
Omul rămase surprins: „Ce înseamnă asta?
Acest individ îi ordonă lui Dumnezeu,
iar Dumnezeu are grijă de el?”.
Atunci Dumnezeu, care ştie totul, i-a spus:
„În regulă. Eşti uimit? Bine.
Atunci du-te şi spune-le o poveste.
Este doar o poveste,
dar vezi care este reacţia lor după ce le-o spui”.
Povestea sună așa:
„Du-te şi spune-le că L-ai văzut pe Dumnezeu
trecând o cămilă prin urechea unui ac”.
„Bine, le voi spune”, a zis el.
„Spune-le la amândoi şi vezi reacţia lor,
iar apoi vei şti de ce am procedat așa”.
Omul s-a dus la primul individ şi i-a spus:
„Dumnezeu a spus că mai ai încă de făcut toate aceste penitențe.
Va veni să te întâlnească, dar trebuie să mai continui”.
„Apoi îmi va da șansa să-L întâlnesc? Atunci voi face și mai mult.
Ce-ai văzut acolo, la Dumnezeu?”, întrebă apoi yoghinul.
„Ceva miraculos”, i-a răspuns omul.
„Ce anume?”
„Dumnezeu a trecut o cămilă prin urechea unui ac”, a spus el.
„Trebuie să fi fost un ac foarte mare”.
„Nu, era un ac obişnuit”.
„Cum e posibil?
Ai fost la Dumnezeu şi vii la mine cu snoave!
Nu mă poți prosti așa de ușor.
Înţeleg că este o minciună,
este doar plăsmuire!”
Apoi omul s-a dus la cel care stătea pe marginea drumului.
Când a ajuns la el l-a găsit mâncând.
Acesta i-a spus: „Stai jos, stai jos.
Dumnezeu mi-a trimis mâncare.
Știu că odată ce îi spun... şi nici nu e nevoie să-i spun.
Are mare grijă de mine.
Dar mi-ai cerut un mesaj pentru El și ți l-am dat.
Dar câtă mâncare mi-a trimis!
Cum aş putea să mănânc tot?”
Așa că omul rămase absolut mirat.
Apoi l-a întrebat: „Ai fost la Dumnezeu. Ce ai văzut acolo?”
Omul spuse:
„Am fost şi am văzut cum o cămilă
era trecută prin urechea unui ac,
un ac foarte mic, te asigur.
Am văzut asta.”
Acela spuse: „Şi ce dacă? Ce este aşa de surprinzător?
În fond este Dumnezeu!
Ce este pentru El să treacă astfel o cămilă?
El poate să treacă universuri după universuri.
Este Dumnezeu Atotputernic!
Ce poate fi atât de miraculos în cazul Lui?”
Atunci omul a realizat.
Asta este!
Dacă aveţi credință,
Dumnezeu vrea să o stabilizați.
Numai credinţa voastră rezolvă lucrurile.
Dar credinţa în Sahaja Yoga, aşa cum ştiţi,
trebuie să fie credinţa Spiritului,
o credință bazată pe experienţă, nu o credinţă oarbă.
Când ochii vă sunt deschişi, trebuie să aveţi credinţă în Dumnezeu.
Dar dacă şi după Realizare spuneți: „Și ce-i cu asta?
Ce dacă sunt vibraţii?
Ce este atât de măreţ? Da, ce-i cu asta?”,
atunci Dumnezeu spune: „În regulă, continuați atunci!”.
Este extraordinar că vă primiţi Realizarea,
dar voi nu aveţi încredere în voi înşivă,
deci cum ați putea avea credinţă în Dumnezeu?
Voi nu vă respectaţi pe voi înşivă,
cum aţi putea deci să-L respectaţi pe Dumnezeu?
Şi exact asta se întâmplă cu fiinţele umane
când resping Sahaja Yoga.
Aşa cum ştiţi, au avut loc miracole şi în Anglia,
extraordinare chiar,
iar oamenii au fost uimiți.
Dar absolut nimic nu e uimitor,
sunt lucruri obişnuite.
Și mi-aș dori ca Gavin să vă povestească
despre aceste câteva miracole pe care le-a văzut,
pentru că unii dintre voi poate nu ştiţi de ele.
Aşa că l-aş ruga să vă spună aceste întâmplări din Anglia
și de asemenea din India.
Pentru Mine nu este niciun miracol, nimic de acest gen.
Sunt lucruri foarte simple.
Şi toate aceste întâmplări au fost publicate în ziare.
Cred că este mai bine să vă povestească Gavin.
Vino aici! Spune cu voce tare.
Am citit în ziar despre ce s-a întâmplat la Bedford,
acum mai bine de o lună.
Era pentru prima dată
când Shri Mataji avea un program în Bedford.
Am aflat a doua zi,
că un tânăr care mergea spre casă cu motocicleta
a avut un accident, a căzut de pe motocicletă.
A declarat apoi că o Doamnă cu mașina a oprit, a coborât
şi și-a așezat mâinile pe locurile rănite,
iar el s-a simțit mai bine.
A mers la spital, pentru că aşa i s-a recomandat,
iar acolo i s-a spus: „Nu ai nimic” şi l-au externat.
Apoi a văzut fotografia Mamei în ziar
şi i-a spus mamei sale:
„Este chiar Doamna care a oprit maşina”.
Un ziarist auzind această întâmplare,
i-a sunat pe organizatorii programului din Bedford.
Le-a spus:
„Este adevărat că această Doamnă a venit la Bedford
şi a oprit maşina să-l vindece pe acest tânăr?”
„La ce oră s-a întâmplat?” – am întrebat.
„Pe la 21:30 seara”.
„Imposibil” – am spus.
„Mama ținea programul din Bedford, la Guildhouse”.
Dar tânărul este convins că Ea era.
Iar noi ştim că Ea fusese, într-un fel,
pentru că am auzit și alte lucruri.
De exemplu, în India,
s-a întâmplat ceva şi mai remarcabil.
Spune tare.
Există un avocat cu o poziţie foarte înaltă,
în Bombay,
care este un mare devot al Mamei noastre.
Mulţi dintre noi l-am întâlnit. A venit și aici - dl. Pradhan.
Într-o zi, când era la programul Mamei...
Nu, nu. Era acasă
împreună cu alte persoane; discuta cu ele.
Nu. Era la un program de meditaţie,
bucurându-se de vibrații împreună cu alte câteva persoane.
Şi și-a adus aminte de un caz, pe care trebuia să-l apere
și căruia ar fi putut să-i vină rândul la tribunal.
Dar fiind undeva mai pe la sfârșitul listei,
s-a gândit: „Ei, va fi în regulă,
mai sunt multe alte cazuri de audiat.
Al meu probabil va fi programat luni”.
Așa că a doua zi s-a dus la tribunal să verifice
iar acolo i s-a spus: „Ce vrei să spui?
Ai fost aici ieri, e trecut şi în evidența tribunalului.
Ai pledat cazul într-un mod strălucit!
Judecătorul a lăudat apărarea ta
şi ai câştigat cazul.
Despre ce vorbeşti?”
„Oh! Am fost acolo?” – a spus dl. Pradhan.
Apoi s-a gândit: „Nu, Mama a fost acolo!”.
Spune-le despre Petkar!
Petkar, este un alt caz.
În Pune este un alt mare Sahaja Yoghin, Petkar.
El a visat într-o noapte
că fratele său a căzut într-o fântână adâncă, în satul natal,
undeva la nord de Pune.
Fratele lui obişnuia să se plimbe noaptea.
Foarte speriat de vis,
s-a trezit și a început să se roage pentru fratele lui
în faţa fotografiei Mamei.
A doua zi dimineaţa s-a dus acasă, în sat,
și s-a întâlnit cu tatăl său,
care i-a spus: „Da, este adevărat. A căzut în fântână.
Îl căutam cu făclii,
când deodată fratele tău a ieşit din apă
şi a rămas acolo pe margine”.
Iar fratele i-a povestit ce se întâmplase,
că în luminile făcliilor a văzut o mână cu brăţări
care a venit şi l-a scos din apă.
La început n-a putut să vorbească, a leşinat,
apoi a început să zică toate astea celor care veniseră să-l caute.
Iar fratele lui nu era un devot al Mamei,
dar Petkar era
așa că Mama a fost acolo!
Este ca şi în cazul cămilei trecute prin urechea acului.
În regulă. Alte întrebări?
Mulţumesc foarte mult, Gavin.
Sunt o mie și una de poveşti
pe care atâția Sahaja Yoghini vi le pot spune,
cum au fost ajutaţi din toate punctele de vedere.
Dumnezeu are grijă de toată lumea,
dar mai ales de cei care caută
şi mai presus de orice, de cei care sunt suflete realizate.
Dacă mai aveţi întrebări vă rog să Mi le puneți.
Aţi auzit ce a spus?
Ce ar putea fi făcut în cazul unui război nuclear?
Ce anume?
Ce ar putea fi făcut în cazul ameninţării unui război nuclear?
Ce putem face în cazul ameninţării unui război nuclear?
Dacă credeţi în Dumnezeu, pur și simplu nu vă gândiţi la asta!
Totul poate fi dispersat, nu-i aşa?
Numai cu voia lui Dumnezeu va fi un război, altfel nu se poate.
Dar ar trebui să existe oameni pentru care Dumnezeu să intervină.
Dacă toţi sunt niște demoni oribili,
este mai bine să fie un război.
Omul propune şi Dumnezeu dispune -
este un proverb englez.
Aţi uitat toate aceste lucruri.
Războiul nuclear este creația fiinţelor umane.
În regulă?
Iar fiinţele umane sunt creaţia lui Dumnezeu.
Aşadar, Creatorul
nu va permite acestor copii proşti
să facă asta.
Dar dacă sunt atât de proşti, toți la un loc,
atunci n-au decât să aibă război!
Ce rost are să salvezi oameni proşti şi măgari?
Numai cei care sunt suflete realizate vor fi salvaţi,
pentru că nimeni nu moare.
Cei care sunt inocenţi se vor naşte din nou
iar cei care sunt demoni vor merge în Iad.
În regulă?
Avem un suflet realizat născut aici – Markandeya -
este un copil născut realizat.
Sunt atât de mulţi aici.
Mamă, cum se dizolvă frica?
Cum poate să fie dizolvată frica? Frica.
Frica?
Frica de ce?
Frica inconştientă,
sau conştientă?
Frica de frică.
De moarte?
Nu, frica de frică.
Frica de ce?
De frică.
Să-ţi fie frică de frică, cam așa ceva.
Ce fel de frică este? Vă voi spune.
Frica fără un motiv anume.
Vedeţi, teama apare în interiorul vostru
pentru că nu sunteţi una cu Realitatea.
Voi nu sunteţi una cu Realitatea încă.
Bine?
În Sahaja Yoga există multe metode
prin care veniţi pe canalul central.
Frica poate să apară din ego sau din superego,
de oriunde.
Dar dacă sunteţi pe centru,
frica dispare.
Treptat frica dispare complet.
În regulă?
Procesul de trezire
este cel care vă îndepărtează de frică.
Este un proces.
Nu trebuie să faceţi nimic.
Ceea ce se întâmplă de fapt este că atunci când vă înălțaţi,
frica este înlăturată în mod automat.
Avem atât de multe căi şi metode
de a vă menţine pe centru
și în ascensiunea spirituală - asta este tot.
Nu numai frica, ci multe alte lucruri dispar:
obiceiuri, dependenţe,
mânie, multe alte lucruri.
Toate aceste bariere cad, pentru că vă înălțați deasupra lor.
Voi sunteţi născuţi a doua oară.
Bine? Așa stau lucrurile.
Deci nu trebuie să faceţi nimic în privința asta.
Înălțaţi-vă doar.
Şi există multe căi şi metode pentru a vă înălța.
Sper că veţi veni la programele noastre
și la ashram.
Acolo vi se va spune ce trebuie să faceţi.
Am avut multe persoane care au avut frici oribile,
dar acum sunt în regulă.
Acum sunt lipsiți de teamă.
Nu sunt plini de teamă.
Mamă, ne puteţi da sfaturi în privința alimentației?
- În privința?
- În privința alimentației.
Ce alimente ar trebui să consumăm.
În Sahaja Yoga nu acordăm prea multă atenţie mâncării.
Singurul lucru pe care-l simt
este că s-a acordat o atenţie atât de mare mâncării.
Nu este o atitudine corectă.
Vedeţi, Spiritul nu mănâncă deloc,
este complet detaşat.
Atma este mai presus de mâncare.
Acum, dacă spunem că mâncând un fel de mâncare
Atma va fi fericit,
sau mâncând un alt fel de mâncare, Atma va fi fericit,
nu este adevărat.
De exemplu, să luăm vegetarianismul,
care este ceva foarte des întâlnit.
Veţi fi uimiţi, toţi falşii guru sunt vegetarieni,
unul după altul:
Mahesh yogi, Rajneesh (Osho).
Rajneesh (Osho) este un vegetarian convins.
Nici măcar usturoi şi ceapă nu mănâncă!
Discipolilor lui Mahesh yogi, dacă le arăţi o căpățână de usturoi,
vor sări de o sută de ori.
Le este frică de usturoi!
Vă puteţi imagina?
Nu spun însă că trebuie să mâncaţi carne -
nu asta e ideea.
Trebuie să mâncați potrivit nevoilor voastre,
însă nu mâncaţi carne de animale
care sunt mai mari decât voi.
Ce se întâmplă de fapt?
Cum are loc procesul evolutiv la animale?
Nimeni nu acordă atenţie acestui lucru.
Să zicem că salvaţi mulţi pui.
Eu nu voi da Realizarea puilor, nu-i aşa?
Sau voi da Realizarea ploșnițelor sau ţânţarilor?
Deci atenţia noastră este pe aceste vietăți,
nu pe un nivel de viaţă superior.
Dacă ne gândim la mâncare, că trebuie să salvăm puii,
trebuie să fim conștienți că nimic nu moare.
Shri Krishna însuşi a spus: „Nimic nu moare”.
Înțelegeți?
De aceea unii L-au respins pe Shri Krishna,
fiindcă a avut samhara shakti (puterea distrugătoare),
obișnuia să ucidă.
Iar uciderea demonilor este foarte importantă în evoluţie.
Altfel, dacă aceşti rakshasas nu sunt uciși, ce veți face?
Îi veţi adora? Ce veţi face cu ei?
Trebuie ucişi, trebuie eliminaţi.
În procesul de evoluţie, de asemenea,
atâtea lucruri trebuie să moară pentru ca lucrurile reale să apară.
Spre exemplu această floare trebuie să moară
ca să devină fruct. Înțelegeți?
Şi nu există „hinsa” (cruzime) în acest proces.
Cuvântul „hinsa” este înțeles atât de prost,
în sensul că oamenii sunt satisfăcuţi dacă nu mănâncă carne.
Nu este adevărat.
Pentru unii este esenţial să mănânce carne.
Aşa cum ştiţi, Sahaja Yoga lucrează prin puterea lui Shakti.
Iar Devi nu numai că i-a ucis pe demoni, ci i-a şi devorat!
Şi a băut sângele acestor demoni,
sângele lui Raktabija, aşa cum ştiţi.
Deci cum să fie vegetariană?
Spuneţi-Mi.
Încercați să găsiți un argument! Bine?
Gândim aşa, pentru că suntem condiţionaţi în acest sens.
Dar de fapt,
în procesul de evoluţie,
când un pui este mâncat de o ființă umană –
nu de o ființă umană ci de un animal de un nivel superior –
dacă acesta mănâncă un animal inferior,
cel din urmă intră în circuitul evolutiv
şi dobândește o viaţă superioară.
În felul acesta are loc evoluţia, categoric!
Desigur, noi putem da Realizarea fiinţelor umane,
deci nu e nevoie să ne facem griji. Este cu totul altceva.
Dar dacă mâncaţi pui, cu siguranţă le oferiţi o viaţă superioară.
Nu mâncaţi însă animale care sunt mai mari decât voi.
Dacă mâncaţi animale mai mici însă,
ele nu vor fi astfel prejudiciate, fără îndoială.
Dar vouă s-ar putea să vă dăuneze.
Spre exemplu, dacă mâncaţi ţânţari, vă veți simți rău!
Acum, în unele ţări, nici măcar nu există plante,
nu există verdeață, așa cum este Groenlanda.
Este numită „Greenland” (tărâmul verde),
iar oamenii nu văd culoarea verde acolo!
Sunt ei păcătoşi pentru că nu pot trăi
fără să mănânce carne?
Cum ar putea fi Dumnezeu atât de părtinitor?
Sunt multe ţări în care oamenii nu pot trăi fără să mănânce carne.
Deci trebuie să existe un motiv. În regulă?
Aşa că reflectaţi!
Dacă mâncaţi legume, este în regulă.
Dacă mâncaţi carne, e în regulă.
Dar din nou, în cazul Sahaja Yoghinilor,
decizia nu este în funcție de ce vă place,
ci în funcție de ce este benefic pentru voi.
De exemplu, pentru occidentali cred că este mai bine
să nu mănânce prea multă carne acum,
pentru că ei și strămoșii lor au mâncat carne din belşug.
Mâncaţi mai puţină carne.
Ar trebui să mâncaţi mai mulți carbohidraţi,
în timp ce vegetarienii ar trebui să mănânce mai multe proteine.
Dacă nu le place carnea trebuie să consume alte proteine,
pentru că proteinele sunt foarte importante.
Dacă nu mâncaţi proteine, suferiţi.
În Sahaja Yoga observăm că astfel de persoane suferă de Nabhi stâng.
Am văzut în India că mulţi vegetarieni convinși
au probleme de Nabhi stâng.
Aşa că le spunem să mănânce proteine.
Există multe tipuri de proteine.
Dacă nu vă place carnea, n-aţi mâncat din copilărie,
dacă nu vă place, uitați acest lucru. Mâncaţi măcar un pic.
Trebuie să fim înţelepţi, trebuie să fim deschişi
și nu să persistăm în condiţionările din copilărie.
Asta trebuie să înţelegem,
că vegetarianismul nu vă duce la Dumnezeu
şi nici non-vegetarianismul.
Pentru că Spiritul nu este nici vegetarian, nici non-vegetarian.
Este detaşat, este mai presus de mâncare.
Dar tot ce este necesar pentru corpul fizic este important.
Dacă aveţi nevoie de proteine, consumaţi proteine.
Dacă nu mâncaţi proteine, în regulă,
dar mâncaţi potrivit nevoilor corpului vostru.
Deci înţelegerea noastră
nu trebuie să se reducă la pui şi legume,
ci trebuie să înţelegem hrana în termeni medicali,
adică proteine şi carbohidraţi.
În regulă?
Puteţi mânca orice vă place.
În Sahaja Yoga nu există o astfel de constrângere.
Atât de mulţi sfinţi obișnuiau să mănânce carne.
Atât de mulţi sfinţi:
Guru Nanaka, Kabira, Mahomed-sahib,
Iisus, Rama însuşi, Krishna însuşi.
Toţi au mâncat carne.
Chiar şi Buddha a mâncat carne.
Dovada este că la sfârşitul vieţii sale,
s-a dus la unul din discipoli care era vânător
şi i-a spus: „Îmi este tare foame, dă-mi ceva să mănânc”.
El i-a spus: „Maestre, nu am nimic altceva
decât un mistreţ abia vânat
dar care încă nu este perfect gătit.”
„În regulă, nu contează, îl voi mânca aşa cum este”.
A mâncat şi a murit
din cauza acelui mistreţ pe jumătate crud.
De aceea a murit.
Iar budiştii cred acum că nu trebuie să mănânce carne. Nu e așa.
El a mâncat acea carne pe jumătate crudă -
asta înseamnă că și El a mâncat carne, nu-i așa?
Chiar şi jainiştii ştiu că Neminath este singurul
care s-a declarat împotriva consumului de carne.
Neminath a trăit în același timp cu Shri Krishna.
În timpul pregătirilor pentru nunta sa,
a văzut multe păsări sacrificate, i-a părut rău
şi n-a mai vrut să mănânce deloc carne. În regulă.
În regulă, dacă nu puteți, nu mâncaţi!
Apoi însă a început un cult.
Dar asta înseamnă că până la Neminath -
jainiştii au apărut cu mult înainte -
până la Neminath, ei mâncau carne - este un fapt!
Aşadar, nu ar trebui să renunțați la carne,
doar pentru că sunteți atașați de o idee.
Dacă nu vreţi să mâncaţi, pur şi simplu nu mâncaţi.
Şi dacă cineva trebuie să mănânce din motive de sănătate,
sau pentru că are nevoie,
nu este nimic greşit în asta.
Fiecare are nevoi diferite,
La nivel individual fiecare are nevoi diferite.
Personal, dacă ar trebui să devin vegetariană,
n-aş putea trăi, vă spun.
Pentru că sunt multe lucruri
care îmi provoacă purgație.
Dacă întâlnesc și dau mâna cu cineva
care are mulţi booths,
pur şi simplu îl curăţ prin purgaţie.
Şi dacă aș consuma, să spunem, doar carbohidraţi,
nu ştiu ce Mi s-ar întâmpla.
Asta nu înseamnă că trebuie să mănânc neapărat carne,
ci că am nevoie de proteine.
Asta trebuie înţeles.
Nu este vorba de carne sau de altceva,
ci de a mânca proteine sau carbohidraţi.
Trebuie să fim înţelepţi în această privinţă.
Şi ceea ce vi se spune în diferite culte:
„Mâncaţi una, alta” - nu este adevărat!
În Sahaja Yoga nu există niciun cult.
Fiecare om are o personalitate diferită,
singurul lucru pe care îl avem în comun fiind Spiritul.
Sau, spre exemplu, noi detestăm alcoolul.
Dar asta se întâmplă după Realizare. Nu le spun de alcool înainte.
Pentru că alcoolul acționează împotriva chaitanyei, a conştiinţei.
Aşadar trebuie să aveţi grijă de conştiinţa voastră.
Oamenii irosesc atâta timp
pentru a decide ce să mănânce și ce să nu mănânce.
Ce au dobândit? Nimic!
Am văzut uneori că vegetarienii pot fi oribili,
absolut oribili.
În India avem o comunitate numită marwaris.
Sunt ca niște lipitori, cu toate că sunt vegetarieni!
Nu toţi - sunt câțiva şi în Sahaja Yoga,
foarte puţini.
Marwaris sunt extrem de orientați către bani, ştiţi asta.
Deci a crede că mâncând un anumit tip de hrană deveniți măreţi,
este o idee falsă.
Aşa că nu decideţi pe acest criteriu.
Decideţi în termeni de proteine şi carbohidraţi.
Consumați ce este bun pentru sănătatea voastră.
Cei care sunt vegetarieni
sunt predispuşi la un anumit tip de afecțiuni,
iar cei care mănâncă prea multă carne au tendință către altele.
Vegetarienii se pot îmbolnăvi de vitiligo,
de leucemie,
pot dezvolta uşor anumite forme de cancer.
Cei care sunt non-vegetarieni pot face alt tip de boli,
care sunt în număr foarte mare.
Aşadar, trebuie să avem un echilibru;
chiar și atunci când suntem vegetarieni,
trebuie să avem grijă ca în dieta noastră
să existe o cantitate suficientă de proteine,
deoarece corpul fizic trebuie să fie în regulă.
Un corp sănătos este templul lui Dumnezeu
iar templul lui Dumnezeu trebuie menținut sănătos şi fericit.
Aceasta ar trebui să fie atitudinea.
Dar nu este atât de important,
pentru că odată ce începeți să practicați Sahaja Yoga,
în mod automat nu veți mai avea nevoie de medici.
Deci trebuie să avem o atitudine înţeleaptă în ceea ce ne privește,
nu să ne torturăm corpul din cauza unor condiţionări.
N-ar trebui să acceptăm ceva
doar pentru că așa am fost învăţaţi din copilărie,
ci ar trebui să înțelegem dacă este bine.
Am văzut oameni
care erau vegetarieni fanatici,
ale căror vibraţii s-au îmbunătățit foarte mult
când au început să mănânce proteine. Așa este.
Proteinele sunt foarte importante pentru anumite persoane,
iar carbohidraţii pentru altele.
Cei cu un ficat foarte activ ar trebui să consume carbohidraţi.
Este un lucru foarte clar pe care ar trebui să-l înțelegeți.
Trebuie să renunțați ușor
la tot ce acţionează împotriva conştiinţei voastre,
la nivelul căreia trebuie să deveniți una cu Spiritul.
Nu trebuie să vă spun: „Nu beţi! Nu fumaţi!”.
Pur și simplu renunţaţi la aceste vicii.
Mamă, Bernard Shaw,
distinsul scriitor irlandez,
se pare că a spus cândva
că nu-i place ca stomacul lui
să fie cimitir pentru animale moarte.
Ei bine, Bernard Shaw n-a dat nimănui Realizarea, nu-i aşa?
A fost o mare personalitate şi era vegetarian.
Faptul că el a devenit vegetarian
nu înseamnă că toată lumea ar trebui să o facă, nu-i aşa?
Stomacul vostru nu este un cimitir.
Vă spun, nu este un cimitir.
Trebuie să fi suferit de constipație -
e tot ce pot spune.
Vedeți, Bernard Shaw,
are dreptate din punctul lui de vedere.
În privința lui așa stau lucrurile.
Vedeţi, cei mai mulţi dintre vegetarieni au un gen de probleme,
în timp ce non-vegetarienii au altele.
Văd aceste lucruri în fiecare zi.
Astăzi Bernard Shaw nu este aici,
altfel, i-aş fi spus de ce anume suferea.
Vedeţi, tot ce spun ei este din experienţa lor individuală.
În regulă?
Eu nu exprim o experienţă individuală,
ci experienţa multora.
Bine?
Înțeleg argumentul Dvs. că trebuie să consumăm proteine.
Dar vreţi să spuneţi că hrana vegetariană nu are proteine?
Ce anume? Da, puteţi.
Deci ar trebui să mâncaţi proteine. Când am spus că nu?
N-am spus așa ceva niciodată. Dacă puteți, mâncați proteine și gata.
Totul trebuie decis pe baza proteinelor şi a carbohidraţilor
şi nu pe baza acestor lucruri,
pentru că nimeni nu moare de fapt.
Vedeţi, noi nu avem compasiune pentru semenii noştri.
La ce nivel suntem?
Nu avem compasiune pentru propriile noastre rude,
pentru propriul nostru tată, propria mamă,
propriii noştri fraţi și surori, pentru ceilalţi oameni.
Deci ce rost are să avem compasiune pentru lucruri
pe care nu le înţelegem deloc?
Ele nu au nevoie de asta!
Fiinţele umane au nevoie de compasiune,
pentru că o înțeleg.
Dar ea e dirijată către lucruri nerelevante.
E un adevăr în privința minții umane,
că oamenii vor să-şi dirijeze mintea spre ceva
care să-i îndepărteze de Realitate.
De exemplu, deunăzi i-am spus unei persoane să nu se simtă vinovată
deoarece capta pe Vishuddhi stâng.
Iar ea Mi-a spus: „Mă simt vinovată”. „Pentru ce?” – am întrebat.
- „Pentru Vietnam.”
- „Pentru ce?” – M-am mirat.
„Pentru că oamenii mor în Vietnam.”
I-am spus: „Poți rezolva tu problema Vietnamului?
Ești responsabilă de ceea ce se întâmplă acolo?
De ce eşti îngrijorată pentru asta?”.
Faceţi ceva bun pentru voi înșivă,
ceva ce puteți face cu adevărat.
De fapt voi divagați tot timpul.
Este foarte adevărat.
Vedeți, oamenii au propriile idei,
se atașează de ele
şi nu ajung nicăieri.
Aşadar Eu spun că n-ar trebui să existe niciun „ism”.
Trebuie să avem o minte deschisă,
o minte absolut deschisă.
Toată lumea își știe problemele, indiferent de natura lor,
și ar trebui să și le rezolve.
Nu sunt aici să răspândesc vegetarianismul sau non-vegetarianismul.
Sunt aici pentru a răspândi Sahaja Yoga.
Se spune: „Sahaja Samadhi Lago”.
Trebuie să atingeţi starea de samadhi.
Şi cum o atingeţi? În mod sahaj, spontan!
Depinde de ceea ce mâncăm.
Cum vom ajunge în starea de samadhi
dacă nu avem o alimentație adecvată?
Ei bine, deja v-am povestit despre Buddha.
Ce credeţi despre Guru Nanak?
Ce credeţi despre Iisus?
Credeţi că au fost Ei cumva mai prejos?
Asta pentru că Spiritul este lipsit de griji;
cum a spus Shri Krishna: „Nainam chindanti shastrani
nainam dahati pavakah”
Spiritul nu poate fi străpuns sau ars, nici dizolvat sau spulberat.
Shri Krishna însuşi a spus asta.
Și El însuşi a ucis demoni (rakshasas),
iar jainiştii sunt împotriva lui Shri Krishna
pentru că a ucis demoni.
Potrivit lor, El este hinsatmak (plin de cruzime).
Dacă mergeţi prea departe cu asta,
veți ajunge până acolo
încât veți începe să protejați ploşniţele şi ţânţarii.
Dar voi v-ați primit Realizarea, fără nicio îndoială.
În primul rând primiţi-vă Realizarea!
Aveți aceste idei. Și strămoșii voștri le-au avut,
dar nu și-au primit niciodată Realizarea. În regulă?
Deci uitaţi de asta. În primul rând orientați-vă către Spirit.
Mâncarea nu este de importanță majoră -
vă îndreptaţi atenţia către ceva care nu este important.
Tăgăduim atâtea încarnări.
Ne dezicem de Mahomed-sahib, de toţi.
Asta este, este brahmanism.
Este brahmanism.
Din nou „ism”.
Ne dezicem de toţi oamenii măreţi din lume
prin această atitudine.
Nu erau ei realizaţi?
Kahlil Gibran nu era realizat? Cum veţi şti asta?
Până când nu deveniţi suflete realizate,
nu veţi şti cine este realizat şi cine nu,
veţi trăi cu aceste idei doar.
Trebuie să simţiţi.
William Blake nu era suflet realizat?
El a fost Markandeya însuşi.
Noi am uitat atât de multe lucruri.
Chiar şi în Scripturile indiene,
niciodată nu vedem sau nu vrem să vedem aceste lucruri.
Am avut un mare sfânt în India care se numea Sajan Kasai.
Ar trebui să înţelegeţi
că în Sahaja Yoga,
încercăm să acceptăm Realitatea.
De asta trebuie să aveți grijă.
Cum rămâne cu vibraţiile?
Le simţiţi, sau nu?
E lucrul cel mai important.
Atenţia voastră ar trebui să fie pe asta.
În realitate, vegetarienii au atenţia pe mâncare
mult mai mult decât non-vegetarienii, vă asigur.
Iar soțiile vegetarienilor
sunt tot timpul ocupate cu ce să gătească pentru soţii lor.
Tot timpul plănuiesc ce să gătească:
„Astăzi facem papad (turte crocante) sau facem altceva?”
Sunt tot timpul ocupate cu gătitul, gătesc întruna.
Iar bărbaţii sunt tot timpul cu gândul la mâncare.
„La acea persoană acasă am mâncat karela.
În casa aceea am mâncat acest fel; ar fi bine să faci și tu.”
Îi cunosc foarte bine pe bărbații indieni
și ştiu cum sunt vegetarienii. Eu însămi sunt din India.
Atât femeile cât și bărbaţii sunt preocupați continuu de mâncare.
Toată atenţia lor este pe mâncare, tot timpul.
Femeile vor să gătească,
iar bărbaţii vor să savureze mâncarea.
Nu este adecvat.
Luați-vă atenţia de pe mâncare, nu e importantă.
Orice mâncați este în regulă dacă aveţi o dietă echilibrată.
Nu vă îngrijoraţi pentru alţii.
Nu sunteţi forţaţi să mâncaţi ceva anume în Sahaja Yoga.
Nimic nu este impus. Mâncaţi ce vă place.
Însă lucrurile care vă plac
trebuie să fie echilibrate,
trebuie să fie adecvate,
trebuie să fie propice sănătății.
Asta este ideea.
Mâncaţi ce doriți.
Nu vi se impune nimic,
voi trebuie să hotărâți în privința asta.
Mulţi Sahaja Yoghini nu mănâncă deloc carne.
Ei nu consumă carne şi nici nu e nevoie,
nu este nevoie.
Dacă nu vreţi să mâncaţi, nu mâncaţi!
Nu este important...
Toate calităţile vă sunt testate
când Kundalini a voastră este trezită.
Înainte de asta voi nu le cunoașteți.
Am cunoscut persoane care se credeau măreţe.
Aşa cum la un moment dat a venit un sanyasi
care s-a așezat pe scenă (dais, în hindi)
şi gândea că este un om măreț,
că este foarte important.
Iar nepoata Mea, care este un suflet realizat,
stătea în faţă cu Mine, care eram oaspete de onoare.
A început să strige de pe locul ei:
„Mamă, roagă-l pe acest om în robă să iasă afară.
Emite prea multă căldură”.
Iar acest individ urma să vorbească despre vegetarianism
și tot felul de alte „ism”-e, despre religie,
despre Dumnezeu, una, alta.
Iar ea a spus: „Spune-i te rog să iasă.
Acest domn în robă emite căldură”.
S-a gândit că este un om în robă.
Ea nu ştia că el ar fi trebuit să fie detaşat.
Aveți grijă cu așa-zișii „sanyasi”.
Așa-zișii vegetarieni sunt atât de colerici.
Nu sunteţi irascibil?
Deci, important este ce manifestați,
iar manifestarea este tăcută,
ea lucrează.
„Cineva a spus asta”, „Altcineva a spus asta”. Și ce dacă?
Dar voi? Voi ce aveți de spus?
Ce manifestați voi?
Aţi dobândit puterile Spiritului?
Puneţi-vă această întrebare.
Acesta este primul lucru pe care îl dobândiți.
Apoi vom vorbi despre celelalte lucruri.
Mai întâi deveniți una cu Spiritul.
Este prima dată când oamenii au acces la Spirit, nu-i aşa?
Este prima dată când se întâmplă asta.
Aşa că nu puteţi avea o relaţie cu nimic altceva, putem spune.
Este un proces absolut, care ar trebui să aibă loc
şi pe care ar trebui să-l cereţi.
„Fiindcă cineva a spus aşa”, „fiindcă era așa”...
Ce anume? Ce au făcut ei?
Şi-au manifestat ei Spiritul?
Bine, poate unul sau doi, ici colo.
Deci mai întâi, manifestați-vă Spiritul!
Nu vă pierdeţi în aceste lucruri. Fiţi buni cu voi.
Întâi fiţi „vegetarieni” cu voi înşivă,
Încercând să fiți buni cu voi înşivă
şi eliberându-vă Spiritul complet de toate aceste idei.
Spiritul este o realitate, nu este o idee
şi nu poate fi hrănit de niciun fel de idei,
ci doar de realitatea
pe care o înfruntaţi și o manifestați voi înşivă.
Mamă, ce să facem pentru a ne realiza Spiritul?
Ce să facem pentru a ne realiza Spiritul? Ce să facem?
V-am spus deja că nu trebuie să faceţi nimic.
Asta ar trebui să faceţi.
Energia Kundalini trebuie să se ridice, bine?
Ei bine, ce face această lampă când trebuie aprinsă?
O altă lampă aprinsă se apropie de ea şi o aprinde.
Cu toții sunteţi deja pregătiţi.
În regulă?
Procesul are loc cu condiția ca energia Kundalini să fie trezită.
Orice persoană iluminată vă poate da Realizarea.
Vreţi să facem asta și în cazul vostru? Vom încerca.
Toţi cei care nu v-ați primit încă Realizarea,
putem încerca să v-o dăm.
Nu astăzi,
îmi cer scuze,
pentru că este destul de târziu, cred.
Trebuie să veniţi la ashramurile noastre,
unde oamenii fac această muncă
și cu toţii veţi simţi Realizarea Sinelui.
Obișnuiam să fac asta înainte la fiecare program.
Toţi acești oameni și-au primit Realizarea la programe.
Şi dacă Kundalini nu se ridică,
vă vor spune care este problema.
Bine? Încercaţi să faceţi asta.
Ajutați-vă!
Trebuie să cooperaţi cu Sinele vostru.
Nu ar trebui să vă identificaţi cu diferite idei,
fie greşite, fie corecte, sau cu orice gândiţi.
Esențial este că energia Kundalini nu se înalță.
Orice indian ştie că energia Kundalini trebuie trezită
pentru a ajunge la Atma Sakshatkar,
pentru a dobândi Realizarea Sinelui.
Şi dacă Kundalini nu se ridică, atunci există o problemă.
Şi care este problema?
Asta știu și vă vor spune acești oameni.
Bine?
Deci trebuie doar să cooperaţi cu Sinele vostru.
Fiţi umili în această privinţă şi cu siguranță se va rezolva.
Bine?
Categoric.
Păstrați-vă speranța. Țineți mâinile așa.
Veţi vedea că va funcţiona.
Energia Kundalini curge sub forma chaitanyei lahari în palme.
Vreau să spun
că oameni ca Adi Shankaracharya,
care a fost așa o personalitate măreaţă,
a fost nevoit să devină sanyasa pentru a face această muncă.
El este cel care a spus: „Na yoge, na sukhe, na...”
„Prin gândire nu puteți atinge Yoga,
ci doar prin harul Mamei.”
Atât de simplu este!
Cu toate astea iată,
când i-a murit mama,
nu i s-a permis să-i incinereze trupul,
pe motiv că un sanyasi nu poate face asta.
Deci asta este o altă idee:
„Un sanyasi nu poate incinera” - ideea de grihastha(capul familiei).
Altă idee, vedeţi, de aceeași natură.
Și se spune că a incinerat corpul mamei sale
cu lemn de bananier,
care nu arde de fapt.
Și a pus un blestem...
De fapt nu el a blestemat,
dar acei oameni au fost blestemați să-şi îngroape morții în case.
Şi chiar și în ziua de azi se întâmplă asta în Kerala.
Deci mulți oameni cu asemenea idei au ucis atâția sfinţi.
Nu ar trebui să aveţi idei fixe!
Sai Nath - atât de mulţi oameni spun despre El
că a fost un suflet realizat.
Nu acest Sai Baba apărut în zilele noastre, ci Sai Nath.
Însă El era musulman.
Kabira a fost musulman.
Totuși Guru Nanaka l-a inclus în cartea Sa Guru Granth Sahib.
Doar o persoană realizată poate înţelege
dacă o altă persoană este realizată sau nu.
A vorbi despre asta înainte de Realizare este doar un act mental.
Nu veţi ajunge la Realizare prin procese mentale.
Oare nu sunteţi deja obosiţi de ele,
gândind iar și iar nebuneşte?
Un doctor Mi-a spus odată: „Mamă, tăiați-mi gâtul, faceți ce vreți,
dar opriți-mi gândurile”.
Aşa că renunţaţi la toate aceste idei ale voastre.
Străduiți-vă să atingeți Realitatea!
Dobândiți-o!
Însă nu o puteţi dobândi singuri;
energia Kundalini din voi trebuie trezită de cineva.
Și odată ce o aveţi trezită, o puteți trezi și voi altora.
Voi înșivă puteți trezi Kundalini altora.
Mulţi din cei de aici au dat Realizarea altora.
Aceşti oameni par atât de simpli şi ignoranţi,
dar ei ştiu totul despre energia Kundalini. Sunt experţi.
În timp ce vorbeaţi, ei făceau bandhan
pe chakrele blocate din interiorul vostru.
Ei toți ştiu.
Voi nu ştiţi, dar ei ştiu. Bine?
Deci cu umilinţă trebuie să mergeți să vă primiţi Realizarea.
Învăţaţi totul şi apoi veți da și voi Realizarea altor persoane.
E cel mai important lucru pe care trebuie să-l facem în prezent.
Nu suntem aici pentru a salva ploşniţe, ţânţari şi pui!
Sper că nu va apărea nimeni care să susţină
fumatul unor țigări oribile cum ar fi hașișul sau...
Îl fumează sau îl mănâncă - nu ştiu ce fac.
Spre exemplu am primit o scrisoare lungă de la cineva,
care spunea: „Mamă, oamenii nu vă vor înţelege niciodată
până când nu fumează... ce anume, cum se numește?
Nu - canabis!”.
Nu ştiu ce este canabisul,
dar Mi-au spus:
„Fără asta, ei nu vă pot înţelege nici pe Dvs., nici Sahaja Yoga”.
Ei bine, cine va putea interacționa cu ei?
În regulă?
Câţi aţi simţit briza răcoroasă dintre cei noi?
Să vedem.
Briză răcoroasă?
Aţi simţit briza răcoroasă în palme?
Da, ştiu. Altcineva? Ai simțit și tu?
Minunat.
Dumneavoastră?
Pe această doamnă o întreb.
Ați simţit? Excelent.
Dar dumneavoastră?
Bun. Vedeți, aceste persoane nu sunt vegetariene,
dar ei au simţit briza în timp ce dvs nu.
Dvs. ați simțit-o?
Simţiți briza răcoroasă, sau nu?
O simt de mai demult.
Am simțit briza și înainte.
- Dar ai pierdut-o?
- Nu, nu am pierdut-o.
O simţi acum?
- Am simțit-o deja înainte.
- N-ai simţit-o niciodată?
Am simţit-o.
Atunci care este situaţia în acest moment?
Palmele mele sunt reci. Aşa trebuie?
Nu, verifică deasupra capului lui dacă și-a primit Realizarea.
Captează la ficat.
E fierbinte?
În regulă. Asta este compasiunea.
Dovada Realizării este acolo!
În regulă. Dar tu?
Ce ai simţit? Bine.
Dar tu?
Ai fost foarte tensionat. Ce-i cu tine?
- Eu?
- Da.
Am venit mai devreme când s-a spus că egoul...
Şi apoi ai devenit încordat.
Nu am fost foarte tensionat.
Ce s-a întâmplat atunci? Ai început să te gândeşti la asta?
Nu, am început să simt dureri.
Am început să simt un disconfort fizic.
- Ce anume?
- Nu se simte fizic confortabil,
fiindcă nu-și poate întinde picioarele.
Ştiu. Stai pe scaun. Nu e obligatoriu să stai pe jos.
Te rog. Va fi mai bine. Îţi spun că te vei simți mai bine.
Nu avem constrângeri de genul ăsta. Te rog ia loc.
Da. Vino și așază-te pe scaun.
Bine. E o idee bună. Nimic nu e obligatoriu.
Sala este destul de mică și s-au gândit că vor fi mulţi oameni,
de aceea s-au așezat pe jos.
Nu vă forțează nimeni.
Fie că staţi pe un scaun sau pe un tron, nu e nicio diferenţă.
Nu e nicio diferenţă, nu despre asta este vorba.
Vedeți, Kundalini fiind în interior, în fiinţa subtilă,
nu este influențată de locul pe care stai.
Desigur, într-un fel, e bine să stați pe podea,
pentru că Mama Pământ vă ajută.
Vă ajută de asemenea dacă staţi în faţa lumânării.
E cu totul altceva.
Dar dacă nu puteţi sta pe podea, nu contează.
Am dat Realizarea oamenilor care erau așezați pe scaune doar.
Da. Ce poți să faci?
Toţi aţi primit-o stând pe scaun, nu-i aşa?
În jur de 400 de oameni, la Viena,
au primit Realizarea într-o clipă, așezați pe scaune fiind.
Se întâmplă. Iar dacă nu s-a întâmplat încă,
ar trebui să aibă loc în fiecare dintre voi.
Mamă, spuneţi-ne mai multe despre energia Kundalini...
S-au scris și s-au spus multe despre acest subiect.
Sunt atâtea discursuri pe care le-am ținut.
Astăzi, pentru că plec, am foarte multe de făcut.
Şi am ţinut atât de multe discursuri despre energia Kundalini,
cred că cel puţin o mie.
Sunt cel puțin 600 de discursuri ținute numai la Caxton Hall!
Deci sunt multe discursuri,
pe care le puteţi vedea și le puteţi asculta.
Însă ascultând aceste discursuri, nu se va întâmpla nimic.
De fapt este vorba de o actualizare,
asemeni unei seminţe care încolţeşte.
Deci vorbind doar despre Kundalini, nu se întâmplă nimic.
Ea trebuie să se înalțe. E un fapt.
Trebuie să se întâmple.
Ce crezi despre Shivaji Maharaj?
Shivaji Maharaj şi Rana Pratap,
au fost kshatriyas şi obişnuiau să mănânce carne.
Ce credeţi despre Shivaji Maharaj? Era el un om rău?
Sau Rana Pratap?
Nu erau spirituali. Nu erau oameni spirituali.
- Cum erau?
- Nu erau spirituali.
Cine? Shivaji?
Oh, dimpotrivă, a fost foarte spiritual. Asta este problema.
Nefiind un suflet realizat nu le puteţi simţi vibraţiile.
Cei care poartă stindardul -
cei care se laudă că sunt spirituali,
nu sunt, în cea mai mare parte; majoritatea nu sunt spirituali.
În mare parte nu sunt spirituali,
sunt oameni foarte simpli.
Persoanele spirituale pot fi regi, pot fi orice -
nu-i înţelegem niciodată
dacă nu avem Realizarea.
Shri Rama a fost înţeles de Shabari,
însă propriul Său tată n-a ştiut niciodată cine era El.
Înţelegerea Spiritului vine numai de la Spirit.
Spiritul este satisfăcut cu El însuşi.
Atma trebuie să recunoască Atma, nimic altceva.
Prin procese mentale nu puteţi ajunge acolo.
Numai Atma recunoaşte Atma.
Întrebaţi vibrațiile cu toții despre Shivaji:
„A fost el un suflet realizat?” și vedeţi ce vibraţii simțiţi.
Acum ei pot afla acest lucru.
A fost, sau nu?
Cu siguranță.
Acum întrebaţi: „A fost Blake un suflet realizat?”.
A fost?
Puteţi simţi acest lucru.
Uneori este șocant
să aflaţi despre cei care se presupune că sunt foarte spirituali,
că nu sunt nici măcar suflete realizate. Atât de mulţi!
Sunteți de la cultul Vallabhacharya?
Nu.
Vallabhacharya a fost un mare suflet realizat.
Şi când Surdas s-a dus la el și i-a spus...
Surdas se presupune că a fost foarte spiritual,
dar nu a fost un suflet realizat.
Vallabhacharya i-a spus:
„De ce plângi ca un copil după Dumnezeu?
Eu L-am găsit.
Cel care L-a găsit nu plânge.”
O persoană spirituală este cea care și-a descoperit Spiritul.
Descoperiți deci că nu e spiritual -
atitudinea lui poate fi numită spirituală,
dar trebuie să-și descopere Spiritul.
Numai atunci este cu adevărat o persoană spirituală.
Chiar şi o persoană obişnuită ar putea fi un suflet realizat,
iar un rege să nu fie.
Avem mulţi astfel de oameni.
Avem mulți falși oameni spirituali în ţara noastră.
Dacă vă uitați, fiecare ţară are.
Şi aici atât de mulţi sunt numiţi „sfinţi”
cu toate că emit vibraţii oribile.
Ei sunt așa-ziși „sfinţi”, sfântul X, sfântul Y.
Nu ştiu ce sunt de fapt, sfinţi sau oameni satanici.
Și există oameni care sunt cu adevărat sfinţi
şi nimeni nu ştie despre ei!
Cum îi veţi recunoaşte?
Numai prin intermediul lui Atma.
Spiritul recunoaşte Spiritul.
Nu prin activitate mentală, nu prin lucruri exterioare,
ci prin cunoaşterea care se manifestă.
Prin cunoaşterea Realităţii cunoaşteţi Spiritul.
Nu există altă cale.
Este un fapt.
Toate celelalte lucruri sunt inutile,
pentru că tot ceea ce faceţi din ignoranţă
este inutil.
Dar când aveţi cunoaşterea Spiritului,
atunci faceţi totul
prin intermediul valorii voastre absolute.
El nu cunoaşte nicio rasă, nicio credinţă, nicio culoare, nimic!
El cunoaşte vibraţiile.
Este descris, totul este descris.
Şi acum? Ce să facem acum la sfârşit, înainte de a pleca?
Aţi vrea să-Mi cântaţi un cântec? Ne vor permite?
- Ierusalim, Mamă.
- Bine.
Închideţi uşa, ca să nu audă și să spună că ne-am luat libertăți.
Mănânc continuu năut prăjit și nimic altceva.
Cine îl va cânta?
Cine va începe?
Oare în vremuri de demult pășit-au acele Picioare
pe munții verzi ai Angliei?
A fost văzut Mielul Sfânt al lui Dumnezeu
pe frumoasele pășuni ale Angliei?
A strălucit chipul divin
luminând dealurile noastre înnegurate?
A fost Ierusalimul construit aici,
printre morile întunecate și satanice?
Aduceți-mi arcul din aur aprins!
Aduceți-mi săgețile dorinței!
Aduceți-mi lancea!
Oh, nori, deschideți-vă!
Aduceți-mi carul de luptă făurit din flăcări!
Mintea mea nu se va opri din luptă,
nici sabia nu va adormi în mâna mea,
până când nu vom construi Ierusalimul
Pe tărâmul verde și frumos al Angliei!
Bolo Shri Shiva Shakti Mataji Shri Nirmala Devi Ki! Jai!
Shri Kalki Shri Nirmala Devi Ki! Jai!
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi Ki! Jai!
Vă mulţumesc foarte mult.