Sunt foarte fericită
să văd că ați venit în număr atât de mare
la acest program.
De fapt, am cumpărat acest teren cu cel puțin 25 de ani în urmă
și nu am putut face nimic cu el
pentru că au existat multe obiecții și alte lucruri de acest fel.
După aceea însă am inițiat acest proiect
și totul s-a împlinit.
Sunt foarte fericită să vă văd aici,
să văd că până la urmă, în ciuda tuturor dificultăților,
sunt atâția Sahaja Yoghini care au venit la acest program,
în care îmi veți oferi Puja.
Trebuie să recunosc meritele fratelui Meu, Baba,
care a muncit din răsputeri
pentru a face cunoscută muzica indiană,
muzica clasică indiană,
toate tipurile de artă, pentru tot ce a putut face în acest sens.
E un lucru trist că nu mai poate fi astăzi aici,
pentru a vă vedea.
A muncit atât de mult și cu atâta sârguință,
fără a aștepta ceva în schimb.
Mi-aș dori să îl luați ca exemplu, ca ideal,
iar asta va rezolva totul în această direcție.
Un lucru pe care îl știu despre el
este că niciodată nu a încercat să epateze.
Era un om foarte inteligent și educat,
însă le-a întins o mână de ajutor tuturor celor de condiție modestă,
s-a îngrijit de ei
și a promovat talentul lor în muzică și artă.
În același spirit, am decis ca acest loc
să fie dedicat aspirației lui
de a face cunoscută muzica și arta.
Și sunt fericită să văd că această idee a devenit realitate.
Dar Mi-aș fi dorit ca fratele Meu să fi fost aici,
ca să vă facă să vă bucurați de toate aceste lucruri.
A fost o persoană foarte bună și iubitoare.
Niciodată nu se enerva - am văzut asta - cu nimeni
și întotdeauna Mi-a descris orice persoană într-o manieră pozitivă.
Nu putem face nimic în acest sens.
Ce spune?
Cine sunt acești oameni?
Ce se întâmplă?
Cei care s-au oferit voluntari să vadă ce se întâmplă acolo.
Ei vorbesc în marathi.
Întreabă unde să se așeze - nimic altceva.
Ce anume?
Spun că nu sunt locuri și trebuie să stea pe jos.
Predispoziția la ceartă este o particularitate a Maharashtrei.
Oamenilor de aici le place să se certe.
Orice ai face pentru ei, nu are niciun impact asupra lor.
Nu manifestă înțelegere,
sunt tot timpul gata să se lupte,
chiar și cu săbiile.
Sunt sătulă de atitudinea voastră agresivă.
Această clădire frumoasă a fost construită
pentru a promova muzica noastră clasică.
Chiar și în privința ei au fost certuri
așa că M-am întrebat de multe ori: „De ce să o construiesc aici?”.
Nu are rost să faci ceva pentru acești oameni certăreți.
Ei se luptă pentru tot felul de lucruri.
Nu au rușine - nimic de acest fel.
Dacă nu găsesc un scaun să se așeze,
ce putem face?
Nu au deloc maturitate.
Nu înțeleg cum de există muzică în acești oameni certăreți?
Iar muzica a crescut atât de mult pe aceste meleaguri.
Toată lumea se confruntă cu această impulsivitate aici.
Oamenii din Maharashtra sunt foarte certăreți,
iar Eu simt că M-am săturat.
Toată lumea se plânge de ceva.
Nu v-ați găsit pacea prin Sahaja Yoga?
Atât de mulți sfinți și înțelepți s-au născut aici
și au dăruit atâta cunoaștere.
Și totuși, deși au dăruit atâta cunoaștere efectul nu e vizibil,
această natură arțăgoasă nu dispare.
Se vor lupta chiar și în numele acestor sfinți
și vor continua să se comporte prostește.
Nu știu când se va termina cu această stupiditate în Maharashtra.
Oamenii aici pur și simplu nu înțeleg cum să trăiască pașnic
și cum să absoarbă în liniște totul.
Pur și simplu încep să se răstească dintr-odată.
Sahaja Yoghinii străini Mă întreabă:
„Sunt oameni fără educație?”.
Nu, nu, sunt foarte educați,
însă sunt foarte irascibili.
Și pentru ce se ceartă - numai ei știu.
Măcar nu vă certați în Sahaja Yoga
și fiți un pic mai calmi.
Măcar încercați să o faceți.
Doriți să vă transformați, nu-i așa?
În loc să vedeți greșelile altora
observați ce este rău la voi.
Babamama a muncit foarte mult în acest ținut plin de haos,
în Nagpur.
În Nagpur sunt oameni din foarte multe zone ale Indiei;
vreau să spun că nu sunt numai din Maharashtra.
Oamenii din Nagpur sunt foarte activi și l-au ajutat pe Babamama.
Dar nimeni nu înțelege
că trebuie să absoarbă Sahaja Yoga și să devină un sfânt.
Acest lucru nu este în atenția nimănui aici.
Când te gândești numai cum să faci bani,
alergi încoace și încolo pentru asta,
când ai o gândire de nivel inferior,
cum poți fi Sahaja Yoghin cu o asemenea gândire?
Cum aș putea numi o asemenea persoană?
Ar trebui să gândiți: „Mi-am primit Realizarea.
Trebuie să ating un nivel mai înalt.
Mama a lucrat din greu pentru noi toți”.
Deci astăzi ar trebui să decideți cu toții
să nu vă mai certați
și să vă diminuați lăcomia pentru bani,
care e mult prea mare în Maharashtra.
Aici lăcomia pentru bani este uimitoare.
Lăcomia face dificilă răspândirea Sahaja Yogăi în Maharashtra.
Am muncit enorm în Maharashtra, dincolo de cuvinte,
și am avut tot felul de experiențe pe acest tărâm.
Vă rog să realizați că sunteți Sahaja Yoghini acum,
deci încercați să trăiți într-un mod plin de grație,
cu mândrie că sunteți Sahaja Yoghini.
Pentru ce vă luptați în Sahaja Yoga?
Nu ați găsit un loc să stați,
sau nu ați găsit un loc să vedeți...
Este asta o întâlnire politică sau cum?
Nu am vrut să spun nimic,
dar nu am avut de ales când v-am văzut.
A trebuit să spun toate acestea.
De acum încolo dacă cineva se mai ceartă,
va fi exclus din Sahaja Yoga.
Nu există niciun alt mod de a corecta acest lucru.
Cu toții ar trebui să trăiți cu iubire unii față de alții.
Dacă nu vă puteți comporta frumos față de ceilalți,
pentru ce mai sunteți în Sahaja Yoga?
Babamama avea o mare calitate:
nu se enerva niciodată, pe nimeni,
nu vorbea de rău pe nimeni
și nici nu se plângea de ceilalți.
El obișnuia să laude pe toată lumea.
Mă tot miram:
„Cum se poate ca toată lumea să aibă așa o stare bună?”.
Nu puteam să înțeleg.
Dar Baba unea toți oamenii prin iubire,
toți oamenii, oricum erau ei.
Niciodată nu călătorea cu mașina Mea,
niciodată nu venea în casa Mea.
Era foarte altruist și înțelegător.
Și el era tot din Maharashtra,
dar nu era în niciun caz agresiv.
Și a rămas la fel până când a părăsit acest pământ.
A fost o personalitate atât de măreață.
Dacă ați ajuns în acest loc,
încercați să absorbiți măcar câteva din frumoasele lui calități.
Așa stând lucrurile,
am construit acum acest templu al muzicii
și al altor forme de artă.
Copiii voștri trebuie să progreseze în aceste forme de artă.
Ei trebuie să înțeleagă muzica noastră clasică.
E o rușine că Sahaja Yoghinii străini o înțeleg mai bine decât voi.
Dacă nu înțelegem nici măcar lucrurile de bază, ritmul, nimic,
atunci ce folos?
Chiar dacă nu studiați muzica aici,
ar trebui să aveți cunoștințe despre această muzică.
Până când nu veți ști ce este „raga” (linie melodică),
până când nu veți ști ce este „tala” (ritm),
nu vă veți putea bucura de muzică.
Vă cer tuturor
să renunțați la atitudinea voastră certăreață
și să dezvoltați toate calitățile în voi.
Aceasta este munca Sahaja Yogăi,
dar dacă sădești semințe pe un teren neroditor,
nu poți culege nimic.
Asta simt uneori.
Dar acum lucrurile încep să se amelioreze
fiindcă tot mai mulți oameni vin la Sahaja Yoga și sunt bineveniți.
Deci nu veniți aici doar ca să învățați muzică.
Trebuie să învățați să vă comportați într-o manieră Sahaj,
să înțelegeți Sahaja Yoga,
să înțelegeți măreția ei, să absorbiți toate aceste lucruri.
Dacă nu învățați asta,
totul e inutil.
Există multe alte școli de muzică.
Sunt școli de muzică peste tot.
Studiind muzica la aceste școli, dacă ajungeți agresivi cu alții,
atunci mai bine nu învățați muzică.
Deci vă cer tuturor
ca odată cu studiul muzicii clasice,
să aduceți muzica vieții voastre
în practica de zi cu zi.
Până când nu veți face asta,
acest program care se desfășoară aici nu va fi desăvârșit.
Faceți un legământ astăzi, că nu vă veți mai certa între voi:
„Chiar dacă cineva ne va spune ceva, nu ne vom certa”.
A doua problemă aici este preocuparea de a face bani,
la care nu renunțați deloc.
Oamenii fac bani chiar și în Sahaja Yoga.
Ei nu înțeleg.
Cum de au oamenii din Maharashtra atâta lăcomie?
E atât de răspândită această lăcomie
încât M-am săturat.
Decideți acum: vă veți schimba, sau nu?
Cel mai important lucru este să existe muzică în viața voastră,
să existe ritm în viața voastră.
În loc să aveți ritm în viață,
dacă vă certați tot timpul,
asta nu este o atitudine potrivită.
Să gândiți urât despre ceilalți
și să vă vedeți doar propriul interes,
este complet greșit.
Acum uitați ce s-a întâmplat în trecut.
Dar din acest moment ar trebui să puneți în lumină
persoane care sunt înțelegătoare, pline de compasiune
și care au capacitatea de a uni oamenii.
Din fericire știu de asemenea limba hindi.
Și dacă așa stau lucrurile acum,
în sensul că ne îndreptăm către muzică,
noi înșine ar trebui să avem muzică în viața noastră.
Ce înseamnă asta de fapt?
Înseamnă că starea ființelor umane
trebuie corectată
și trebuie ajutată să devină ritmică
și trebuie făcută să devină organizată.
Până când nu se întâmplă asta, restul nu are niciun rost.
Care este diferența dintre voi și ceilalți?
Dacă și voi vă certați între voi,
care este diferența?
Cel mai important lucru este ca în mintea voastră,
să dezvoltați iubire, credință și devoțiune,
astfel încât să deveniți plini de pace
iar ceilalți să devină de asemenea plini de pace.
Fără pace, muzica nu are niciun înțeles.
Acum, iată, prin dorința lui Babamama,
s-a ridicat această frumoasă clădire.
Odată cu asta îmi doresc ca voi să urmați calea muzicii interioare,
și să dezvoltați o atmosferă pașnică.
În ziua de azi lumea are nevoie de pace.
Orice altceva avem în aceste timpuri este lipsit de însemnătate.
Trebuie să vedem doar câtă pace am dezvoltat în interiorul nostru.
Iar dacă această pace nu are efect asupra țării noastre,
atunci asupra cărei alte țări va avea?
Toată lumea spune că India este ambasadoarea păcii.
Dar eu nu văd asta.
Este atâta ceartă între indieni.
Nu știu ce pot să spun.
Deci cei care învață muzică
trebuie să aibă muzică și în inimile lor.
Ar trebui să gândească cu inima.
A alerga după bani, după femei
și a face tot felul de lucruri greșite
este ca și cum ați pierde statutul de muzicieni.
Vă ofer toate binecuvântările Mele eterne
pentru ca această instituție să înflorească
iar cei care vin aici să învețe muzica
și să facă ca viețile lor să devină pline de ritm și de muzică.
Sper să îmi îndepliniți această dorință.
Oricând vă enervați, vă supărați,
oricând găsiți lucruri de care să vă plângeți,
spuneți-vă: „Sunt Sahaja Yoghin.
Sunt diferit de ceilalți.
Mama m-a transformat într-o persoană diferită”.
Dacă înțelegeți asta,
vă veți recunoaște gloria.
Dar dacă nu puteți atinge această stare,
atunci este inutil.
Atunci chiar dacă construim cincizeci de astfel de instituții
va fi fără de folos.
A vă lupta pentru lucruri mărunte, foarte mărunte,
nu vă ajută să deveniți așa.
Voi sunteți sfinți acum.
Ați atins mari înălțimi,
înălțimi foarte mari.
Dar voi nu realizați asta.
Nu înțelegeți că sunteți mari sfinți acum.
Voi vă închipuiți că sunteți încă
aceiași cerșetori ai străzii cum erați înainte.
Nu, nu.
Vă ofer toate binecuvântările Mele foarte speciale
pentru ca voi toți să deveniți muzicali.
Astăzi Mi-am dorit să vă binecuvântez pe toți,
astfel încât să dezvoltați un temperament absolut muzical,
ritmic,
prin care să îi bucurați pe cei din jur
și nu să vă certați cu ei.
Acum, așa cum ați văzut, muzica occidentală o ia pe căi greșite,
progresează în direcția negativă;
și nu vreau ca și voi să cădeți în această capcană.
Ea va dispărea, știu,
pentru că este foarte distructivă.
Dar chiar și după ce veniți la Sahaja Yoga
dacă vă păstrați aceleași idei distructive,
cum v-ar putea ajuta cineva?
Deci sper că veți împlini idealul Meu
cu privire la transformarea voastră.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți.