Пожалуйста садитесь,
Какое прекрасное место.
Правда.
Я очень счастлива видеть так много сахаджа йогов,
пришеджих на празднование Дня Сахасрары.
Без открытия Сахасрары
мы не могли бы достичь массового восхождения
Но Сахасрара, которая является мозгом,
очень усложнилась на Западе
и нервы перекручены один с другим.
Поддерживать Сахасрару не должно составлять труда
если бы западные мозги могли понять
и осознать
вашу Мать.
Когда ваша Мать-это божество Сахастрары,
единственный способ держать Сахасрару открытой
это полная отдача на милость.
На это многие скажут Мне - как это сделать?
Это странный вопрос.
и безотносительный
Если вашу Сахасрару кто-то открыл
и к счастью это Богиня перед вами
отдаться на милость должно быть легче всего
но это не так
это трудно
потому что ваше внимание поднявшееся
сквозь клетки мозга
и выражающееся посредством клеток мозга
загрязнено
оно нечисто, оно разрушительно
оно повреждает нервы
а когда нервы испорчены, Свет Духа
не освящает нервы.
И вы чувствуете неспособность отдаться на милость
Обычно это должно быть самой легкой задачей
Мы должны увидеть себя посредством ума
Мы должны поговорить с самими собой
и сказать
“Что ты делаешь?”
Что есть отдача на милость?
Это наслаждение
Это просто наслаждение
Тогда почему я не могу отдаться на милость?
Чего мне не хватает?
Я человек низкого уровня?
Я то кто только говорит что он искатель?
но на самом деле таковым не являюсь?
Или я нечестен и поэтому не могу отдаться на милость?
Если это так, почему я так горд собой?
если это так, почему я
так прельщаюсь своим Эго?
Что вам нужно отдать на милость?
Капля должна раствориться в океане, чтобы стать океаном
И капля не может быть больше океана - не так ли?
Так что же такое отдача на милость?
Отдача нашего Эго, наших условностей
и искусственных барьеров, которые мы возвели вокруг себя
Вы можете посмотреть на себяс точки зрения ума или эмоций
а также с точки зрения физического тела
мы можем приблизиться к себе используя мантры
смотря на себя
познавая себя
и нужно понимать что это
величайшая и величайших возможностей для вас
не для Бога
Если вы не доступны
Божественное найдет другие пути
для завершения высшей стадии Своего проявления.
Даже для понимания того, насколько значительна эта задача,
нужно иметь преданное сердце.
Находясь лишь на ментальном уровне, когда вы достигаете успеха,
у вас развивается это напыщенное эго,
говорящее, что вы делаете важную работу.
Например, Я позвонила
в Америку и сказала, что приеду,
а в Лос-Анджелесе есть один великий ученый индиец
из Махараштры.  Он был представлен на Нобелевскую премию
– такой великий ученый.
Он тотчас же позвонил Мне:
такой великий ученый
Мать, я еду в Нью-Йорк, чтобы встретить Вас.
Я возьму двухнедельный отпуск.
Когда Вы здесь, я хочу быть рядом.
Что еще я должен делать?
Я и так
занимаюсь Сахаджа Йогой между прочим,
когда мне удобно, когда есть время,
так я и поступаю, не правда ли?
Но мне бы хотелось поехать с Вами
в разные места в Европе и посвятить этому время.
Иначе что я тут делаю?
Но Я слышала,
people are arriving at different times for Sahasrara Day.
Я была поражена. Это типично западный склад ума.
. Сахаджа Йогой занимаются между прочим, в основном,
между прочим.
Это должно быть удобно. Это должно происходить по выходным,
когда, просто между прочим, во время отпуска, мы можем приехать в Вену.
Там, разумеется, между прочим, мы проведем пуджу,
и, между прочим, Мать поднимет нам Кундалини.
Она пробудит в нас Божествa,
и тогда, между прочим, мы насладимся благословениями.
Нет возможности чем-то пожертвовать ради Бога.
Нет времени, у них нет времени. Все происходит между прочим.
Это просто изумительно.
Ради войны люди принесли в жертву свои жизни.
Ради разрушения они работают так упорно, день и ночь.
Но для созидания человечества,
для наиболее важной цели Божественности, на Западе
сколь многие  действительно отдаются на милость?
Если нам это подойдет, то мы приедем
Сахадж
Это стиль Сахаджа. Мы должны делать все Сахаджа
Я много раз слышала о таком, и многие все еще
многие все еще относятся к Сахаджа Йоге подобным образом.
Это порой удивительно для Меня.
Когда Я приезжаю в деревню,
люди берут отпуск на две недели, на месяц.
В Рахури люди уходят в отпуск на месяц,
чтобы подготовиться к Моему приезду.
Для них и один день отпуска существенен.
Это люди, которые достойны.
Не имеет значение, во что вы одеты, что вы едите, и что у вас есть.
Важно то, что вы можете дать
и от чего готовы отказаться.
Необходимо отсечь все аттрибуты мирской жизни,
мы должны понимать.
Это движение вперед людей, которые, подобно рабам, скованы цепями:
цепями желаний
цепями самодовольства,
цепями летаргии,
цепями эго, которое подобно бревнy.
Поэтому нужно понимать себя,
Каждый должен понимать себя
что мир должен быть спасен с вашей помощью.
Вы избраны для освобождения всего человечества.
Божественности угодно, чтобы вы работали как канал
для благоустройства этой вселенной,
для наивысшего выражения любви Господа.
Я это говорю,
Я вижу, как вдруг, непроизвольно, вырастает эго.
Наоборот, у вас должна проявиться отдача на милость,
которая наполнит ваши сосуды блаженством
Божественным блаженством,
чтобы, когда пойдете к людям.
вы смогли выразить красоту и любовь Бога,
Это вы должны хорошо осознать, кем являетесь,
а не другие.
Не нужно никого обвинять.
Это так ценно,
что никакие слова не могут описать
личие тех моментов, которые мы проводим вместе.
Вам необходимо почувствовать это внутри
– предназначение, данное вам.
посредством вашего собственного Духа,
посредством вашего состояния,
вы можете реализовать это предназначение,
но недостаток веры в себя лишает вас
способности отдаться на милость.
Отдача на милость открывает Сахасрару
и поддерживает ее открытой так,
установилось состояние Нирвикальпа
Должен происходить непрерывный процесс развития,
непрерывный процесс открытия.
Видели ли вы когда-нибудь лотос или любой другой цветок, который цветет,
цветет, потом перестает цвести,
опять цветет, затем увядает и снова цветет?
Приходилось ли вам наблюдать такое бессмысленное явление в природе?
Вы же поднимаетесь, падаете, снова поднимаетесь и снова падаете.
а потом снова возвращается обратно в землю, растет –
и вновь уходит в землю,
при этом обвиняя других людей?
Видели ли вы животное, которое начало расти,
затем уменьшилось до карликового размера, опять выросло и снова уменьшилось?
Даже подобные огромные дворцы,
так красиво построенные для нас,
– разве вы видели, чтобы они вдруг уменьшились,
развалились, а потом снова выросли.
Только шары эго и суперэго ведут себя подобным образом,
и когда вы отождествляете себя с ними,
вы также становитесь весьма странной личностью.
Теперь лотос вашей Сахасрары открыт.
Он должен раскрываться все больше и больше,
а не внезапно закрываться,
открываться и снова закрываться.
Это довольно трудное для понимания явление, которые вы можете наблюдать на Западе
и порой очень удивляться.
Меня это зрелище иногда сильно шокирует.
Ни с того ни сего приходит кто-то: «О, я очень нервничаю из-за этого,
Я очень переживаю из-за того».
Появляется другой человек и говорит Мне:
«Я хочу уйти сейчас из Сахаджа Йоги». Затем приходит еще один и сообщает Мне:
«О, это слишком, я так дальше не могу».
Итак, мы должны осознать, что что-то странное,
присутствует в нас
что-то абсурдное. И поэтому такoе случается.
Мы все время двигаемся вперед-назад, вперед-назад.
Что это за маятник?
Это не может быть Сахасрарой. Сахасрара не маятник,
а лотос.
A маятником является Читта – внимание.
Внимание, которое колеблется слева направо,
справа налево, и все время продолжает в том же духе.
Но область Сахасрары – это Царство Божие.
Когда Брахмарандра полностью раскрывается,
внутри вас открывается Рай.
Кундалини, которая поднялась и дала вам Реализацию,
на тонком уровне открывает канал,
по которому Божественность начинает изливать Свои тонкие знания
в ваш мозг.
Но если вы cдавливаете его с двух сторон этими шарами [эго и супер-эго],
то открывая, то закрывая [проход для Кундалини], то снова открывая,
тогда внимание Божественности уходит. Вы должны это знать.
Внимание уходит, и, если это происходит много раз,
о Божественность теряет [к вам] интерес.
Так что именно вы должны достичь этого состояния,
и все мы можем достичь состояния Нирвикальпы.
Только в этом заключается продвижение вперед.
Достигнув [состояния] Нирвикальпы, вы уже не можете упасть.
Если кто-то все еще
поднимается и падает, он должен знать,
что он еще не достиг этого состояния,
и должен смело посмотреть на себя
и сказать себе:
«Нет, я должен достичь Нирвикальпы,
где уже не смогу упасть».
Люди, не достигшие состояния Нирвикальпа,
не будут спасены. Я с сожалением говорю об этом.
Oни не будут спасены.
Они будут наказаны.
Может, не так как те, кто не являются реализованными душами,
но они не займут места
в Царстве Бога Всемогущего.
По крайней мере, вы должны достичь состояния Нирвикальпа.
Не сваливайте вину ни на какие обстоятельства.
Не вините своего отца, мать, брата, обстановку, то да сё.
Не следует никого обвинять.
«Потому что кто-то пришел и повлиял на нас».
Что с вами такое?
Я здесь [с вами], но вы не находитесь под Моим влиянием.
Как же можете вы быть под влиянием кого-то, кто настолько явно глуп
и так доминирует?
То есть – на каком вы уровне?
Итак, Я решила, что завтра расскажу вам
как пребывать в состоянии Нирвикальпа.
Как Я говорила, вы можете подойти к этому на ментальном уровне,
но, ментально, если Я сказала вам принять это лекарство,
а вы не приняли, тогда все остается на уровне ума.
Лекарство по-прежнему стоит на полке, а ваше состояние не изменилось.
А вы потом скажете: «Да, Мать, мы слушали Вашу лекцию».
Поэтому нитеводная мысль
завтрашней пуджи, как Я решила,
это то, что вы должны быть в состоянии Нирвикальпа.
Можно сказать, что этот День Сахасрары очень важен,
поскольку ранее Я никогда не предъявляла подобное ультимативное требование.
Ведь теперь мы установились
как Вишва Дхарма,
как Вселенская религия.
Мы не похожи на другие религии
где, после смерти Инкарнации, люди основывали религию
и делали с ней все, что им угодно.
В течение наcтоящей жизни
мы сделаем себя инструментом,
представляющим Вишва Дхарму.
Внутри себя мы должны иметь сильных Божеств.
Мы ослабили их, допуская ошибки, – не имеет значения.
Они ослабли, поскольку до сих пор
у нас не было необходимой силы,
неважно.
Но сейчас эта Религия установлена,
на нас не может оставаться темных пятен.
больше не может
Мы сделали свой выбор, прошли подготовку, — все что нужно,
и сейчас все вы должны запрыгнуть в лодку.
У нас не осталось больше времени
на колебания. Те, кто остался позади – останутся позади.
Постарайтесь понять – сейчас очень значительное время.
Важность этого периода времени – не пустяк.
Это уже не Сахаджа Йога. Она теперь стала Маха Йогой.
И вам предстоит стать маха, стать великими,
иначе вы не сможете в ней удержаться.
Вы должны все отбросить.
Завтра Я сделаю все возможное с Моей стороны.
Мне это удастся. Но, предупреждаю вас, это серьезное дело,
– после того как Я установила религию,
в ней не должно быть никаких изъянов.
Я избегала этой темы, поскольку не была уверена.
Теперь Я точно знаю, что есть многие, кого можно назвать
нирмалайтами (последователями Вишва Нирмала Дхармы).
не должно больше быть темных пятен.
на прекрасном сари вашей Матери
Оно должно быть
высочайшего качества.
Постепенно некоторые люди уходили,
остепенно все это отрабатывалось,
но сейчас уже не осталось времени.
Как Я говорила вам, Я возвращаюсь в Индию.
Завтра Я смогу рассказать вам,
как постепенно вы поднялись в Сахасрару
И, чтобы попасть в Нирвикальпу,
вам нужнa совершенно полная самоотдача.
В Сахаджа Йогу приходят не ради удобства.
Это День Сахасрары –
вам необходимо пересечь Гималаи.
Если вы прочтете о жизни людей,
попытавшихся взойти на Кайлаш,
вы узнаете, через какие тяготы им пришлось пройти.
Я же подняла вас на эту высоту очень плавно и мягко,
но это не должно вас избаловать.
Вы все просто угаснете,
если не достигнете состояния Нирвикальпа.
Я сожалею, что должна говорить об этом здесь, в Австрии.
Это место, которое должно
ознаменовать конец вашим колебаниям слевa направо.
«Потому что мой муж таков, моя жена такова,
Потому что у меня такой ребенок».
Ваши оправдания не будут приняты.
Кому вы это говорите? Своему Духу?
Скажите это своему Духу, – разве он поймет?
Это отнимает у вас вибрации,
лишает вас радости, лишает ваc вашего положения.
Нирвичары [безмысленного осознания] достичь очень легко,
но, тем не менее, некоторые люди ee [так и] не установили.
Как же тогда насчет Нирвикальпы?
Вы должны отнестись к этому очень серьезно.
Возможно, мы отмечаем День Сахасрары
в Европе в последний раз, возможно, Я не знаю.
Нельзя сказать, что Мать счастлива,
только когда есть люди высокого класса
или высокого качества, не в том дело
Я очень обеспокоена судьбой тех, кто потерян, тех,
кто остался позади. Но, исходя
из Моего опыта,
Я полагаю, что такие люди порой становятся избалованными.
Моя любовь не предназначена для того, чтобы вас избаловать,
и не для того, чтобы вас погубить,
– она для того, чтобы дать вам освобождение, чтобы вы смогли наслаждаться
красотой данных вам Божественных благословений.
Даже сейчас, если есть люди, которые не добродетельны,
которые не честны,
оторые не следуют дхарме,
о чем же Мне с ними говорить?
И если они даже не стали Духом,
что Мне с ними делать?
Теоретизирование, разговоры,
обсуждения и доводы не приведут вас туда.
Нет, они не смогут.
Только медитация.
Медитация – это когда вы смело смотрите на себя
и исправляетeсь, с полным пониманием того, кем вы являетесь.
Нам необходимо создать идеальные человеческие существа.
Это и есть Вишва Дхарма.
Ведь существует так много всяких дхарм.
Так много религиозной деятельности
во имя всех великих Инкарнаций,
которая не имеет ничего общего с этими Инкарнациями,
a как раз наоборот.
Это состояние Нирвикальпы должно быть установлено
раз и навсегда.
Так, чтобы Мне не нужно было с вами за это сражаться.
Те люди, которые придут завтра на День Сахасрары,
должны установить в себе это состояние,
иначе они ничем не отличаются от новичков.
Они приходят в первый раз, или в десятый, или в одиннадцатый,
или в сотый – какая разница?
Для Меня это совершенно очевидно.
У Меня не так много времени,
и инструменты должны быть в надлежащем состоянии.
Если вам нужно ускорить подготовку
инструментов должным образом,
чтобы текла Божественная любовь,
и Бог был счастлив давать эту любовь,
то нам необходимо создать настолько прекрасные цветы, которые бы пришлись Ему по душе,
которые Он не станет разрушать.
Наблюдатель этой игры должен быть удовлетворен,
чтобы Он отсрочил разрушение, которое может начать.
Именно поэтому Я сказала, что времени осталось мало,
времени очень мало.
Если мы хотим, чтобы наши дети росли в Царстве Божьем
– они являются великими святыми, принявшими рождение –
если мы хотим дать им полную возможность наслаждаться этим,
то давайте, прежде всего, будем хорошими родителями,
а не просто людьми, пребывающими в иллюзиях.
B Сахаджа Йоге невозможно все объяснить.
Я не могу объяснить, не могу, поскольку
у вас нет определенных способностей, чтобы все понять.
Например, Грегуар сказал: «Мать, мне хочется, чтобы появилось солнце»,
– потому что ему сказали, что прогноз на выходные неутешителен,
никакого солнца. В течение пятнадцати минут засияло солнце
– в течение пятнадцати минут. Подул ветер,
облака собрались в красивый узор над Веной,
подобно Сахасраре,
и небо открылось
– так же, как Я хочу, чтобы открылась ваша Сахасрара.
Вся природа усердно над этим работает,
но вам следует научиться
идти навстречу своему Духу.
Это взаимодействие не пустяк.
Оно означает быть Духом, полностью стать Духом.
Это очень важно.
Ничто не должно этому помешать.
Я надеюсь, что [Мое] сегодняшнee заявление поможет всем нам
глубже понять нашу ответственность
перед самими собой и перед Создателем.
Это хорошо, когда вы восхваляете Меня за Мою любовь,
хорошо, когда вы восхваляете Меня за что-то случившееся,
но, по правде говоря, Я не знаю, восхваляете ли вы Меня.
Я не чувствую этих восхвалений,
потому что Я – это Я, но Я также не ограничена Собой.
Я смотрю на Cебя со стороны
затем говорю Cебе: «Видишь,
Ты – Ади Шакти, разумеется,
но Ты разбаловала Своих детей.
Ты не воздала им по заслугам.
Для них все это кажется само собой разумеющимся и будничным».
Итак, завтра вы должны поклясться в своем сердце.
Слова не так важны.
Это должно быть живым процессом у вас внутри, который вам покажет
и докажет, что мы абсолютно во власти Бога.
И результаты этого процесса можно будет увидеть в вашей личности,
в самой вашей сути, в вашем поведении.
Когда вокруг так много святых,
мне не нужно беспокоиться о распространении Сахаджа Йоги.
Но есть такие, кто тянет вас вниз,
есть упрямые люди, все еще присутствуют
те, кто одержим,
а также те, кто являются ропщущими душами.
Просто не обращайте на них никакого внимания, все они уйдут,
не имеет значения.
Мы должны приблизить тот важный день, когда мы сможем гордиться
тем, что представляем великую религию Истины.
До этих пор не было религии Истины,
совершались какие-то ритуалы, читались какие-то проповеди
– и все это не имело ни малейшего отношения к Инкарнации.
Вы должны cделать нечто такoe, чтобы люди говорили:
«В этом человеке мы видим нашу Мать».
Сегодня – тот день, когда Я хочу благословить детей.
Я уже благословила многих детей.
Я также хочу благословить родителей,
которым необходимо понимать, что они ответственны
за воспитание детей.
В Англии были записаны на пленку очень хорошие рекомендации о том,
как помочь детям правильно развиваться
в этой сумасшедшей западной жизни.
И тот, кто является вашим величайшим врагом [Фрейд]
работал здесь.
Он тот, кто вас погубил,
и вы вынуждены были совершить грех против Святого Духа,
грех против вашей Матери.
Сегодня, в данное время
и в данном месте,
нам нужно посмотреть
на все то, что случилось в прошлом,
и подняться на новый уровень блаженства и радости.
Уверяю вас, благодаря вашей преданности,
это получится.
Но просто задайте себе вопрос – чем мы на сегодняшний день пожертвовали?
Никакая жертва не будет достаточной,
но чем мы пожертвовали?
Это позволит вам понять, что
ваша Мать дала вам второе рождение
без каких бы то ни было трудностей.
Все муки рождения Она взяла на Себя.
Теперь вы выросли
и должны понимать,
что стали взрослыми людьми
и не можете вести себя как дети.
С этим теперь покончено.
Вы теперь взрослые
и должны взять на себя ответственность за эту Маха йогу
и за установленную нами великую Дхарму.
Дхарму, которая объединяет все дхармы.
Дхарма, которая очищает каждого, кто соприкасается с ней,
как океан – реки.
Все реки стекаются к этому великому океану Вишва Дхармы.
Итак, мы должны сформировать себя таким образом, чтобы соответствовать новому лекалу,
новым ритмам
и новой музыке Божественной флейты.
Пока этого не произойдет,
Я не думаю, что у западных людей есть какие-либо шансы.
Если вы приехали на Сахасрару, будьте готовы.
Завтра Я собираюсь поработать над вами, насколько  это возможно.
Я работаю двадцать четыре часа в сутки.
Не теряю даже и минуты.
И, точно так же, Я надеюсь, вы посвятите ваши двадцать четыре часа
своему освобождению, а также освобождению всей Вселенной.
Да благословит вас всех Бог.
Вода.
Пусть Бог благословит вас.
[Следует ли мне сделать очень быстрый перевод...]
Хорошо. Ты можешь сделать быстрый перевод...
Спасибо.
Большое спасибо. Большое спасибо за это обещание.
Сегодня Я благодарю солнце и благодарю ветер,
а сейчас благодарю вас за это обещание.
Я являюсь очень простой личностью, невинной Матерью,
которой очень просто угодить,
но не нужно Мeня обманывать.
Не обманывайте Мeня.
Невинность также может быть очень мощной силой.
Не следует Мeня обманывать.
Так теперь, дети здесь, чтобы дать им имена?
Все.
Пусь Бог благословит вас.
Это сын? Вы получили благословение. Хорошо?
Давайте теперь помедитируем минут десять.
Это было бы прекрасно.
Не закрывайте глаза.
Теперь все дети должны положить свои руки вот так,
хорошо?
И смотреть на Меня.
Поднимите язык и отведите его назад
насколько возможно.
Заверните его назад.
Почувствуйте на его кончике Божественное блаженство.
Теперь опустите подбородок, так чтобы он касался…
не закрывайте глаза.
В полном смирении
опустите подбородок.
Но не закрывайте глаза.
Направьте внимание в вашу Сахасрару.
Пусть ваши руки расслабленно повиснут,
полностью расслабьте их. Сидите прямо.
Не касайтесь [языком] нёба.
Теперь вдохните.
Не возвращайте язык назад. Пусть он останется на месте.
Вдохните.
Теперь втяните живот, не выдыхая,
переместите воздух вверх в легкие.
Втяните живот.
Внимание на Сахасраре.
Вы начинаете видеть свет через Сахасрару.
Как если бы Сахасрара стала вашими глазами.
Теперь достаточно.
Достаточно.
Поднимите голову.
Теперь запрокиньте голову.
Поместите пальцы в [уши].
Направьте внимание в Сахасрару, – вот и все.
Ничего не произносите, никаких мантр.
Кончик вашего языка
заверните назад.
Вдохните.
Втяните живот.
Хорошо.
Теперь непрерывно смотрите на меня, не моргая.
Но не напрягайте глаза.
Внимание на Сахасраре.
Вы можете cделать это, не моргая.
Да благословит вас Бог.
Таким образом, на физическом уровне, мы поработали нашим вниманием
над Вишшудхи и Агией.
Левая Вишшудхи все еще чувствуется.
Теперь наклоните голову вправо,
расслабьте шею, вот так.
Сохраняйте внимание на Сахасраре, глядя на Меня.
Расслабьте шею.
Руки должны свободно повиснуть.
Расслабьте их.
Уже лучше.
Вы чувствуете, как поднимается Кундалини?
Давайте сделаем над собой бандан после поднятия Кундалини.
Поднимаем.
Внимание на Сахасраре. Не закрывайте глаза,
голову отведите назад.
Раз.
Снова.
Сидите прямо.
Завяжите узел над головой.
Два...
три.
Теперь бандан.
Раз,
два.
Выполняйте это правильно, методично.
Все мы должны делать это правильно. Три...
четыре...
пять...
Подождите и делайте вместе со Мной…
шесть...
семь.
Все же мы сделали это не совсем правильно.
Нам всем нужно делать это в одном ритме. Давайте повторим.
Раз. Медленно…
два, с вниманием на Сахасраре…
три… Как Я это делаю?
четыре...
пять… хорошо…
шесть...
внимание на Сахасраре… семь.
Поднимается?
Завяжем последний узел…
Смотрите.
Видите?
Чудесно.
Да благословит вас Бог.
[Шри Матаджи, если Вы позволите, я хотел бы сказать]
[что если есть люди, которые не могут решить,]
[что Сахаджа Йога является самым главным в их жизни,]
[им не следует приходить завтра на пуджу.]
Да, разумеется. На завтрашней пудже
среди нас не должны присутствовать люди, которые не достигли как минимум Нирвичары.
То есть, если они все еще думают: «Сахаджа Йога мне не подойдет»,
– и тому подобное, то нам не нужны такие посредственные люди. Пожалуйста, не приходите.
Ничего из них не выйдет, для Меня они бесполезны,
абсолютно.
Если они собираются прийти на пуджу, они должны знать,
что для этого необходимо быть человеком определенного сорта, иначе, пожалуйста, не приходите.
Есть много тaких, кто считает,
что Сахаджа Йога – это Путь,
и что они избраны для этого Пути.
Только такие люди могут прийти завтра на пуджу.
Иначе, все те, кто и сейчас думает о вещах такого рода,
даже сейчас, пожалуйста, извините Меня.
Я прошу вас извинить Меня.
Я не могу принять вас на пудже Сахасрары,
для Меня работа с такими людьми,
упорными в своей глупости – слишком большая.
Я не хочу, чтобы такие упорные в своей глупости люди приходили.
Если они считают, что выполняют этим какую-то обязанность,
они должны знать, что у Меня нет никаких обязанностей,
но у вас они есть.
Пожалуйста, никто из подобных людей не должен присутствовать. Я могу это почувствовать.
Подобные люди находятся среди вас.
Итак, все люди такого рода не должны приходить и доставлять нам беспокойство.
Им нужно покинуть Сахаджа Йогу, решить свои проблемы и тогда вернуться.
Не знаю, сколько у них шансов, но как бы то ни было.
Вам нужно знать, что приход в Сахаджа Йогу
– особая привилегия,
и тот, кто так не считает, не должен здесь находиться.
Я буду очень признательна.
Большое вам спасибо.
Сейчас, Я думаю, у нас будет ужин,
после этого у нас будет музыка и песни.
И затем, завтра, у нас будет пуджа Сахасрары.