Por favor, fiquem sentados.
Que lugar maravilhoso.
Verdade?
É muito gratificante ver que
tantos Sahaja Yogis...
vieram celebrar o dia do Sahasrara.
Sem a abertura do Sahasrara,
nós não poderíamos ter alcançado
a ascensão em massa.
Mas o Sahasrara, que é o cérebro,
entrou em um estado de muitas
complicações no ocidente...
e os nervos estão muito
entrelaçados, um sobre o outro.
Manter o Sahasrara aberto
deveria ser muito fácil,
se os cérebros ocidentais
pudessem entender...
e estar conscientes...
sobre sua Mãe.
Quando sua Mãe é a Divindade
do Sahasrara,
a única forma de estar capaz
de manter o Sahasrara aberto...
tem de ser a completa entrega.
Para isso, muitos Me perguntam:
"Como fazemos isso?"
É uma pergunta muito estranha.
Ela é irrelevante, descabida.
Se seu Sahasrara foi aberto
por alguém,
e afortunadamente é esta Divindade
diante de vocês,
deveria ser a coisa mais fácil
se entregar,
mas não é.
É difícil,
porque a atenção que tem de
se elevar...
através das células do cérebro,
expressando-se através das
células do cérebro,
está poluída,
a atenção está impura,
ela é destrutiva.
Ela danifica os nervos...
e quando os nervos são
danificados, a luz do Espírito...
não brilha nos nervos.
E você sente a incapacidade
de se entregar.
Normalmente, isso deveria ser
a coisa mais fácil de fazer.
Assim, nós temos de mentalmente
nos abordar.
Nós temos de falar conosco...
e dizer para nós mesmos:
"O que você está fazendo?"
O que é a entrega?
É a alegria.
É somente alegria.
"Então, porque eu não consigo
me entregar?"
"O que está faltando em mim?"
"Eu sou uma pessoa de nível
muito baixo?"
"Eu sou aquele que ficava apenas
dizendo que sou um buscador,"
"mas não sou?"
"Eu sou uma pessoa desonesta de tal
modo que não consigo me entregar?"
"Se sou, do que tenho orgulho
de mim mesmo?"
"Se esta é minha situação,
então por que eu sou..."
"tão encantado pelo meu ego?"
O que você tem de entregar?
A gota tem de se dissolver
no oceano para se tornar o oceano.
E uma gota não pode ser maior
do que o oceano, pode?
Então, o que é a entrega?
A entrega de nossos
condicionamentos, de nosso ego...
e das barreiras artificiais que
construímos em volta de nós.
Podemos abordar mentalmente,
podemos abordar emocionalmente...
e também fisicamente, nós podemos
nos abordar.
Nós podemos nos abordar através
dos mantras,
através de nos observar,
através de nos conhecer.
Mas devemos saber que esta é...
a maior da maior oportunidade
para vocês,
não para o Divino.
Se você não estiver disponível,
o Divino pode achar Suas próprias
formas...
de realizar Sua última culminação
de expressão.
Mesmo para compreender
o quão imensa a tarefa é,
você precisa de um coração
entregue.
Quando você chega somente
através da abordagem mental,
você desenvolve um ego mesquinho...
de que você está fazendo
um grande trabalho.
Por exemplo, Eu telefonei...
para os Estados Unidos dizendo
que Eu estava chegando,
e há um cientista muito importante
em Los Angeles que é indiano,
um sujeito de Maharashtra.
Ele perdeu seu Prêmio Nobel,
um cientista tão importante.
Ele telefonou para Mim
imediatamente,
dizendo: "Mãe, estou chegando
em Nova York para recebê-La."
"Eu estou tirando 15 dias."
"Quando a Senhora estiver aqui,
eu quero estar com a Senhora."
"O que mais deve ser feito?"
"Do jeito que está,"
"estou praticando a Sahaja Yoga
só de passagem,"
"de acordo com minha conveniência,
quando tenho tempo,"
"isso é o que estou fazendo,
não é?"
"Mas eu gostaria de viajar
com a Senhora para a Europa,"
"para todos os lugares diferentes
com a Senhora para passar um tempo."
"Senão, o que eu estou fazendo
aqui?"
Mas o que Eu tenho ouvido falar
é que...
as pessoas estão chegando em horas
diferentes para o Dia do Sahasrara.
Eu fiquei impressionado.
Isso é uma típica mente ocidental.
A Sahaja Yoga é praticada só de
passagem, na  maioria dos casos,
só de passagem.
Deve ser conveniente, deve ser
em um fim de semana.
"Quando, por acaso, for um feriado,
nós podemos ir para Viena."
"Lá, é claro, só de passagem,
nós faremos um puja..."
"e, por acaso, a Mãe elevará
a Kundalini."
"Ela despertará nossas
divindades..."
"e então, por acaso, nós estaremos
desfrutando as bênçãos."
Nenhum sacrifício pode ser feito
por Deus.
Nenhum tempo, eles não têm nenhum
tempo. Tudo é "só de passagem"."
É muito surpreendente.
Pela guerra, as pessoas abrem mão
de suas vidas.
Para destruição, elas trabalham
duro, dia e noite.
Mas para a construção
da humanidade,
para o objetivo supremo da
Divindade, no ocidente,
quantos existem que realmente
se entregam?
"Se for conveniente, então nós
estaremos lá."
Sahaja.
"Este é o 'estilo Sahaja'. Nós
devemos fazê-lo de forma Sahaja."
Eu ouvi falar disso muitas vezes,
e ainda há muitos...
que assumem esse tipo de atitude
em relação à Sahaja Yoga.
Isso é às vezes surpreendente
para Mim.
Se Eu for a uma vila,
as pessoas tiram licença
por 15 dias, um mês.
Em Rahuri, as pessoas tiram
licença por um mês...
para se prepararem para
Minha chegada.
Um dia de licença para eles
é uma coisa muito grande.
Eles são as pessoas que merecem.
Não é o que você veste e o que come
e o que você tem.
É o que você pode dar...
e abrir mão.
As "caudas" da vida mundanas
devem ser cortadas,
nós devemos entender.
É um progresso das pessoas como
escravos amarrados a correntes,
correntes de desejos,
correntes de condescendência,
correntes de letargia,
correntes de ego que são
como um tronco.
Assim, nós temos de entender
a nós mesmos.
Tudo mundo tem de entender
a si mesmo,
que através de vocês, a salvação
do mundo tem de acontecer.
Vocês foram escolhidos para
a emancipação de toda a humanidade.
O Divino quer que vocês trabalhem
como um canal...
pelo embelezamento deste universo,
para a suprema expressão do
Amor de Deus.
Quando Eu digo isso,
Eu percebo que de repente o ego
cresce automaticamente.
Pelo contrário, uma entrega,
para encher seus vasos
com a beatitude,
a beatitude da Divindade,
de modo que quando vocês forem
aos outros,
vocês derramem sobre eles a beleza
e o amor de Deus.
É para vocês compreenderem
a si mesmos...
muito bem e não os outros.
Não culpem ninguém.
Isso é tão precioso...
que nenhuma palavra pode
descrever...
a grandeza desses momentos que
estamos passando juntos.
Você tem de sentir isto dentro de
si mesmo,
a missão que foi lhe dada.
Através de seu Espírito,
através de seu próprio estado,
você pode cumprir a missão.
Mas a falta de fé em você mesmo...
não pode lhe dar poderes
de entrega.
A entrega é a abertura
do Sahasrara,
mantendo-o completamente aberto,
de modo que o estado de Nirvikalpa
seja estabelecido dentro de nós.
Deve haver um progresso regular
de aperfeiçoamento,
progresso regular da abertura.
Vocês já viram alguma flor de lótus
ou alguma flor que floresce,
floresce, e em algum ponto
novamente não floresce,
depois floresce, depois entra
em colapso, depois floresce?
Vocês já viram um fenômeno
tão sem sentido na natureza?
Você se eleva, depois você decai,
novamente você se eleva, você decai.
Vocês já viram uma árvore
que cresce,
depois novamente vai para
dentro da lama,
novamente cresce, novamente volta
para a lama,
culpando outras pessoas?
Vocês já viram algum animal que
começa a crescer,
depois se torna anão, novamente
cresce, depois se torna anão?
Mesmo esses palácios enormes,
que foram tão belamente
construídos para nós,
vocês veem que eles ficam pequenos,
de repente, e depois sofrem colapso
e depois novamente se expandem?
Somente o balão do ego e
do superego faz isso.
E quando vocês estão identificados
com eles,
vocês também se tornam
personalidades muito esquisitas.
O lótus de seu Sahasrara está
aberto agora.
Ele deve abrir cada vez mais...
e não deve de repente entrar
em colapso,
novamente abrir, novamente
entrar em colapso.
É um fenômeno muito complicado
que você pode ver no ocidente...
e você pode ficar muito surpreso
às vezes.
Para Mim, é às vezes muito
chocante ver isso.
De repente, alguém virá:
"Oh, estou muito nervoso com isso."
"Eu estou muito nervoso
com aquilo."
Uma outra pessoa virá e Me dirá:
"Eu quero sair da Sahaja Yoga
agora." Um outro vem e Me diz:
"Oh, é demais, eu não posso
ir adiante com isso."
Assim, nós temos de perceber
que há algo muito estranho...
dentro de nós,
algo absurdo dentro de nós.
É por isso que isso acontece.
Nós vamos para frente, para trás,
para frente, para trás o tempo todo.
O que é este pêndulo?
Isso não pode ser o Sahasrara.
O Sahasrara não é um pêndulo,
ele é um lótus.
Assim, o pêndulo é chitta,
é a atenção.
A atenção que se move da
esquerda para direita,
da direita para esquerda, segue
desse jeito o tempo todo.
Mas a região do Sahasrara é
o Reino de Deus.
Quando o Brahmarandra abre
completamente,
então os céus se abrem
dentro de você.
A Kundalini, que se elevou e
lhe deu a Realização,
cria essa abertura sutil,
através da qual
o Divino começa a derramar todas
as sutilezas Dele dentro...
do cérebro de vocês.
Mas se você o está pressionando de
ambos os lados com estes balões,
às vezes abrindo, às vezes
fechando, às vezes abrindo,
o Divino recua Sua atenção,
vocês devem saber disso.
A atenção é recuada e se isso é
feito muitas vezes,
o Divino não se importa mais.
Assim, é você quem tem de
alcançar esse estado...
e todos nós podemos alcançar
esse estado de Nirvikalpa.
Nesse estado, só há progresso.
Depois do estado de Nirvikalpa,
você não pode decair.
Se alguém ainda está...
indo para cima e para baixo,
para cima e para baixo,
ele deve saber que ele ainda não
está à altura...
e deve encarar a si mesmo...
e dizer para ele mesmo ou
para ela mesma:
"Não, eu tenho de estar
em Nirvikalpa,"
"de onde eu não decaio."
As pessoas que não estão
no estado de Nirvikalpa...
não serão salvas. Eu sinto muito
dizer isso.
Eles não serão salvos.
Eles serão punidos.
Talvez não seja da mesma maneira
com os que não são almas realizadas,
mas eles não ocuparão...
os assentos do Reino de
Deus Todo-Poderoso.
Você pelo menos deve alcançar
o estado de Nirvikalpa.
Não culpe nenhuma circunstância.
Não culpe seu pai, mãe, irmão,
o ambiente, isso, aquilo.
Não há nenhuma necessidade
de culpar ninguém.
"Porque alguém veio, nós fomos
influenciados."
Qual é o problema com você?
Eu estou aqui, você não é
influenciado por Mim?
Como você é influenciado por alguém
que é tão estúpido, obviamente,
tão dominador?
Isso significa - qual é o seu nível?
Assim, amanhã, Eu decidi
lhes falar sobre...
como estar no estado de Nirvikalpa.
Como Eu disse, nós podemos
abordar mentalmente,
mas mentalmente se Eu lhe disser
para tomar este remédio...
e você não tomar o remédio, então
isso é apenas uma coisa mental.
O remédio fica guardado no armário,
você fica exatamente o mesmo.
E depois você dirá: "Mãe, sim,
nós ouvimos Sua palestra."
Assim o tema central...
do puja de amanhã, como Eu decidi,
vocês têm de estar no
estado de Nirvikalpa.
Você pode dizer que este Dia do
Sahasrara é um dia muito importante,
porque Eu nunca lancei um ultimato
assim antes.
Porque agora nós estamos
estabelecidos...
como Vishwa Dharma,
como a Religião Universal.
Nós não somos como
as outras religiões...
onde após a morte das Encarnações,
as pessoas fundaram a religião...
e fizeram o que quiseram fazer
com ela.
Em nossa vida,
nós iremos nos tornar
esse instrumento...
que representará a Vishwa Dharma.
Nós temos de ter Divindades fortes
dentro de nós mesmos.
Nós As temos enfraquecido
com todos os erros, não importa.
Elas estão fracas, porque
tradicionalmente...
nós não obtivemos a força,
não importa.
Mas agora, essa Religião tem sido
estabelecida,
nós não podemos ter manchas negras,
nunca mais.
Nós fizemos todas as escolhas,
os treinamentos, tudo...
e todos vocês têm de saltar dentro
do bote agora.
Não resta mais nenhum tempo
para nós hesitarmos.
Aqueles que ficarão para trás,
ficarão para trás.
É um período muito intenso agora,
vocês devem compreender.
A intensidade do período não é
"estar de passagem".
Não é mais Sahaja Yoga,
é Maha Yoga agora.
E vocês têm de se tornar maha,
vocês têm de se tornar grandes,
senão vocês não podem ficar lá.
Vocês têm de saltar para fora
de todas essas coisas.
Amanhã, de Minha parte,
Eu tentarei tudo que for possível.
Eu trabalharei isso. Mas é um
assunto sério, Eu devo lhes dizer,
uma vez que Eu estabeleci
a Religião,
Eu não quero que haja nenhum
buraco nela.
Eu evitei isso, porque não tinha
certeza.
Agora, Eu sei com certeza que há
muitos que poderiam ser chamados...
de "Nirmalites".
Porque não deve ter mais
manchas negras...
no belo sari de sua Mãe.
Ele tem de ser totalmente...
da mais alta qualidade.
Gradualmente nós afastávamos
pessoas,
gradualmente acontecia isso,
não resta mais nenhum tempo agora.
Como Eu lhes disse, Eu estou
voltando para Índia.
Amanhã Eu poderei lhes falar
sobre...
como gradualmente vocês alcançaram
seu Sahasrara.
E para alcançar o estado
de Nirvikalpa,
você tem de realmente se dedicar
totalmente.
Não é uma questão de conveniência
vir para a Sahaja Yoga.
É um dia do Sahasrara,
você tem de atravessar
os Himalaias.
Se vocês lessem sobre a vida
das pessoas que tentaram...
viajar até Kailasha,
vocês saberão quais provações
eles passaram.
Eu os tenho levado muito docemente,
delicadamente até esse ponto,
mas não se estraguem com isso.
Todos vocês fracassarão
no ar rarefeito,
a menos e até que vocês estejam
no estado de Nirvikalpa.
Sinto Eu ter de dizer isso aqui
na Áustria.
Este é o lugar que...
deve demarcar o fim de nossa jornada
para esquerda e para direita.
"Porque meu marido é assim,
minha esposa é assim."
"Porque meu filho é assim."
Você não será perdoado.
Com quem você está falando?
Com seu próprio Espírito?
Fale com seu Espírito, Ele entende?
Isso leva embora sua vibrações,
isso leva embora sua alegria,
isso leva embora sua posição.
Nirvichara é muito fácil de
estabelecer,
mas isso também algumas pessoas
não estabeleceram.
Então quanto a Nirvikalpa?
Vocês têm de assumir isso
muito seriamente.
Este talvez seja o último
Dia do Sahasrara...
que estejamos celebrando
na Europa, talvez, Eu não sei.
Não é que a Mãe só fique feliz...
se há pessoas de qualificação
mais elevada...
ou calibre mais elevado,
não é isso.
Eu tenho grande preocupação por
aqueles que estão perdidos,
que são deixados de fora.
Mas às vezes,
através de Minha experiência,
Eu acho que pessoas assim
se estragaram.
Meu Amor não é para estragar vocês,
não é para arruinar vocês,
ele é para emancipação de vocês,
ele é para vocês desfrutarem...
a beleza das bênçãos de Deus
sobre vocês.
Mesmo agora, se há pessoas que
não são corretas,
que não são honestas,
que não são virtuosas no estágio
do dharma,
então o que Eu posso falar a elas?
E depois, se elas não são
nem mesmo o Espírito,
então o que posso fazer com elas?
As ideologias, as conversas,
as discussões e argumentos
não os levam lá.
Não, eles não os levam.
É a meditação.
O que a meditação é,
é realmente encarar a si mesmo...
e se corrigir com a compreensão
plena em relação ao que você é.
Nós temos de criar seres humanos
ideais.
Isso é o que é o Vishwa Dharma.
Do contrário, nós temos muitos
dharmas acontecendo.
Muitas atividades religiosas...
em nome de todas as grandes
Encarnações...
que não estão nem de longe
próximas às Encarnações,
são exatamente o oposto disso.
Esse estado de Nirvikalpa
tem de ser estabelecido,
de uma vez por todas.
Assim, Eu não tenho depois
de fazer esforço com vocês.
O grupo de pessoas que comparecerão
amanhã, no Puja do Sahasrara,
devem ser capazes de estabelecer
esse estado,
senão eles são exatamente como
as pessoas que são novatas.
Eles estão vindo pela primeira vez,
ou dez vezes, ou onze vezes,
ou centenas de vezes,
que diferença isso faz?
Para Mim é claro e óbvio,
Eu tenho pouco tempo,
porque o instrumento tem de
estar bem.
Se você tem de acelerar
o desenvolvimento...
do instrumento de uma forma
apropriada,
de modo que o Amor de Deus
flua...
e o Deus desse Amor se sinta feliz
em relação a isso,
nós temos de criar flores tão belas
de modo que Ele aprecie,
de modo que Ele não destrua.
O Espectador dessa peça tem de
estar satisfeito,
de modo que Ele adie
Sua destruição.
É por isso que Eu disse que
o tempo é curto,
o tempo é muito curto.
Se queremos que nossos filhos
cresçam no Reino de Deus,
eles são grandes santos que
estão nascendo,
se queremos lhes dar uma chance
completa de alegria,
então vamos antes de tudo
nos tornar pais apropriados...
e não pessoas que só vivem
com ilusões.
Nem tudo na Sahaja Yoga pode
ser explicado.
Eu não posso explicar, não posso,
porque...
vocês não têm esses poderes
para compreender.
Por exemplo, Gregoire disse:
"Mãe, eu preciso ter o sol",
porque as pessoas falaram com ele
que o fim de semana seria terrível,
que não haveria nenhum sol. Em
15 minutos, o sol estava brilhando,
dentro de 15 minutos.
O vento começou a soprar,
todas as nuvens se fixaram
belamente em volta de Viena,
como um Sahasrara,
e o céu se abriu,
do mesmo modo que Eu quero que
o Sahasrara de vocês esteja aberto.
Toda a natureza está tão ansiosa
para realizar isso,
mas vocês devem aprender...
a cooperar com seu Espírito.
Não é uma cooperação que
é apenas "de passagem".
Isso deve ser o Espírito, o ato de
tornar-se o Espírito completamente...
é muito importante.
Nada deve impedir isso.
Eu espero que o anúncio de hoje
ajude todos nós...
a ter essa compreensão de
nossas responsabilidades...
em relação a nós mesmos e
em relação ao nosso Criador.
É bom louvar Meu amor,
é bom Me louvar por seja o que for
que tenha acontecido,
mas para ser muito franca, Eu não
sei se vocês estão Me louvando.
Eu não sinto o louvor,
porque Eu sou Meu Si, Eu não sou
Eu mesma.
Eu vejo a Mim mesma como
separada...
e então Eu falo para Mim mesma:
"Veja,"
"Você é a Adi Shakti, tudo bem,"
"mas Você estragou Seus filhos."
"Você não fez plena justiça
com eles."
"Eles levam tudo de forma
tão fácil e mundana."
Assim, vocês têm de, amanhã, fazer
uma promessa dentro de seu coração.
Não são as palavras que
são importantes.
Isso tem de ser uma ação viva
de seu Ser, que deve provar,
que deve convencer que
vocês estão totalmente entregues.
E os efeitos disso, vocês sentirão
em sua própria personalidade,
em seu próprio Ser, em sua própria
manifestação.
Com tantos santos, porque...
Eu deveria ter qualquer preocupação
em espalhar a Sahaja Yoga.
Porque há alguns que os arrastam
para baixo,
há algumas pessoas obstinadas,
e há alguns, ainda,
que estão possuídos,
há alguns que são almas
murmurantes.
Simplesmente não prestem atenção
neles, todos eles estarão perdidos,
não importa.
Nós temos de criar um dia grandioso
para nós ficarmos orgulhosos...
que pertencemos a essa grande
Religião da Verdade.
Até agora não houve nenhuma religião
que fosse a religião da Verdade,
Na religião pratica-se alguma coisa
e prega-se alguma coisa...
e ela não tem nada a ver
com a Encarnação.
Vocês têm de fazer algo que
as pessoas digam:
"Nós vemos nossa Mãe
nesta pessoa."
Hoje é o dia em que Eu quero
abençoar algumas crianças.
Eu tenho abençoado muitas crianças.
Eu gostaria de abençoar todos
os pais também...
para compreenderem que
eles têm de contribuir muito...
para a formação dos filhos.
Têm algumas fitas muito boas que
eles fizeram na Inglaterra,
sobre como ajudar as crianças
a crescerem de forma apropriada...
nesta louca vida ocidental.
E aquele que tem sido o maior
inimigo de vocês...
trabalhou neste lugar.
Ele é aquele que os arruinou...
e vocês tiveram de cometer pecados
contra o Espírito Santo,
pecados contra sua Mãe.
Agora, neste momento,
neste lugar,
nós temos de virar nosso rosto...
para tudo que foi o passado,
e ascender dentro do novo reino
de bem-aventurança e alegria.
Eu lhes garanto que com
sua dedicação,
isso dará certo.
Mas pensem em sua mente:
o que nós sacrificamos até agora?
Nenhum sacrifício é suficiente,
mas nós sacrificamos alguma coisa?
Isso os fará compreender que...
sua Mãe lhes deu o seu segundo
nascimento...
sem nenhuma dificuldade.
Ela assumiu todas as dores do parto
para Si mesma.
Agora vocês são adultos...
e vocês têm de entender...
que agora vocês são pessoas
adultas...
e não podem se comportar
como crianças.
Isso acabou agora.
Agora vocês são pessoas adultas...
e vocês têm de se tornar
responsáveis por essa Maha Yoga...
e por esse grande dharma que
estabelecemos.
O dharma que integra todos
os dharmas.
O dharma que purifica qualquer um
que se aproxima deles.
É o oceano de todos os rios.
Todos os rios fluem para este
grande oceano do Vishwa Dharma.
Assim, nós temos de nos moldar para
estarmos ajustados ao novo padrão,
aos novos ritmos,
à nova música da flauta Divina.
A menos e até que isso aconteça,
Eu não acho que os ocidentais
tenham muitas chances.
Se vocês vierem para o Sahasrara,
estejam preparados.
Amanhã Eu gostaria de trabalhar
o tanto que for possível.
Eu estou trabalhando 24 horas.
Não desperdiço nem um único minuto.
E da mesma maneira, Eu espero que
vocês dediquem suas 24 horas...
para sua emancipação e para
emancipação de todo o Universo.
Que Deus os abençoe.
Água.
[Eu devo fazer uma rápida
tradução...]
Tudo bem. Você pode fazer
uma rápida tradução...
Obrigada.
Muito obrigada. Muito obrigada
por esta promessa.
Hoje Eu agradeço o sol e
agradeço o vento...
e agora Eu os agradeço
por esta promessa.
Eu sou uma Mãe muito inocente
e simples,
posso ser agradada muito
facilmente,
mas não ajam de má fé Comigo.
Não ajam de má fé Comigo.
A inocência pode ser muito
poderosa também.
Não ajam de má fé Comigo.
Assim, agora, como dar nomes
às crianças que estão presentes?
É isto.
Que Deus os abençoe.
É um menino? Você foi abençoado.
Tudo bem?
Eu acho que devemos meditar
por cerca de dez minutos.
Seria uma boa ideia.
Mantenham seus olhos abertos.
Agora todas as crianças devem
colocar suas mãos deste jeito.
Tudo bem?
E olhem para Mim.
Levantem suas línguas e
as coloquem para trás...
o tanto que for possível.
Voltem-na para trás.
Deixem-na sentir a bem-aventurança
do Divino em sua ponta.
Agora coloquem seu queixo
para baixo, tocando seu -
não fechem seus olhos.
Em completa entrega.
Coloquem o queixo.
Mas não fechem seus olhos.
Prestem atenção em seu Sahasrara.
Soltem suas mãos completamente
nos lados,
deixem-nas soltas.
Sentem-se eretos.
Não toquem o palato.
Agora, inspirem.
Não empurrem para trás a língua.
Mantenham a língua onde está.
Inspirem.
Agora, contraiam seu estômago,
sem expirar, para cima,
empurrando o ar para cima
em direção aos pulmões.
Empurrem seu estômago para dentro.
Atenção no Sahasrara.
Vocês começam a ver luz através
do Sahasrara.
De certa forma, o Sahasrara
se torna como olhos.
Agora, soltem isso.
Deixem isso agora.
Levantem sua cabeça.
Agora coloquem sua cabeça
para trás.
Coloquem os dedos (nos ouvidos).
Coloquem a atenção no Sahasrara,
só isso.
Não digam nada, nenhum mantra.
Retirem sua língua,
empurrem-na para trás.
Inspirem.
Empurrem o estômago.
Está bom.
Agora, olhem para Mim
continuamente sem piscar.
Sem qualquer pressão nos olhos.
Atenção no Sahasrara
Vocês podem fazer isso sem piscar.
Que Deus os abençoe.
É isto, fisicamente,
nós trabalhamos nossa atenção,
em nosso Vishuddhi e
em nosso Agnya.
O bloqueio no Vishuddhi Esquerdo
ainda está presente.
Agora, coloquem sua cabeça
mais sobre o lado direito,
solta, deste jeito.
Com a atenção no Sahasrara,
olhando para Mim.
Deixem-na solta.
As mãos devem estar soltas.
Soltem isso.
Agora, está melhor.
Vocês sentem a Kundalini
se elevando?
Vamos fazer bandhans em nós mesmos,
após elevar a Kundalini.
Elevem.
Atenção no Sahasrara, não fechem
seus olhos,
empurrem para trás sua cabeça.
Um.
Novamente.
Sentem-se eretos.
Elevem sobre sua cabeça.
Dois.
Três.
Agora um bandhan.
Um.
Dois.
Façam isso de forma apropriada,
sistematicamente.
Três. Todos nós devemos fazer
de forma apropriada. Três.
Quatro.
Cinco.
Tentem esperar enquanto Eu estou
fazendo isso...
Seis.
sete.
Nós ainda não o fizemos
adequadamente.
Todos nós devemos fazer em um único
ritmo. Vamos fazer novamente.
Um. Lentamente...
dois, com atenção no Sahasrara...
três... Do modo como Eu faço.
quatro...
cinco... bom...
seis.
Atenção no Sahasrara... sete.
Elevando?
Vamos fazer o último bandhan...
Agora observem.
Está nítido?
Maravilhoso.
Que Deus os abençoe.
[Shri Mataji, se a Senhora permitir,
eu gostaria de dizer que...]
[se há algumas pessoas que
não conseguiram decidir que...]
[a Sahaja Yoga é a coisa mais
importante na vida delas,]
[elas não devem vir para
o puja amanhã.]
É claro. Para o puja de amanhã,
não devemos ter pessoas que
não estão pelo menos em Nirvichara.
Significa que se elas ainda pensam:
"Sahaja Yoga não se adequará a mim,"
e tudo mais, nós não queremos esses
medíocres. Por favor não venham.
Nada dará certo com elas,
são pessoas inúteis para Mim,
totalmente.
Se elas tiverem de vir para o puja,
elas devem saber que...
você tem de ser de um calibre
elevado, senão por favor não venha.
Há muitos que pensam assim,
que a Sahaja Yoga é a solução...
e que Eu sou a Escolhida
para essa solução.
Somente pessoas assim devem
vir amanhã.
Ao contrário, todas essas pessoas
que pensam daquele jeito,
até mesmo agora, por favor
perdoem-Me,
Eu quero que vocês Me perdoem.
Eu não posso tê-los no
Puja do Sahasrara.
É demais para Eu trabalhar...
com pessoas tão obstinadas,
insensatas aqui.
Eu não quero que pessoas
tão obstinadas, insensatas venham.
Se elas acham que estão fazendo
alguma obrigação,
elas devem saber que não há
nenhuma obrigação sobre Mim,
mas é uma obrigação sobre vocês.
Por favor, nenhum de vocês desse
tipo deve vir, pude perceber isso.
Há alguns sentados com vocês.
Portanto todas as pessoas assim não
devem tentar vir e nos perturbar.
Elas devem sair da Sahaja Yoga,
trabalhar isso e depois voltar.
Eu não sei quantas chances
elas têm, mas seja o que for.
Vocês devem saber que vir
para Sahaja Yoga...
é um privilégio especial...
e qualquer um que pense assim
não deve estar aqui.
Eu ficarei muito grata.
Muito obrigada.
Assim, agora Eu acho que
iremos jantar,
depois disso, teremos músicas
e cantaremos.
E então amanhã, nós teremos
o Puja do Sahasrara.