你要到_o疑惑的境界
普祭前夕
1985年5月4日 S也{
很_心看到有@N多霎哈嘉瑜伽士
前c祝日
假如]有打_
我o法_成@哟笠模的升M
但是  也就是人的^X
在西方已^於}s
X神一根根地扭曲交在一起
如果西方人的^X能t解
能JR你的母H
S持的_B是非常容易的
既然你的母H是的神o
那N能保持_B的唯一方法
就是向k完全地交托服
榇嗽S多人我 我怎N做
@是很滑稽的不相P的}
如果你的被某人_
幸\地 @人就是你面前的神o
那N交托服理是最容易的事
但情rK非如此
而是相困y
因碜造赌X胞
K通^X胞所表F出淼淖⒁饬
已遭到污染
得不Q 具有破男
它破纳窠
神受到破
`之光就o法照射到神上
@幽感到o法交托服
正常的情r下 交托服
是最容易的事
所以我一定要乃季S上H近自己
我要和自己υ
ψ约赫f 你在做什N
什N是交托服
交托服是享受 它只是享受
那槭颤N我不能交托服
我缺少c什N
我是非常低哟蔚娜
我是那N只把 我是求道者
@N煸谧爝
但H上K非如此的人
我不能交托服
是因槲沂不\的人
如果是@ 我有什N好傲的呢
如果是@
那楹挝如此沉迷於自我之中呢
你要交托什N
小水滴要溶入海洋 才能成海洋
小水滴不可能比海洋更ゴ 可能
所以什N是交托服
就是放下我的e制s和自我
有我樽约核O的人檎系K
我可以乃季S上接近自己
可以那楦猩辖咏自己
也可以由身w上接近自己
我可以通^口E 通^察看自己
通^t解自己斫咏自己
但我要明白
@是你至高至大的C
而不是上天的
如果你]空
上天ふe的方式
去Fk的KO目
即便是榱伺明白@任沼卸嗥D巨
你也需要碛幸活w交托服的心
假如只是通^思S接近
你做到r 你l展出M隘的自我
J樽约涸谧鲋了不起的事情
比方f 我致o美
告V他我碓L
在洛杉有位很有名的科W家
他是印度R哈拉斯特拉邦的人
差c@得了Z
@Nゴ蟮囊晃豢W家
他R上打o我f
母H 我要去~s迎接您
我有15天的休假
您淼矫 我想和您在一起
有什N事可做呢
H上 每我有空 在我方便r
就便霎哈嘉瑜伽
@就是我F在所做的 不是
不^我想能和您一起
去W洲所有不同的地方[v
c您一起度^一段rg
要不然 我在@e做什N
而我f 人榱隧日
在不同的rg到
我很@
@是典型的西式思S
便 霎哈嘉瑜伽
大都是便一下
它要方方便便的要在L末
好碰到假日
我可以道砭S也{
然我可以便做普祭
母H便提升`量
她拘盐的神o
然後我㈨便享受祝福
我不能樯褡龀鋈魏奚
]有rg 他]有rg
所有事情都是 便 的
真是令人相@
人榱奚自己的生命
榱日以^夜地努力工作
但是 榱巳祟的建O
榱松咸斓慕KO目
在西方又有多少人
能真正做到交托服
假如合m的 我去那e
霎哈嘉 （自然而然）嘛
@就是霎哈嘉的方式
我自然而然地去做
@拥恼f法我^很多次
仍然有S多人霎哈嘉瑜伽
抱著@NB度
有r@在令我@
如果我到印度的村子e
人休假15天到一月
在拉乎e（Rahuri） 人休假一月
槲业牡碜
λ碚f
一天不工作是一件很大的事情
他才是得到祝福的人
不在於你穿什N 吃什N 碛惺颤N
而在於你能o予什N 什N
我必明白要剪掉世俗生活的嘶`
F在的菔
人就像被i束`的奴`
欲望的i 自M的i
怠惰的i
自我的i @些就像是一把把的i
所以我要t解自己
每人都必t解自己
通^你 世界必⒌玫秸救
你被x出 是榱巳人的解放
上天希望你成槊阑宇宙的管道
其KO目司褪潜憩F出神的大
我@Nf
我lF自我突然g自映霈F了
（H上 ）恰恰相反
@r交托服
好使祝福（上天的祝福）
充M你的身w
好使你去e人那er
可以⑸竦拿琅cA注在他身上
你自己要好好去t解自己
而不是去t解e人
不要怪任何人
y以用言Z形容
我所共度的r刻是
多N的ゴ 多N的珍F
要在自己的刃
去感受@授予你的任
通^你的` 通^你的自身B
你可以完成@任
但是 ψ约喝狈π判
K不能Ыo你交托服的力量
交托服使打_了
保持完全_⒌B
以便o疑惑的境界
在我仍诮立起
升M是一正常的l展^程
_⒌恼常l展
你曾^哪朵花或任何一朵花
_著_著
然後中途又]合起 又盛_
又]合 接著又盛_的
你曾在自然界中看到^
@N荒Q的F象
你升起 又降下去
再升起 再降下去
你曾^哪棵湎蛏仙L
又回到泥土中
再L出 接著再回到泥土中
怪罪於他人的
你有^哪N游镩_始成L
然後矮小
再成L 接著再矮小的
即使是@些槲而建造的
如此之美的宏m殿
你有看到它突然小
接著倒塌 然後再充獍愦Ａ⑵淼
只有自我c超我的馇虿@
你J同@些r
你的性也得非常怪
你的花已在`放
它必盛_得更大 更多
不忽然g]合 再_放 然後再]合
@N非常}s的F象
你在西方家中可以看
有r候你很@
有r候看@NF象在令我很震@
突然有人碚f
噢 我@件事感到很o
我δ羌事感到很o
又有人砀嬖V我
F在我想x_霎哈嘉瑜伽了
有人告V我 噢 我受不了啦
不能再^m下去了
因此我必意R到
我的仍
有一些非常怪和荒的|西
所以才有@NF象出F
我是前M 後退
又前M 又再後退
@[是什N 不是
不是一[ 而是一朵花
所以[是 chitta 是注意力
注意力左移到右
又挠疫移向左
一直都是@樱ㄗ笥u[）
但是的所在是神的度
梵穴（Brahmarandra）完全打_
天也S之在你仍诔ㄩ_
`量升起 o予你自X
是她造了精微的_口
神通^@_口⑺有的精微
都注入在你的X部
但如果你用X部的馇
蛇去D哼@_口
有r_ 有r]合
r_r合的
@由咸炀撤回k的注意力
你要知道 注意力被撒回
如果反瓦@ 上天就不再理你了
所以 是你必要到_那o疑惑的境界
而且我全都能到_o疑惑的境界
在那N境界中只是升M
到_o疑惑的境界之後你不降下
如果有人是r升r降 起伏不定
他要知道自己]到_那境界
他/她就要面ψ约 K告V自己
不行 我必要M入o疑惑的境界
不再降落
未_到o疑惑境界的人不得到拯救
我很抱歉要@诱f
他⒉被拯救 他被土P
也S土P的方式c
那些不是自X的`有所不同
但是他不能在
至高神的度中享有一席之地
你最起a必要到_o疑惑的境界
不要w咎於任何情r
不要怪罪于你的父H 母H 兄弟
你所的h境 @那的
]有必要去怪罪任何人
就因槟橙说牡 我就受到影了
你怎N了
我在@e 你竟然]有受到我的影
你怎N被那些@然如此愚笨
如此M的人所影
@f明你的哟卧谀难e
因此我Q定明天告V你
如何到_那o疑惑的境界
正如我所f的 我可以
通^思S接近（@B）
但是如果思S上我告V你
要吃而你不吃
那N@一切都只是一N思S活
而是放在子e
而你仍是老幼
然後你f
母H 是的 我了您的演f
因此 我已Q定
明天普祭的演v主}是
你必於o疑惑的境界
我可以f@日
是非常重要的一天
因樵诖酥前
我]l出^@拥淖钺嵬牒
因楝F在我已_立
普世o玷正法和普世的宗教
我不像其它的宗教
在降世神o^世後
人才立某宗教
K在其中樗欲
在我有生之年
我要使自己成榭梢
代表普世正法的工具
我的仍谝碛大的神性
我的各Ne`已削弱了@N神性
@不要o
神性的薄弱是因橐恢币
我都不曾碛羞@力量
@不要o
但是F在@宗教已得到_立
不能再有任何污c
我已作了所有的x和等等@一切
F在你都必要跳上船了
]有rg留o我浪M了
那些落後的人⒈涣粝
你要t解 F在是o急r期
@r期的o急程度已不再是 便
霎哈嘉瑜伽F在不再只是霎哈嘉瑜伽
而已成槟υX瑜伽
而你必要成槟υX
你必得ゴ
否t你o法到_那境界
你必乃有的@些事情中跳出
明天我M我所能努力去做
@是很重要的事情 我必告V你
我一旦_立@右宗教
我不想它有任何漏洞
之前的回避是因槲疫不_定
F在我_定有S多人
可以被Q 涅娜人(Nirmalites)
因槟的母H美的沙上
不再有污c
此宗教必有^χ粮叩奶刭|
以前我一步步地放一些人
一步步地去F
F在已]有多N的rg了
我告V^你 我要回印度去了
明天我⒏嬖V你
如何逐步到_的B
要_到o疑惑的境界
你必真正完完全全地奉I自己
淼仅哈嘉瑜伽不再是
方便c否的}
@是日
你要越^喜R拉雅山
如果你x^有P
伽拉_山（Kailasha）攀登者的饔
便知道他v了怎拥钠D辛
我非常甜蜜 美妙地
⒛提升到那高度
但是你不要被此牧
除非你到_o疑惑的境界
否t你都⒃谙”〉目庵邢失殆M
我很抱歉要在W地利f@番
此地方界定了我左右u[之旅的Kc
因槲业南壬那
我的太太那
因槲业暮⒆舆@
你不得到原
你在向lVf呢 你的`w
告V你的`w 它明白@些
@N做失去你的生命能量
失去你的喜
失去你的（在上天的）位置
o思o]的境界是
很容易建立的
但仍有些人]有_到
那建立o疑惑的境界呢
你必非常J真Υ
@也S是我在W洲
c祝的最後一次日
也S 我不知道
@K不是f
只有^高Y格的人
或^高能力的人才母H_心
不是@
我非常P心那些迷失了的
和那些被忽了的人
但是有r候
我的我J
@些人是被牧
我的鄄皇榱艘哪
不是榱艘У裟
而是榱四的解放
榱俗你能享受神δ的美好祝福
即便如此
在@正法r期
如果有人不正直
不真\ 缺乏道德
那我能跟他f些什N呢
如果他甚至不是自X的`
我又能拿他怎Nk呢
意R形B
K不能б你到_那境界
不 它不能
唯有o坐冥想
什N是o坐冥想
o坐冥想H上是完完全全地
t解自己是l 面ψ约汉图m正自己
我要造理想的人
@就是普世o玷正法
否t 有各N 正法 在盛行
以所有@些ゴ蠼凳郎竦o之名
e行的S多宗教活
c降世神o相去甚h
H上是背道而Y
o疑惑的境界必氐捉立起
@游揖筒挥煤湍一起^力暝了
⒓用魈祉日普祭的@群人
能蚪立@N境界
否t他就跟那些新人一
他1次 10次 11次 或是100次
又有什N分e呢
我很清楚
我的rg不多了
因檫@些工具必要妥
假如你必以合m的方式
砑涌爝@些工具的成L
好使神的大劭梢粤悠
壑神因此心生g喜
那N我就要造如此美的花朵
好神去欣p而不加以
必要@i虻挠^（神）心M意足
@拥k才推t
因此我frg不多了 rg很o迫
如果我希望我的孩子
在神的度中成L
他是天生的ゴ舐}人
如果我想他充分去享受
那就我首先成榉Q的父母
而不只是生活在幻相中的人
霎哈嘉瑜伽中的一切事情
都不能加以解
我o法解
是因槟]有能力去理解@一切
就像葛雷瓜f的 母H 我想要有光
因槿告V他 @L末天很糟糕
一c光都]有
不到15分 W高照
不到15分 _始刮起L
所有的朵都聚n在S也{的周
天空打_了 像般的美
就如同我要打_你的
整大自然都如此渴望成就此事
而你必W如何c`合作
不只是 便 的合作 是要成殪`
完完全全地成殪`才是非常重要的
]有什N能阻止@一切
我希望今天所宣训
⒂兄於大家聿t解
我的任
ψ约汉造者的任
因槲业鄱我是好的
樗l生的一切而我是好的
但是非常坦白地f
我不知道你是不是在我
我感X不到@
因槲沂 我的真我（my self）
我不是 我自己(myself)
我把 我的真我（my self）
看作是立的
然後告V我自己 明白
你是太初之母（Adi Shakti）
好吧 不^你牧俗约旱暮⒆
你]有完全公正地Υ他
他把@一切都看得如此的
如此的稀平常
因此明天要l自刃娜コ兄Z
言ZK不重要
你必真真切切地去行
用行尤プC明
使自己_信
我是完完全全地交托服
你⒃谧陨淼娜烁裰中
在自己的存有之中
在自己的言行e止之中察X到
交托服的成效
有@N多的}人陪伴
楹挝疫要
P霎哈嘉瑜伽有所n
因橛行┤把你拉低
有些人冥B不化
有些人仍有附w
有些是喃喃K日的`
只要不放任何注意力在他之上
他都消失
不用在意
我要造@ゴ蟮囊惶
我樽约凫哆@
ゴ蟮恼胬碜诮潭感到自豪
到目前橹
]有一宗教是真理的宗教
@些宗教的修和宣v
c降世神o毫oP
你必做c什N
@尤才f
我在@人身上
看到了我的母H
今天我想祝福一些孩子
我已祝福了S多孩子
我也想祝福所有的父母
他明白
榱撕⒆的成L
他必付出S多
在英u了一些非常好的磁
是有P如何椭孩子
在狂的西方生活中
好好地成L的
而你最大的橙耍ǚ鹇宓拢
也曾在@e工作
就是他Я四
使你β}`犯罪
δ赣H犯罪
就在此r此刻 在@地方
我必D身向前
一切都已^去
我要升M到一
充M祝福和喜返男度
我向你保C
通^你的奉I 事情K⒊删
但你要在心e想想
到目前橹刮都奚了些什N
任何奚都是不虻
而我奚了什N
@使你明白
你的母H
你毫o困y地@得了重生
她自承受所有生a的痛楚
F在你已L大成人
你要明白自己已是成年人
行榕e止不能再像小孩子一恿
F在你不再是小孩了
是成年人
你要檫@摩X瑜伽
和我所建立的ゴ笳法起任
此正法整合了所有的正法
此正法Q任何接近它的人
它是所有河流的海洋
所有的河流都要R入
普世o玷正法的ゴ蠛Ｑ笾中
因此我必重塑自己以融入
碜赃@神}L笛的新氛
新奏和新邮街中
除非@些F了
否t我J槲鞣饺
]有多大C
假如你是榱耍ㄩ_）而淼
就要做好
明天我想M可能努力去做
我24小r都在工作
一分也不浪M
同拥 我希望你
也奉I出自己的24小r
榱俗约旱慕夥
和整宇宙的解放
神祝福你
水
神祝福你所有人
xx
非常感x你 感x你的SZ
今天我感x太 感xL
F在 我要檫@SZ感x你
我是非常 真的母H
很容易被取
但是不要和我耍把
不要和我耍把
真也是非常有力量的
我想我o坐十分
是好主意
保持你的p眼_
F在所有的孩子p手@臃胖
好
看著我
抬起舌^ M可能向後
舌^要向後
舌尖感受到上天的祝福
F在收下巴 向（脖子）靠n
不要]眼
完全地交托
收下巴
但是不要]眼
注意力放在
完全放p手 放在大腿上
p手放 坐直
（舌^）不要到上
F在吸
舌^不要收回 保持在原
吸
F在把腹部提起
不要呼 向上
把空庀蛏旱椒尾
收腹
注意力放在
你_始透^看光
有c成像眼睛一
F在呼
呼
把^抬起
^向後仰
把手指放在耳朵e
注意力放在 就@
什N都ef 不要念口E
F在把舌^伸平
恢推匠５B
吸
收腹
很好
F在一直看著我 不要眨眼
眼睛不要有任何毫
注意力放在
你@幼r可以不眨眼睛
神祝福你
就@ 我在物|身w用
自己
⒆⒁饬Ψ旁谖的喉
有~
左喉有堵塞
F在把^认蛴疫
放 像@
把注意力放在 看著我
放
手也要放
F在好些了
你感X到`量在上升
提升`量後
我把自己放在班丹中
提升
注意力放在
不要]上眼睛
^向後仰
一次
再
坐直
把它提升到你的^上
纱
三次
F在做班丹
一次
纱
做正_ 有l不紊地
三次
我所有人都要做正_
四次
五次
我在做的r候 等等（要同步）
六次
七次
我是]有做
我所有的人同一奏
我再做一次
一次 慢慢地
纱 注意力要放在
三次 （看看）我是怎幼龅
四次
五次
好
六次
注意力仍然放在
七次
升起砹
我再碜钺嵋淮伟嗟
哈 F在看看
清楚了
非常好
神祝福你
a 塔吉 如果您允S 我想f
如果有一些人他不能Q定
霎哈嘉瑜伽是生命中最重要的事情
他明天就不⒓悠占
然 於明天的普祭
我不有那些
Bo思]B都]_到的人
意思是如果他仍然有
霎哈嘉瑜伽不m合我 @的想法
我不想要@悠接沟娜
不要
他成不了什N事
ξ碚f他是o用的
^κ沁@
如果他要⒓悠占
他一定要知道
自己必是有才能的人
否t不要
有很多人@酉
霎哈嘉瑜伽就是解Q}的方法
而我就是檫@解Q方法而被x的人
@拥娜嗣魈觳拍
此外 所有@酉氲娜 @拥娜
即便是此刻（在@e） 原我
我希望你原我
我不能你⒓禹普祭
和冥B不化的蠢人在一起
ξ碚f工作量太大
我不希望冥B不化的蠢人淼竭@e
如果他J
自己在履行一些x
他知道
我]有什Nx
但那是你的x
那拥娜艘都不要
我可以感X到
有一些|西待在你e面
因此所有@拥娜硕疾泶_我
他x_霎哈嘉瑜伽
Q後再回
我不知道他有多少C
但是不管怎 你必要知道
淼仅哈嘉瑜伽是一N特
任何像那酉
（ 霎哈嘉瑜伽不m合我 ）的人
都不淼竭@e
我非常感激
非常感x你
那F在我想我要吃晚餐了
之後我要有一些音 唱一些歌
然後明天 我⑴e行普祭