Hoy nos hemos reunido aquí para adorar a la Adi Kundalini
y a vuestra propia Kundalini,
porque vuestra Kundalini es el reflejo
de la Adi Kundalini.
Sabemos mucho
sobre la Kundalini,
también sabemos
como al despertarse
y ascender
nos ha llevado al más alto estado de consciencia.
No sólo nos ha elevado
en consciencia
sino que además nos ha dado muchos poderes;
nunca antes en la historia de la espiritualidad
la gente había tenido
el poder despertar la Kundalini.
Antes, cuando conseguían la Realización,
se iban al lado derecho o al izquierdo intentando
conseguir más poderes,
que nunca usaban para el beneficio de los demás.
Buddha escribió
que cuando viniera la futura Encarnación de Buddha
que es Matreya, las tres Madres juntas,
este poder se usaría para el bien de la humanidad,
este es uno de los signos,
seria para el bien de todo el mundo,
no sólo de los sahaja yoguis.
Pero esto no puede ser posible hasta que aquellos que son Budas,
que significa almas realizadas,
conozcan la ciencia de la Kundalini.
Aquellas personas que tenían un pequeño conocimiento de la Kundalini,
porque lo habían leído en las escrituras
o en algún sitio,
empezaron a darle mal uso,
convirtiéndose en "tantrikas ".
Pero, como muy bien sabéis "Tantra"
es el mecanismo de la Kundalini
y "Yantra" es la misma Kundalini,
es decir, la máquina.
Creo que ahora
que ya sabemos mucho de la Kundalini:
cómo pasa a través de los diversos chacras,
cómo se eleva, etc.
deberíamos averiguar cómo nutrirla y alimentarla.
Es muy importante saber esto.
En primer lugar hay una gran diferencia entre
Vosotros y aquellos que obtuvieron su Realización.
La primera es
que vosotros recibisteis este poder de forma Sahaja, fácilmente,
mientras que ellos tuvieron que ir a los Himalayas,
dormir a la intemperie, con tanto frío muchos murieron;
otros vivían en cuevas,
comían frutas,
a veces nada.
Incluso en la época de Buddha, tenían sólo una prenda
para cubrir su cuerpo,
pedían comida
en los pueblos,cocinaban lo que podían y se lo comían
ya estuviera frío o caliente, sin ninguna comodidad.
Muy al contrario
Buddha les enseñó a renunciar a las comodidades
porque podéis vivir sin comodidades.
pero aun así ninguno de ellos obtuvo la Realización,
ni pudo hacer el trabajo
de despertar la Kundalini.
Hay una gran diferencia
en cómo vosotros obtuvisteis la Realización:
vuestra Kundalini se ha despertado de una manera Sahaja,
del mismo modo manifestáis los poderes
que habéis obtenido.
Por ejemplo, podéis dar la Realización a otros,
curar a otros,
sentir las vibraciones de otros;
hay sahaja yoguis
que pueden controlar la lluvia, el Sol, la Luna, todo.
Algunos tienen
el gran poder de la oración.
Rezando han salvado la vida de mucha gente.
Estos poderes eran accesibles para alguno de ellos,
incluso Rishis y grandes Munis de aquellos tiempos.
Pero sus poderes no se basaban en el amor y la compasión,
y este es vuestro campo especial
porque vosotros tenéis que trabajar por la benevolencia de la gente.
Su función era la de protegerse a sí mismos,
o destruir;
desarrollaron poderes para maldecir,
de un modo muy cortante
podían maldecir a la gente.
Vosotros no tenéis ese poder,
no podéis maldecir a nadie,
porque Yo he anulado ese poder.
Tampoco Yo maldigo a nadie, aunque puedo, no obstante nunca maldigo
porque nuestros cimientos son el amor, la compasión y la ternura.
La mayoría eran gentes con muy mal genio,
extremadamente agresivas,
hablaban de una manera muy dura
sobre los que no eran
almas realizadas, los que les molestaban.
Resulta extraño
el modo en que estaban enfadados con la sociedad,
y como la describían.
Otros, vivían de espaldas a la sociedad,
no la denunciaban,
ni la insultaban,
sólo estaban satisfechos de sí mismos,
vivían escribiendo las bendiciones que tenían.
Pero vosotros estáis en una nueva dimensión,
y debéis usar vuestros poderes
para el bien de todos.
Vuestra Kundalini fue despertada de forma Sahaja
gracias al Amor y a la Compasión de vuestra Madre,
por eso ahora,
vuestra   Kundalini sólo puede nutrirse
si desarrolláis en vuestro interior
el sentido de amor puro y la compasión pura.
He usado la palabra pura que es también mi nombre,
significa que, para empezar, tenéis que ser inocentes.
Si no sois inocentes entonces tendréis ciertos problemas,
quizás con la lujuria
o quizás vuestro amor se dirija
sólo a ciertas personas.
La Kundalini no es así,
Ella asciende, va a todos lo chakras,
sin implicarse con ninguno,
trata de curar cada chakra, de alimentar cada chakra
y su única preocupación es su ascenso.
De la misma manera un sahaja yogui
no debe involucrarse
en ninguna relación como tal;
esto es posible;
no tenéis que ser como los discípulos de Buddha.
El ejemplo que siempre pongo
es el de la savia del árbol
que va a todas las diversas partes,
donde se evapora o regresa.
Al igual, este canal, debe estar abierto en nosotros,
para que una vez que esté abierto
la Kundalini pueda subir fácilmente, sin ningún obstáculo.
Pero este canal puede cerrarse
si os involucráis demasiado con algo.
Hay quien está
muy involucrado con los padres;
al principio es normal.
Cuando vienen a Sahaja Yoga, al comienzo,
vienen a Mí para que cure a su padre, su hermana,
su marido, sus cosas, me dicen que están enfermos
y que por favor les cure, es muy común.
Me escriben largas cartas
para hablarme de sus relaciones.
Yo pierdo el hilo. »Y este quién es?
Sin escribir siquiera sus nombres,
me mencionan todos sus parientes.
Estas son conexiones artificiales.
Mañana os ocurrirá alguna calamidad
y estas relaciones no os servirán de nada,
por el contrario descubriréis que intentarán aprovecharse.
Así que, no podéis depender de vuestras relaciones,
no importa en que familia
o religión habéis nacido,
o en que país habéis nacido
porque ahora sois Seres Universales.
Por lo tanto, ya no más vínculos
con estas relaciones artificiales,
vuestro vínculo está basado en otras relaciones espirituales.
Tenemos que establecer esto en nuestro interior.
Esto no significa que tengáis que abandonar a vuestro esposo
o esposa, a vuestros niños;
nada de eso,
sino que tenéis que desprenderos de todos los condicionamientos,
tenéis que desprenderos de todo eso.
Tenemos diferentes tipos de condicionamientos,
los hay buenos,
aunque también debemos dejarlos
en el sentido de queno debemos estar condicionados
sino ser maestros de ello.
Por ejemplo, los indios tiene el buen condicionamiento
en su país,
de bañarse muy temprano por la mañana.
Yo también lo solía hacer.
Entonces fui a Inglaterra;
es horrible para eso,   Inglaterra es
como un país maldito,
simplemente no puedes hacerlo;
o te bañas por la noche
o no te bañas,
uno tiene que cambiar.
Si tenéis este condicionamiento
os sentiréis tristes.
ØOh!, he perdido mi baño,
no puedo dormir, no me siento bien, no estoy normal.
Es un buen condicionamiento, sin embargo os convertís en esclavos.
Entonces, tanto si es bueno o malo,
si es un condicionamiento,
debéis intentar verlo claramente.
Lo que no quiere decir que tengáis
que hacer lo contrario:
ØEstá bien nunca me bañaré!
Esta no es la solución.
La solución está en pensar:
Bien, si no puedo bañarme por la mañana,
lo haré por la noche,
no importa si por una vez lo pierdo...
El baño no me controlará, sino que yo controlaré el baño.
Nada debería controlaros,
entonces la Kundalini avanzará.
Debéis ser completamente libres,
puesto que si no tenéis completa libertad
la Kundalini no se moverá.
Tenéis condicionamientos heredados de vuestra familia,
de vuestra religión,
de vuestro país.
Debéis ver con claridad
los condicionamientos que os vienen a través de vuestra
familia.
Si habéis nacido en una familia cristiana
estaréis apegados a Cristo,
aunque no hayáis visto a Cristo
ni sepáis si Cristo existió o no,
o si la Biblia es verdad o no;
pero, estaréis más apegados a la Biblia.
Si sois hindú
estaréis apegados al Gita y a los Vedas.
Esto crea desequilibrio
porque debemos tener la misma actitud
con todas las religiones, con todas las escrituras;
esta es la señal de un Santo.
Así que, los condicionamientos tienen que desaparecer.
Otro condicionamiento que hay que desechar es
el del país donde nacisteis.
Esto es muy importante.
No hablaré de los diferentes condicionamientos
de cada país, vosotros los conocéis bien.
Después de vuestra Realización, cuando ascendéis más alto
que la sociedad que os rodea,
comprendéis los condicionamientos y los podéis describir.
He llegado a conocer la estupidez
de un país por la gente
que pertenece a él.
Por ejemplo, un francés dirá:
ÒMadre esta es la mentalidad francesaÓ,
aunque él mismo es francés;
o un hindú dirá
que tal persona representa al típico hindú
y actuará de este o aquel modo.
Pero vosotros debéis comprender que no representáis
a un país,
sino que sois Seres Universales
y que vivís como tales.
Cuando os convertís en Universales
notáis que el color de la piel
no marca diferencias en el mundo.
Y no odiáis a nadie
porque sea más negro o más blanco que vosotros,
actúa en los dos sentidos.
No solo los blancos odian a los negros
sino que los negros odian igualmente,
es mutuo, ambos piensan que los otros
están equivocados.
Si pedís a un fanático
su opinión sobre otra religión,os dirá
que es mala, que la mejor es la suya.
Y si preguntáis a otro fanático de otra religión
os dirá que es mala, que la mejor es la suya.
Lo que en opinión general significa que
todas son las peores.
Todos parecen ser los peores,
todas las religiones fanáticas son las peores,
hay un consenso en ello.
Ninguno dirá
que su religión está bien
y alguna otra también.
Si preguntáis a un inglés él dirá:
"Madre este es un típico inglés, no puedes evitarlo".
Se enfadan tanto. Yo he visto como un inglés se irritaba
con otro que se comportaba
mezquinamente conmigo; pero Yo no,
porque Yo sé que está ciego.
La compasión debe estar dentro de vosotros
como Seres Universales
ya que, por la Gracia de Dios, habéis ascendido a un estado más alto.
En el sentido real de la palabra,
no es que auto-certifiquéis
que sois almas realizadas, no,
Vosostros sois almas realizadas, sin duda. Lo sois, Sakshat,
así que ahora tenéis el certificado absoluto de Dios
de que sois almas realizadas.
Naturalmente tenéis que cambiar todo.
No sirve con identificaros, o tipificaros
con algo que ya habéis abandonado.
Ahora sois como el huevo que se ha transformado en pájaro.
Los pájaros no se identifican con el huevo
ni se quedan en un sitio, sino que vuelan.
Ya no sois más el huevo, ahora sois el pájaro.
De la misma manera, tenéis que aceptar vuestra posición
como almas realizadas,
con dignidad, y comprendiendo
cuál es el propósito de vuestra vida; ahora,
todo ha cambiado completamente.
Una vez que entendéis el propósito de vuestra vida
en vuestro interior y no en el exterior,
que es sólo un proceso mental,
inmediatamente os volvéis responsables.
Habéis recibido la Realización para extenderla por todo el mundo
y emancipar al mundo entero.
Cuando aceptáis esto,
Automáticamente tomáis responsabilidades
y la Kundalini asciende.
Sé de mucha gente que decía:
ÒMadre yo no puedo hablar en público, tengo miedo al escenarioÓ.
Sólo ponte de pie y ya está,
empieza a dar conferencias. Ahora tengo que pararles.
Hay otros que decían
que no podían escribir poemas
o que no podían cantar.
Sé de una chica, que cantaba tan mal,
que la gente le tuvo que pedir que se callara
porque siempre desentonaba
y además cantaba muy alto.
La gente le decía
que se fuera atrás
y no cantara más.
Ahora es ella una de las que dirigen el grupo.
De esta manera, todas las cosas maravillosas empiezan a manifestarse,
debéis aceptar todo lo que os ha ocurrido
y abandonar lo que llamáis "miedos".
Tenéis todo tipo de miedos
que provienen del lado izquierdo. Como visteis ayer
lo que haría un hombre del lado izquierdo.
Las personas que son del lado izquierdo tienen que saber
que ahora son almas iluminadas
y nadie puede tocarlas y mucho menos destruirlas.
Ningún santo será destruido.
Aquel que intente destruiros
será eliminado de una manera muy interesante.
De una manera muy interesante y muy bromista
será destruido.
Os reiréis
y gozaréis al ver cómo funcionan las cosas.
Como se dice en Sánscrito:
Òvinashkale viprit budhi,Ó
La destrucción vendrá
de su propia estupidez.
Todos ellos se vuelven estúpidos.
Poco a poco veréis cómo se transforma en estúpido
y desde su estupidez se autodestruirá,
no tenéis que preocuparos de esto,
por eso vosotros no tenéis necesidad de ningún poder destructivo.
Eso será hecho por el Poder Divino Omnipresente.
Dejad ese trabajo al Divino,
vosotros simplemente perdonad a esa persona;
tan pronto como perdonáis,
la responsabilidad deja de ser vuestra
y la Kundalini asciende.
No tenéis que guardarle rencor ni ir contra él,
sólo reíros porque están ciegos,
porque son estúpidos,
porque son tontos.
»Qué hacemos cuando vemos a un idiota?,
no podemos reírnos en su presencia,
pero nos reímos a sus espaldas porque son idiotas.
Ellos se convierten en idiotas
y nosotros vemos como lo hacen.
Este es el humor de Sahaja Yoga,
también tenéis que tener algo de humor, »no?
Contemplamos a estos payasos
comportándose
como en un circo, es todo muy jocoso.
Por lo tanto, no tenemos que tener miedo de ningún ser humano.
Tampoco de ninguna organización, ni de nadie.
Por supuesto, tenéis que saber
que como almas realizadas
habéis visto la Verdad,
estáis en la Luz, y ellos se van a oponer,
van a ir en contra vuestra.
Anteriormente lo hicieron con otros,
y todos sufrieron mucho,
pero ahora no hay más sufrimientos para vosotros,
sencillamente gozad del humor.
Comprended esto,
que nada os destruirá, que nadie puede tocaros,
ellos están aquí para proporcionarnos humor.
Si adoptáis esta ligera actitud hacia ellos,
todo el miedo y el lado izquierdo se desvanecerá.
Los badhas, los bhoots,
los tantrikas no os harán nada ya que
sois tan poderosos,
que sólo con una mirada vuestra
empezarán a bailar
boca abajo.
Mientras sigáis teniendo miedo,
la Kundalini no ascenderá.
Porque Ella no se eleva para la gente que es cobarde.
Ella no apoya la cobardía.
Si  eres un cobarde ella dirá muy bien, ahí te quedas.
Normalmente, la gente cuando pasea por la calle
tiene miedo de la oscuridad,
de que alguien les pueda atacar,
pero un sahaja yogui no,
si es un verdadero sahaja yogui,
porque él sabe que hay muchos Ganas
y Бngeles a su alrededor.
Nadie puede dañaros,
pero si alguien lo intentara
los Ganas le dejarían en ridículo
dándoos la oportunidad de reíros de él;
observad y veréis.
Así que este lado izquierdo o miedo debe dejarse de lado;
y entonces toda vuestra astucia,
vuestras complicaciones mentales, vuestros celos, desaparecerán.
Así es como la Kundalini ascenderá muy bien.
El otro problema para el despertar de la Kundalini
es el ego.
Es tremendo, debo admitir
que es mayor en los seguidores de Cristo
y Buddha, me sorprenden,
porque ellos son anti-Cristo
y anti-Buddha.
‰l, que murió en la cruz, dijo:
"Padre,
perdónalos porque no saben lo que hacen".
Si vosotros le seguís »cómo podéis tener ego?
El perdón es, o debería ser, espontáneo;
no debería haber motivo de enfado
porque sois muy poderosos.
»Cómo podría alguien dañaros?
Pero si os obstruís el Agnya
vosotros mismos, os dañáis,
si os queréis dañar a vosotros mismos, nadie lo puede evitar.
Esta cólera o enfado que viene del hígado
y se establece en el Agnya tiene que ser examinado.
Este es un punto importante donde se detiene la Kundalini,
especialmente en Occidente,
porque su propia cultura ha creado dos problemas.
El primero es el instinto de consumo,
lo que llamáis avaricia.
Cuanto más avaricia, más máquinas
y más desarrollo industrial del plástico
y esto tendrá una consecuencia contra la ecología.
En España he observado
que hay muchos coches; debe de haber tres o cuatro fábricas de coches
porque en cada coche
va una sola persona.
Hay tantos
que uno no puede ni moverse,
incluso para llegar a tiempo al programa
tienes que salir dos horas antes,
cuando deberíais llegar en quince minutos.
En Francia igual, concretamente en París,
si quieres ir a algún sitio
tienes que salir a las cuatro de la madrugada
o de lo contrario no llegas.
También pasa en Milán y Roma,
en Suiza es peor.
No sé qué decir de Suiza,
sólo nombrarla es peligroso
porque han hecho todo ese dinero negro
y todo tipo de cosas,
de pecados,
en nombre del consumo.
Para ellos nada es pecado, quitan el dinero a unos
y se lo quedan, lo extraen de países pobres,
se lo quedan, no ven nada malo en ello.
Se han vuelto inmunes.
Deberíamos ver todo este instinto consumista que tenemos
y que hemos avivado,
se ha convertido en una especie de cualidad en Occidente.
Debemos intentar verlo claramente.
En la Antigüedad, en estos mismos países europeos
se usaba para crear arte,
y apoyar a los artistas.
Incluso en nuestro país,
los artistas eran apoyados por los Reyes
y por los grandes Imperios que tuvimos.
Actualmente no hay ningún
gobierno dispuesto a apoyar a los artistas.
Como sabéis, Mozart fue llamado por la Reina
para que tocara para ella.
Los gobiernos no sólo se ocupaban
de recaudar los impuestos,
también cuidaban de los artistas,
músicos, pintores y gente creativa.
Como en Francia,
su Reina coleccionaba hermosas obras de arte
y animaba a los artistas
a hacer su trabajo,
gastando dinero en esto
y fue asesinada por su gente.
Al matarla acabaron con el arte de Francia.
Ahora los franceses se han convertido en burgueses,
se han transformado en lo mismo que condenaban.
Así que el instinto consumista
debería llevarse al consumo del arte.
Esto no debería ser plástico,
de lo contrario mañana podríamos empezar a comprar cosas de plástico
como arte.
Deberíamos comprar cosas genuinas, hechas a mano.
Lo mismo con la música, deberíamos adquirir música profunda,
clásica, canciones del Divino
y no toda esa  música barata que nos vuelve locos
o llenos de lujuria y codicia.
Así que este es uno de los problemas de vuestra cultura
que os da un cierto tipo de ego.
Lo que quiero decir es que, esa gente que tiene un Rolls Royce,
nadie puede hablar con ellos.
Su cerebro (ego) ha crecido tanto que Øse les sale del sombrero!
incluso el conductor del Rolls Royce,
no es el propietario, pero como lo conduce
va con la cabeza alta;
tienen una forma diferente de caminar,
de hablar.
Por tanto, el instinto consumista os da mucho ego.
Si vais a la casa de alguien,
como a la de esos estúpidos indios que ahora viven en Inglaterra;
fui a su casa,
eran seguidores de Guru Nanak
donde el beber no está permitido.
Pero, cuando entras, te enseñan el bar de su casa;
"Dios mío", dije y retrocedí unos pasos,
entonces dijo: "Mira mi pub"
sacó una botella de soda y nos mostró
cómo servir la soda
y  mientras no decía nada.
Cuando dije que nosotros no bebíamos
Pensó que éramos pecadores de la peor clase
por no beber.
Así que este instinto consumista termina
Siendo algo muy bajo, muy vulgar e inmoral.
Su interés por alardear
es tan grande que uno a veces se queda estupefacto.
La manera en que esta gente trata de presumir,
como una mujer americana que vino de América
y me preguntó: -Sra. Srivastawa,
»cuántos pubs ha visitado en Londres?
-"Ninguno",  contesté.
-"Pero »cómo es posible?, es un poco inútil.
»Acaso no sabe que los pubs son las mejores casas de cada pueblo
y ciudad en Inglaterra ? - dijo con orgullo.
-ÒLas he visto por fueraÓ,
dije para complacerla,
porque pensé que se refería al arte (arquitectura).
-"No, no, mire, los mejores pubs son...Ó
y me dio una lista.ØImaginaos!
Entonces le pregunté cuál era el mejor.
Me dijo que uno llamado "El pub del ermitaño".
Yo le pregunté: »y qué tiene de especial?
Entonces me explicó que el hombre que vivía en esa casa murió,
nadie supo de su muerte
y permaneció allí durante meses.
El lugar tenía un horrible hedor
y estaba cubierto de telarañas.
Sacaron
el cuerpo
pero el hedor y las telarañas
aún siguen allí intactas,
tienes que tener cuidado de no romperlas.
Y este es el mejor pub
por el que tienes que pagar mucho.
ÒYo lo he vistoÓ,
dijo orgullosa. Así que, »dónde acaba todo esto?
»Dónde acaba todo este instinto consumista?
En cosas podridas y putrefactas,
podéis llamarlo en cosas fermentadas.
Desembocan en esto
a causa de las reacciones del ego,
así disfrutáis de las cosas podridas.
Como el queso de Francia.
Nunca lo comáis, si no, os arderán los dedos,
la garganta y el estómago.
Está podrido
y cuanto más podrido mejor, más les gusta.
El vino, igual, es el zumo de uva en descomposición;
absolutamente podrido,
no podéis tomarlo,
huele como el corcho podrido.
Le pedí a alguien que lo oliera
y dijo que olía bien,
entonces le dije que olía como el corcho en descomposición.
Me dijo que nunca había olido el corcho.
-"Si alguna vez hubieras olido el corcho podrido
nunca en tu vida beberías vinoÓ;
todo son cosas podridas.
» Sabéis cómo se descubrió el queso,
cómo empezó?
Hubo una gran nevada y la leche se quedó en una cueva.
Por la nevada la gente se olvidó de la leche.
Luego cuando llegó el verano la leche estaba estropeada,
más y más estropeada.
Doce años después alguien entró en la cueva y lo vio.
-"Uff...gracias a Dios, que aún no he comido".
Entonces se tomó esa leche
y la llamó queso.
En India la palabra Cheese/queso, se utiliza en el idioma Urdu
para denominar algo
especial, algo muy especial,
también en música se usa
para referirse a una composición especial, cheese.
Pero aquí, queso significa leche tan podrida
que ni hombre, ni animal deberían comer.
Quizás los gusanos lo podrían comer.
En Holanda y  Suecia hay
un queso con gusanos,
y se comen los gusanos,
os podéis creer
que se comen tanto el queso como los gusanos.
Observad donde nos lleva
todo este instinto consumista.
El vino tiene que tener más de cien años
para ser el mejor.
Comemos tantas cosas putrefactas
y el olor es terrible.
Y a causa de eso, cierta vez me sorprendió
que van al baño y ni siquiera se lavan sus manos.
Tienen un olor horrible, pero no lo identificáis
porque coméis ese queso;
no pueden diferenciar algo podrido,
incluso si se les lleva a las alcantarillas
no olerán nada podrido
porque están acostumbrados a este sucio olor.
Es la mugre, incluso en el infierno
no se sentirían mal porque el olor es el mismo.
Entonces, »dónde los ponemos?
Son tan inmunes a este olor sucio
que es incluso sub-humano.
Así que este instinto está en la sociedad de élite.
La sociedad francesa en cierta ocasión fue considerada sociedad de élite,
Así pues la sociedad francesa era la élite,
la más diplomática en todos los sentidos,
pero su comida se hacía con vino, vino por todas partes,
y esta sociedad diplomática marcaba las normas
en todas las áreas diplomáticas.
Pero no se dieron cuenta
de que toda su cultura no era más que comida y bebida.
Nada más que comida y bebida
y más adelante, algunos políticos aparecieron.
Pero este comer y beber
les ha llevado al límite
de que ahora nadie les quiere, se les ha echado de la diplomacia,
porque nunca piensan de forma correcta.
A los diplomáticos franceses no se los quiere en las reuniones
"»es francés?
pues entonces es mejor no avisarle
porque si no, vendrán con sus extrañas ideas".
Ahora la élite se ha desviado hacia América,
y están tomando drogas.
»Por qué ha ocurrido esto?
La droga es una creación de este instinto consumista.
»Por qué deberíamos culpar a los colombianos o a cualquier otro?
Ellos están obteniendo dinero,
igual que vosotros
pero es a América a quien están alimentando.
América es hoy el principal foco del instinto consumista.
»Y qué es lo que consiguen?
He observado que esa sociedad
sólo habla de drogas;
está  bien,
pero no sólo hablan,
es como una gran tienda de drogas.
Todos saben donde conseguirla,
todos esos embajadores, sus esposas
y su gente.
Sus esposas visten de la manera más simple,
no visten formalmente
como esposas de embajadores.
No me extrañaría que un día vinieran con vaqueros agujereados.
Podéis observar que este instinto consumista
en la alta sociedad les ha llevado finalmente a la droga
o a falsos gurus.
Aquellos que ya están cansados de esto van a los falsos gurus
puesto que no tienen discriminación
para saber lo que está bien y lo que está mal.
Observad cómo, paso a paso,  ha llegado este ego a este
estado putrefacto en Occidente.
Así que este es el primer punto,
el instinto de consumo que tenéis.
Así si la mujer de alguien es guapa
todos los hombres tienen derecho a mirarla.
O si algún hombre es guapo aunque sea el marido de alguien
entonces todas las mujeres tienen derecho a mirarle.
No miran a su propio esposo sino a otro hombre.
»De qué sirve esto?
Yo nunca he comprendido
de qué sirve mirar a otro hombre
que no es vuestro marido.
Este consumismo nos ha llevado
a una vida muy inmoral, a una sociedad inmoral
que ha perdido el sentido de respeto por la edad.
Una mujer de noventa años teniendo líos amorosos
con su nieto de dieciocho años,
pensadlo bien, semejante tontería, semejante cosa absurda.
Esto sólo es posible
si se tiene un pervertido instinto consumista.
Incluso el arte está pervertido,
todo está pervertido,
porque la maldición de Occidente es
que no hay Maryadas.
La Kundalini sólo asciende en su propia Maryada,
Ella hace renacer de nuevo vuestras Maryadas,
os mantiene en ellas.
Vosotros sois seres humanos,
no viváis como animales o incluso peor que animales,
no tenéis derecho a hacer eso.
Dios no os ha creado para ser sub-humanos
sino  super-humanos.
Así es como funciona,
podéis reflexionar sobre esto, hasta dónde llega
este instinto consumista
con todo.
La segunda maldición
del instinto posesivo de Occidente es
que quieren poseer, agredir a las personas.
Es la agresión y la agresividad.
Creen tener derecho a agredir a otros países;
invadieron nuestro país durante trescientos años.
»Por qué? »Por qué esta agresión? No éramos mala gente,
fue porque teníamos oro, diamantes,
perlas,
porque teníamos muchas cosas;
sólo se llevaron cosas materiales por las cuales nos agredieron
pero no se llevaron nada de espiritualidad.
Así los franceses agredieron,
siempre agredieron,
los japoneses lo mismo.
Esta agresión lleva a toda la sociedad
hacia una fuerza destructiva.
Podéis ver todos los días las guerras que están teniendo lugar,
este lucha con ese, aquel lucha con el otro,
ellos quieren esto y aquellos quieren lo otro;
la agresión ha penetrado también
en los países en desarrollo, también en el tercer mundo.
De esta manera la enfermedad continúa,
pero la Kundalini mata este afán de posesión;
»cómo?, dándoos gozo.
Vosotros disfrutáis de todo.
Si estáis sentados en la selva vosotros gozáis,
aquí en una incómoda posición, disfrutáis
porque buscáis el confort de vuestro Espíritu;
puesto que él os da gozo,
por último,  este gozo es lo que obtenéis de todas las cosas.
Creéis que el gozo lo obtenéis por la posesión, pero no es así,
es a través del despertar de la Kundalini por lo que conseguís el gozo.
Y en este gozo no queréis nada,
no pedís nada,
simplemente gozáis de vosotros mismos,
sois propiedad del gozo.
En sánscrito se dice " ÒAtmanyeva atmane ahrushtaÓ":
"el Espíritu es satisfecho por su propio Espíritu".
Por lo tanto debéis ver el gozo en las cosas pequeñas
y debéis contemplar el Universo entero de esta manera.
Lo que quiero decir es por ejemplo, cuando estoy viajando y preguntó:
Ò»Qué árbol es ese?"
ÒNo lo sabemosÓ.
ÒCómo es posible, vivís aquí desde hace tanto tiempo y no lo sabéisÓ.
ÒNo, Madre, no sabemos nada de árbolesÓ.
ÒOs pregunto; »Qué flores son esas?Ó
No lo sabéis.
»Qué hacéis? »Qué habéis estado haciendo
que no conocéis los árboles
que veis todos los días.
Los veis pero no sabéis qué árboles son.
Pero si les pregunto dónde obtuvieron el vino,
lo sabrán.
"Madre este es el sitio
donde se producen los mejores vinos".
"Está bien, me hago cargo";
y al año siguiente no tuvieron fermentación.
Entonces, este instinto consumista, se convierte
en una especie de ventaja política
para invadir a otros países,
agredir a otra gente y usáis todo tipo de cosas
que realmente están matando.
Así, toda la actitud de la humanidad está cambiando,
se creen grandes señores
que pueden odiar
y agredir a todos,
ser arrogantes con todo el mundo
y demandar cualquier cosa, quitar la esposa,
los hijos de los demás, robar cualquier cosa,
matar a nuestros niños
y, como resultado, el Amor se ha perdido;
no existe compasión
y se pierde el amor, no hay amor.
Así desarrolláis el  Òmío, míoÓ,
el afán del "mío, mío",
este es mi hijo,
este es mi país.
Como está pasando ahora en Yugoslavia;
no se quién le puso el nombre de YUGO; yugo significa yoga,
esta es la gente de yoga  (Yugo-Slavia) luchando entre ellos.
Esto ha venido de la misma raíz,
del Òesto es míoÓ, Òmi paísÓ.
»Por qué? »Cómo que es vuestro país?
No podéis crear ni una hoja. Entonces, »quién sois?
»Podéis crear un poco de barro? No, no podéis.
»Cómo decís, que este es vuestro país? »Cómo os atrevéis?
Todo pertenece a Dios,
‰l lo ha creado, o podéis decir que la Adi Shakti lo ha creado.
Vosotros no habéis creado nada,
»cómo podéis decir que esto es mío?, »que yo lo debería tener?
Así que este " mi y mío" crece con mucha fuerza.
Lo mismo ocurre a veces con los sahaja yoguis,
muchas veces, dicen "mis hijos", esta es la primera maldición;
mi esposa, mi familia,
así empieza todo,
el corazón se encoge.
Para un hombre de gran corazón el mundo entero es el Universo,
todo está en el interior,
todo es suyo.
Cuando experimentáis en vuestro interior un corazón así,
entonces la Kundalini asciende de repente
porque, como sabéis, el Sahasrara es el chakra de Corazón.
No hay posibilidad de obstrucción en el Sahasrara
si tenéis un gran corazón,
y para mantener el Sahasrara abierto
solamente hay que tener este sentimiento, esta sabiduría
de que Ònadie es míoÓ, todo el mundo pertenece a Dios.
»Quién es mío?
Cualquier cosa que Dios quiera, permitamos que El la haga.
Así que, dejad estos sentimientos,
los sahajas yoguis los tienen, tengo que decirlo, lo he visto en ellos,
se encierran en sus familias,
"mi hijo no tiene la Realización,
ni mi hermano, etc."
Cuando obtienen la realización,  esto se transforma en:
Òeste es mi hijo, mi hermano, mi hermana, mi aquelloÓ.
Este "Mí" tiene que abandonarse, es algo muy sutil
que os obstruye el Sahasrara.
Todo el mundo es vuestro.
Porque la Kundalini de los sahaja yoguis esta hecha de Amor,
de Puro Amor.
El Amor Puro sólo tiene Puro Deseo que es Amar.
Amar a todo el mundo por igual.
Cuando decís que es difícil,
es que no estáis practicando Sahaja Yoga.
Engrandeced vuestro Corazón
y nunca os sentiréis perdidos.
Cuando estaba viviendo en Inglaterra, me ocurrió
algo parecido a como cuando la Luna atrae al mar;
y sentí como si alguien sujetase Mi Corazón;
pero cuando llegué aquí, y vi de nuevo a mis niños esperándome,
se fue, se acabó
y me sentí, como ahora me siento,
con Mi Corazón liberado.
Vosotros sois mis hijos y ellos también.
Para una Madre así cómo puedo decir:
ÒEsto es míoÓ ÒEso es míoÓ.
De esta forma, tratad de romper ese condicionamiento.
En un principio la gente de Occidente no quería a su familia,
se divorciaban constantemente; y lo iban anunciando,
Òsoy una mujer divorciada por décima vezÓ
Ahora no se divorcian pero se apegan
a sus familias, a sus maridos
como con pegamento.
A veces me pregunto
qué he hecho para hacerles así.
Así que es importante ver estos puntos
y finalmente el Corazón es el Sahasrara
o el Brahmarandhra,
y tenemos que llegar al Corazón.
No razonéis mentalmente, no discutáis sobre ello,
no lo enfoquéis mentalmente siguiendo un libro o algo así,
sino desde el Corazón.
Si funcionáis así
comprenderéis que no hay nada más importante
que amar a alguien
y lo más elevado es amar a todo el mundo por igual.
Naturalmente que con amor podéis decir las cosas
a una persona.
El otro día tuve que decir algo a una sahaja yoguini,
y mi marido me dijo
que no se lo dijera o ella se convertiría en mi enemiga.
Le dije, deja que se convierta en mi enemiga, no importa,
es mi deber decirle lo que está mal,
de lo contrario Yo sería su enemiga por no decirle
la verdad y dejarla sufrir.
Por tanto, esto es lo que os da, discriminación,
y el Amor es la Verdad.
La Kundalini
es el río que,
como describieron ayer, Nirvaj,
no acepta nada a cambio.
Es el río del puro amor
que ha despertado en vosotros, lleno de amor,
amabilidad y ternura.
Deberíais usar este poder dentro de vosotros
para llegar a ser así, porque es vuestro trabajo.
Ella os ha dado la Realización
para la emancipación del mundo entero,
no sólo para vosotros.
Todo el mundo tiene que dar la Realización
o de lo contrario su Kundalini bajará, retrocederá de nuevo.
Hablad de Sahaja Yoga. Sahaja Yoga no es de media jornada,
ni vuestra actividad complementaria, debería estar siempre con vosotros.
Allí donde tengáis una oportunidad, hablad
de Sahaja Yoga, tenéis que hacerlo funcionar
y dar la Realización o de lo contrario todo esto no sirve para nada.
Que Dios os bendiga.