Dnes jsme se zde
shromáždili,
abychom uctili
Ádi Kundaliní
a vaši vlastní Kundaliní,
obě dvě,
protože vaše Kundaliní
je odrazem Ádi Kundaliní.
Pochopili jsme toho
hodně o Kundaliní
a také víme, že pouze
jejím probuzením,
pouze jejím vzestupem,
jsme vzestoupili do mnohem
vyšší říše vědomí.
Není to pouze to,
že jsme vzestoupili do mnohem
vyšší říše vědomí,
ale poskytlo nám
to tolik sil,
že nikdy předtím v historii
duchovnosti
lidé neměli tuto sílu
probouzet Kundaliní.
Jakmile získali svoje
probuzení,
možná šli víc doleva
nebo doprava
a pokoušeli se
získat síly,
které nebyly tolik
pro dobro druhých.
Buddha jasně napsal,
že: „Když přijde inkarnace
budoucího Buddhy,
což je Maitréja
- tři Matky v jedné,
bude ten čas využit
pro dobro lidí.”
Toto je jeden ze znaků
- pro dobro - lidí,
nejen sahadžajogínů,
ale lidí.
Jak by se to tedy
mohlo stát,
pokud by ti, kteří
jsou Buddhové,
což znamená, že jsou
realizované duše,
neznali nauku
o Kundaliní?
Ti, kteří měli velice malé
vědění o Kundaliní,
kteří o ní museli číst
v nějakých písmech
nebo jinde,
kde byla popsána,
to začali zneužívat,
a tak se stali tantriky.
Ale tantra, jak velmi
dobře víte,
je mechanismus
Kundaliní
a jantra je samotná
Kundaliní,
je to stroj.
Myslím, že dnes, kdy toho
tolik víme o Kundaliní,
jak prochází různými
centry,
jak stoupá,
všechny tyto věci,
měli bychom zjistit, jak
můžeme naši Kundaliní vyživit.
Je velice důležité
to vědět.
Za prvé je velice velký
rozdíl mezi vámi
a jinými lidmi, kteří získali
svoji realizaci.
První velký rozdíl
je v tom,
že jste tuto sílu získali
sahadž, snadno.
Ostatní museli jít
do Himalájí,
po mnoho dní stát venku
v zimě, tolik jich zemřelo,
žili v jeskyních,
jedli ovoce, někdy nic.
Dokonce za časů Buddhy mohli
používat pouze jeden kus látky,
aby zakryli své tělo,
a museli ve vesnicích
žádat o almužnu
a nějak uvařit trochu jídla
a sníst ho,
ať byla zima nebo horko,
žádné pohodlí.
Naopak, učil je, že se musíte
všeho pohodlí vzdát,
protože můžete žít
bez pohodlí.
Ale nikdo z nich
nezískal realizaci
a nikdo z nich se nemohl
věnovat probouzení Kundaliní.
Takže je tolik
odlišností v tom,
jakým způsobem jste
získali svoji realizaci,
jak byla vaše Kundaliní naprosto
sahadž způsobem probuzena
a jak projevujete
tyto síly, které máte.
Například můžete dát
realizaci jiným,
můžete druhé léčit, můžete
cítit vibrace druhých.
Existují sahadžajogíni, kteří
dovedou kontrolovat déšť,
Slunce, Měsíc, všechno.
Sahadžajogíni - někteří z nich -
mají ohromnou sílu modlitby.
Jen díky modlitbě zachránili
životy mnoha lidí.
A tyto síly byly tehdy
některým z nich dostupné,
dokonce rišiům
a velkým světcům,
ale jejich síly nebyly založeny
na lásce a milosrdenství.
Toto je váš obor, protože vy
musíte pracovat pro blaho lidí.
Jejich oborem bylo
ochránit se, anebo ničit.
Takže rozvinuli síly kleteb,
byli prudcí,
mohli lidi proklít.
Vy tuto sílu nemáte,
nikoho proklít nemůžete.
Velice pěkně jsem
tuto sílu zrušila.
A ani já neproklínám. Můžu,
ale nikdy nikoho neproklínám,
protože naším principem je
láska, milosrdenství a soucit.
Oni byli velice výbušnými
lidmi, většina z nich,
extrémně výbušní
a někdy také používali
hrozně drsný jazyk,
kdykoliv mluvili o lidech,
kteří nebyli realizovaní,
nebo kteří je obtěžovali.
Bylo to velice zvláštní,
to, jak byli rozhněvaní
na společnost,
způsob, jakým ji
popisovali.
Někteří se nedívali
na společnost, neodsuzovali ji,
neříkali o ní špatné
věci,
ale byli spokojeni jen
sami se sebou
nebo psali o požehnáních,
která měli.
Ale vy máte nový rozměr,
vy musíte používat své síly
pro dobro lidí.
Takže také vaše Kundaliní
byla probuzena tak sahadž,
díky lásce a milosrdenství
vaší Matky.
Takže nyní, měli
bychom říct,
může být vaše Kundaliní
vyživena pouze tehdy,
když uvnitř sebe
rozvinete
smysl pro čistou lásku
a čisté milosrdenství.
Prvně jsem použila slovo
„čistý”, což je také Moje jméno.
To znamená, že pro začátek
musíte být nevinní.
Pokud nejste nevinní,
tak máte jisté problémy,
možná se svým
chtíčem.
Možná, že je vaše láska
nasměrována
pouze k nějaké osobě.
Kundaliní taková není.
Stoupá, jde ke všem čakrám,
s žádnou se nezaplétá,
pokouší se vyčistit každou
čakru, vyživit ji
a dělá si starosti pouze
o svůj vzestup.
Stejným způsobem by se
sahadžajogín neměl zaplétat
do žádného vztahu
jako takového.
Je to možné.
Nemusíte být jako
Buddhovi následovníci.
Například, jak jsem vám
vždycky říkala,
míza stromem stoupá a jde
do rozmanitých částí stromu
a pak se vypaří nebo
se vrátí zpět.
Takže tento průchod by
měl zůstat otevřený
a jakmile je tento průchod
udržován otevřený,
Kundaliní může stoupat velice
snadno bez jakýchkoliv problémů.
Ale tento průchod
může být uzavřen
v případě, že se příliš
zapletete do jedné věci,
protože jsou někteří lidé,
kteří se zaplétají, řekněme,
na počátku se svými rodiči.
V pořádku, znám ty, kteří
přijdou do Sahadža jógy
a zpočátku budou říkat: „Matko,
manžel sestry mého otce,
ten a ten, je nemocný,
vyléčíš, prosím, toho
člověka?” Velice běžné.
Budou psát předlouhé
dopisy
popisující daný
příbuzenský vztah
a opravdu ztrácím
souvislosti - kdo je tento?
Bez toho, aby napsali
jména,
popíšou všechny příbuzenské
vazby, které mají.
Toto jsou všechno
umělé vazby.
Zítra na vás přijde
nějaká pohroma,
tito příbuzní nebudou
k ničemu,
naopak zjistíte,
že toho zneužijí.
Nemůžete být závislí
na svých příbuzných,
na rodině, ve které
jste se narodili,
náboženství, ve kterém
zemi, kde jste se
narodili,
protože nyní jste
univerzální bytostí.
Takže už nejste
více spojeni
prostřednictvím těchto
umělých vztahů,
ale jste spojení prostřednictvím
svých duchovních vztahů.
Dokud toto uvnitř sebe
neupevníme
- to neznamená, že odejdete
od svého manžela,
své ženy, dětí,
nic takového;
ale znamená to, že pokud se
máme vzdát svých podmíněností,
musíme se vzdát
všech těchto věcí.
Máme všechny druhy
podmíněností.
Pokud jsou to dobré
podmíněnosti,
stejně bychom se jich
měli vzdát ve smyslu,
že by to neměly být
podmíněnosti,
ale měli bychom být
jejich mistry.
Například Indové mají
svým způsobem
jednu dobrou podmíněnost,
ve své vlastní zemi,
že se musí koupat
brzy ráno.
Dělávala jsem
to taky.
Anglie je na to ale
příšerná.
Přestanete s tím,
pokud to děláte v Anglii,
je to prokletá země,
prostě to nemůžete dělat.
Musíte se koupat v noci,
anebo se vzdát koupání;
a člověk se musí změnit.
Ale pokud máte tuto
podmíněnost,
pak se budete cítit
velice sklíčeně:
„Ach, ach, vynechal jsem
svoji koupel, myslím,
že teď neusnu, necítím se
dobře, nejsem v normálu.”
Je to dobrá podmíněnost,
ale stejně vás zotročuje.
Takže ať už je to
dobré nebo špatné,
pokud je to
podmíněnost,
měli byste se pokusit jasně
vidět, že je to podmíněnost.
To neznamená, že byste
měli dělat opak:
„Dobře, nikdy se nebudu
koupat,” to není ono.
Je to:
„Dobře, pokud se to nehodí
ráno, vykoupu se večer.
Taky nevadí, když
čas od času vynechám.
Koupání mě nemůže ovládat,
já ovládnu koupání.”
Nic by vás nemělo ovládat,
pak pro nás Kundaliní stoupá,
protože musíte mít
naprostou svobodu.
Pokud nemáte naprostou
svobodu,
pak se Kundaliní nebude
pohybovat.
Máme podmíněnosti
z našich rodin,
z našeho náboženství,
z naší země.
Tyto podmíněnosti by měly
být, jak je to jen možné,
jasně vidět, že jsme je
získali z naší rodiny.
Když jste se narodili
jako křesťané,
vždycky budete víc
připoutáni ke Kristovi.
Neviděli jste Krista, nevíte,
jestli existoval nebo ne,
jestli je Bible pravdivá
nebo ne,
ale budete víc
připoutáni k Bibli.
Když jste hinduista,
budete víc připoutáni
ke Gítě nebo k Védám.
Toto vytváří
nerovnováhu,
protože musíte mít
stejný vztah
ke všem náboženstvím,
ke všem posvátným knihám;
to je známka
světce.
Takže tato podmíněnost
musí odejít.
Ve které zemi jste se narodili
- to je další podmíněnost,
kterou je třeba překonat,
je to velmi důležité.
Nechci diskutovat
o podmíněnostech
v jednotlivých zemích,
ale znáte je velmi dobře.
Po realizaci,
když stoupáte výš,
než je společnost,
která vás obklopuje,
začnete rozumět
a začnete to popisovat.
Dozvěděla jsem se
o hlupáctví
všech těchto zemí od lidí,
kteří k těm zemím náleží.
Například Francouz
řekne:
„Matko, toto je typicky
francouzská mysl,
je to rodilý Francouz.”
Nebo hinduista
řekne:
„Matko, toto je typický
hinduista, udělá to takto.”
Takže potom rozumíte, že
nejste ztělesněním té země,
jste univerzální bytostí a
žijete jako univerzální bytost.
Jakmile se stanete
univerzální bytostí,
pak také pochopíte,
že tato vnější barva kůže
nehraje ve světě
žádnou roli.
Takže pak nezačnete
nenávidět někoho,
kdo je tmavší než vy nebo
kdo je světlejší než vy;
funguje to tak i tak.
Nejen lidé, kteří jsou světlí,
nenávidí tmavší,
ale tmavší nenávidí
stejně.
A vzájemně věří, že jsou
všichni naprosto špatní.
Když se zeptáte fanatika
na druhé náboženství, řekne,
že je to to nejhorší náboženství
a jeho je to nejlepší.
Zeptáte se jiného
fanatika a ten řekne,
že jeho je nejlepší
a ostatní jsou nejhorší.
To znamená, že jsou
všechna nejhorší,
podle všeobecného
mínění.
Každý se zdá být
tím nejhorším,
všichni fanatici jsou
nejhorší,
když si vezmete
všeobecné mínění.
Nikdo neřekne: „Dobře, moje
náboženství je v pořádku
a aspoň jedno další je
taky v pořádku,” nikdo.
Když se zeptáte Angličana,
řekne: „Matko,
toto je typicky anglické,
nic s tím nenaděláš.”
Tolik se rozčilují, viděla jsem
jednoho Angličana,
jak se rozzlobil na jiného
Angličana
kvůli špatnému chování nebo
něčemu, co dělal proti mně,
ale já jsem se nezlobila,
protože jsou slepí.
Takže do vás musí přijít
milosrdenství,
jako do univerzální bytosti,
že díky Boží milosti
jste vzestoupili výš
v pravém smyslu
toho slova.
Není to jen to,
že jste prohlášeni
za realizované
duše, ne.
Jste realizované duše,
bezpochyby jste - sákšát.
Takže pak - jak je to nyní, že
jste naprosto potvrzení Bohem,
že jste realizovanou
duší
- přirozeně musíte
všechno změnit.
Nemá žádný smysl
se ztotožňovat
s něčím, čeho jste se
nyní vzdali.
Například, z vajíčka jste
se nyní stali ptákem.
Ptáci se neztotožňují
s vajíčkem
a nesedí na jednom
místě, létají.
Stali se teď ptáky,
už nejsou více vajíčky.
Stejným způsobem bychom
měli přijmout naši pozici.
Měli bychom se přijmout
jako realizované duše
s hrdostí
a porozuměním,
co je nyní naším
smyslem života.
Je to - naprosto se
změnit, zcela.
Jakmile porozumíte smyslu
svého života,
vnitřně - ne povrchně,
protože to říkám,
nebo protože je to
mentální pochod,
ale vnitřně pocítíte
zodpovědnost,
že jste dostali realizaci,
abyste ji šířili do celého světa
a osvobodili celý
svět.
Jakmile pochopíte
tento bod,
pak automaticky
převezmete zodpovědnost
a Kundaliní bude
stoupat.
Znám mnoho lidí,
kteří říkali:
„Matko, neumíme mluvit,
Ty víš, že máme trému.”
V pořádku, prostě si jen
stoupněte, to je všechno.
A začali přednášet;
musela jsem je zastavit.
Je mnoho těch, co říkali:
„Nedokážeme napsat žádnou báseň,
Matko, nejsme dobří,
neumíme zpívat.”
Znám jednu dívku,
která zpívala tak špatně,
že jí lidé museli říct -
protože vždy zpívala
falešně a velmi hlasitě,
tak jí museli říct: „Bude
lepší, když se budeš
držet zpátky a už
nebudeš zpívat.”
Teď je něco jako
vedoucí skupiny.
Takže všechny tyto krásné
věci se začínají projevovat
a měli byste je přijmout,
že k vám přišly
a měli byste se vzdát všeho,
čemu říkáte strach.
Máme všechny druhy
strachu.
Jsou to všechno levostranné
věci - jak jste viděli včera,
co by měl dělat
levostranný člověk.
Ale levostranný člověk
musí vědět,
že nyní je osvícenou
duší
a nikdo se ho nemůže
dotknout, natož ho zničit.
Žádný svatý nebude
zničen.
Ti, kteří se budou
pokoušet vás zničit,
budou velmi zajímavým
způsobem vyřízeni.
Ne zničeni, ale velice
zajímavým způsobem,
velice humorným
způsobem...
Budete se tomu
smát
a budete se těšit tím způsobem,
jakým se věci vypracovávají.
Existuje rčení v sanskrtu
„vinaškale viprit budhi”,
což znamená, že jejich
destrukce začne
prostřednictvím jejich
vlastních hloupých metod.
Stanou se hloupými.
A v každé fázi uvidíte,
jak se stávají hloupými
a jak prostřednictvím této
hlouposti ničí sami sebe.
Nemusíte se o tuto
část starat.
Proto nepotřebujete
žádné destruktivní síly.
Všechno to bude uděláno touto
všepronikající Božskou silou.
Takže této části se musíte
zříct. Jen té osobě odpusťte.
Jakmile odpustíte,
přesune se od vás
zodpovědnost
a Kundaliní bude
stoupat.
Nemusíte mít žádnou
zášť, nic proti němu,
jen se smát,
protože jsou slepí,
protože jsou hloupí,
jsou pošetilí.
Co děláme, když
vidíme hlupáka?
Možná se mu nesmějeme
v jeho přítomnosti,
ale smějeme se mu za jeho
zády, protože je hlupák.
Takže se stávají hloupými
a vidíte je,
jak se stávají hloupými a pak
se prostě začnete smát.
Víte, toto je
sahadžajogínský humor,
musíte mít i nějaký
humor, ne?
A pak začnete vidět tyto
klauny, chovající se takto
a celý cirkus, který dělají,
není nic než žert.
Takže není nic, čeho
bychom se měli
ze strany lidských
bytostí bát;
stejně tak ze strany
organizací apod.
Samozřejmě musíte
vědět jednu věc
- že jste realizované duše,
porozuměli jste pravdě,
jste ve světle, takže oni vám
budou odporovat, budou.
Dělali to druhým, nebo ne?
Každý tolik trpěl.
Ale nyní žádné další utrpení,
jen se můžete těšit humorem.
Jen to pochopte,
nic vás nemůže zničit, nikdo
se vás nemůže dotknout,
ale jsou zde, jen aby vám
obstarávali nějaký humor.
Jestliže k nim zaujmete
takovýto lehký postoj,
všechen strach i levá
strana odejdou.
Co jsou tyto badhy
a co jsou tito bhúti
a co jsou tito tantrikové?
Nic. Jste tak mocní.
Jen díky jednomu
letmému pohledu
je můžete vidět tancovat
na hlavě, obrátí se to.
Dokud budete cítit strach,
Kundaliní nebude stoupat,
protože ona nestoupá pro lidi,
kteří jsou zbabělci.
Zbabělost nebude
podporovat.
Jestli jste zbabělcem,
řekne: „V pořádku.”
Jdete po ulici - normálně se
lidé bojí, když je tma,
bojí se, že by je někdo
mohl napadnout,
ale sahadžajogín ne, pokud
je opravdový sahadžajogín.
Protože ví, že jsou kolem
něho ganové a andělé.
Nikdo se ho nemůže
dotknout
a ten, kdo by se
o to pokusil,
z něho udělají tito ganové
takového hlupáka,
že budete mít pěknou
příležitost se mu smát.
Nuže pozorujte
a buďte svědkem.
Takže tato levá strana nebo
tento strach by měl odejít.
Jakmile tento strach odejde,
všechna vaše lstivost,
všechny vaše intriky, všechna
vaše závist prostě zmizí.
Takto bude Kundaliní
velice dobře stoupat.
Dalším problémem pro probuzení
Kundaliní je vaše ego.
Je děsivé - musím přiznat,
přesněji řečeno
- přespříliš pro lidi,
kteří následují Krista,
je to velice překvapující, a
pro ty, kteří následují Buddhu,
protože jsou proti Kristovi,
jsou proti Buddhovi.
Ten, který na kříži řekl:
„Otče, odpusť jim, protože
nevědí, co činí.”
Jestliže Ho následujete,
jak můžete mít ego?
Odpuštění by mělo být
naprosto spontánní.
Neměla by tam být
ani vlnka hněvu,
protože jste tak mocní.
Jak vám kdokoliv
může ublížit?
Když si ale znečistíte Ádžňu,
jen ubližujete sami sobě.
Když chcete ubližovat sami sobě,
nikdo vám nemůže pomoci.
Takže tento hněv, který
pochází z jater
a usazuje se ve vaší Ádžně,
musí být prozkoumán.
Je to velice důležité místo,
kde se Kundaliní zastavuje
- zejména na Západě.
Protože celá tato kultura
zde vytvořila dva problémy.
Prvním je hrabivost,
kterou nazýváte
lačností.
Čím víc jste nenasytní, tím víc
tyto stroje mohou běžet
a můžete mít průmyslový
rozvoj plastů
a pak konferenci
o ekologii.
Ve Španělsku jsem
viděla,
nevím, musí tam být tři
nebo čtyři automobilky,
protože v každém autě
je pouze jeden řidič,
protože to tam
tak musí být.
A je tolik aut,
že prostě nevíte,
jak se pohnout.
Také na program
je nemožné…
musíte vyrazit
dvě hodiny předem,
i když je to jen patnáct
minut daleko.
Ve Francii je jiná
věc - Paříž.
Když se chcete v Paříži
někam dostat,
musíte vyrazit
ve čtyři ráno,
jinak se tam
nedostanete.
Totéž platí
pro Miláno a Řím.
Nejhorší je Švýcarsko,
nevím, co o Švýcarsku
říct,
samo to jméno je
dosti nebezpečné,
protože vydělávají
špinavé peníze,
dělají všechny tyto věci,
chci říct,
mají všechny druhy hříchů
ve jménu hrabivosti.
Pro ně to není hřích
- pěkně vzít někomu peníze,
držet si je, ždímat peníze
z chudých zemí,
nemají pocit, že by na tom
bylo cokoliv špatného.
Chci říct, že se stali
vůči tomu imunní.
Takže tato nenasytnost,
kterou máme
a která byla velice rozvinuta
a na Západě vylepšena,
měli bychom se ji snažit
jasně vidět.
V dávných dobách v těch
samých evropských zemích
byla používána
pro vytváření umění,
pěstování umělců,
podporu umělců.
Dokonce i v naší zemi byli
umělci podporováni králi
a všemi velkými královstvími,
která jsme měli.
V dnešní době není
pochyb o tom,
že žádná vláda není ochotna
podporovat umělce.
Víte, že Mozart byl povolán
samotnou královnou,
aby před ní hrál.
Takže vlády se nestaraly
pouze o vybírání daní,
ale staraly se o umělce,
hudebníky,
malíře a lidi, kteří
vytvářeli umění.
Například ve Francii můžete
vidět, jak jejich královna
shromažďovala nádherné
umělecké předměty
a povzbuzovala
umělce,
aby vytvářeli
umění,
utráceli za to
její peníze
a teď víte, že ji
lidé zabili.
Tím, že ji zabili, zabili
francouzské umění.
A nyní se sami Francouzi
stali maloměšťáckými,
stali se stejnými, jako
byli ti, které odsuzovali.
Takže nenasytnost se musí
zaměřit na získávání umění.
To by také nemělo
být umělé,
jinak můžete zítra začít
kupovat umělecké věci z plastu.
Originálně vytvořené,
ručně vyrobené věci.
Nebo hudbu,
která je hluboká,
klasická, zpívání písní
o Božském,
ne ten laciný typ hudby, který
z vás prostě udělá blázny
nebo vás naplní chtíčem
a nenasytností.
Takže toto je jeden
z problémů vaší kultury,
který vám dává
tento druh ega.
Chci říct, lidé, když mají,
řekněme, Rolls Royce,
pak na ně samozřejmě
nikdo nemůže mluvit,
jejich mozek vyvanul
z hlav, naprosto.
Ale dokonce i řidič
Rolls Royce,
který Rolls Royce nevlastní,
řídí ho, jeho mozek je pryč.
Má jiné držení těla, jiný způsob
chůze, mluví jiným způsobem.
Takže tato hrabivost
vám dává tolik ega.
Chci říct, jdete
k někomu domů,
jako někteří hloupí Indové,
kteří jsou teď v Anglii
– šla jsem do jejich
domu;
jsou sadardžis, což znamená,
že následují cestu Guru Nanaka,
na které není
dovoleno pít.
Jakmile se tam objevíte, ukáže
vám ve svém domě hospodu.
„Můj Bože,” řekla
jsem.
Ustoupila jsem o tři,
čtyři kroky.
Říká: „Podívej na moji
hospodičku,” - tak tomu říká
a z hospody donese
sifón a ukazuje nám,
jak čepuje sodu,
jen si to představte.
A nic by neřekl, víte.
A když jsme řekli:
„My nepijeme,”
myslel si, že jsme hříšníci
toho nejhoršího typu,
když nepijeme.
Takže tato hrabivost
nyní končí v něčem,
co je velice laciné,
vulgární a nemorální.
Záliba ve vychloubání se
je tak velká,
že jste někdy šokováni
způsobem,
kterým se lidé snaží
předvádět.
Jako jedna americká dáma,
přijela z Ameriky
a zeptala se mě:
„Paní Šrivastavová,
kolik jste v Londýně
viděla hospod?"
Řekla jsem: „Žádnou." „Ó, jste
k ničemu, jste úplně zbytečná.
Neviděla jste žádnou
hospodu.
Ty nejlepší domy z každé
vesnice,
z každého města v Anglii,
jsou hospody.”
Řekla jsem: „Zvnějšku
jsem je viděla.”
Jen abych ji uspokojila
- myslela jsem, že je
umělecky založená.
„Ne, ne, ne. Znáte tu nejlepší
hospodu v Londýně?”
Dala mi seznam,
víte.
Řekla jsem:
„Která je nejlepší?”
„Je tam jedna hospoda, která
se jmenuje U poustevníka.”
Řekla jsem:
„Co to má být?”
„Víte, muž, který žil
v tomto domě, zemřel
a nikdo nevěděl,
že je mrtvý,
takže tam několik měsíců
nikdo nepřišel
a celé místo bylo
naplněno zápachem
a bylo tam mnoho
pavučin.
Pak odtud odstranili
to mrtvé tělo,
ale ten zápach tam
stále je
a pavučiny jsou naprosto
nedotknuté, víte.
Musíte si dát pozor,
abyste je neporušila.
A to je nejlepší
hospoda,
za kterou musíte
hodně platit.
A já jsem ji viděla.”
Tak pyšná.
Takže kde to pak
skončí?
Kde tato hrabivost
končí?
Ve shnilých věcech,
v zahnívajících,
můžete říci kvašených.
Musí to tam skončit,
protože přichází
reakce ega
a vy se začnete těšit věcmi,
které jsou shnilé.
Jako francouzský
sýr,
nikdy ho nejezte, řeknu vám,
spálíte si prsty,
spálíte si hrdlo
a spálíte si žaludek.
Je úplně zkažený
a čím víc je zkažený,
tím je lepší.
Víno - víno je shnilá
hroznová šťáva,
naprosto zkažená,
nemůžete si ji vzít,
smrdí, smrdí jako
shnilý korek.
Kohosi jsem se zeptala:
„Čím je to cítit?”
Řekl: „Je to velmi
dobré.”
Řekla jsem: „Nesmrdí to
jako shnilý korek?”
„Nikdy jsem nečichal
ke korku.”
Proto jsem řekla, kdyby si
čichl ke shnilému korku,
nikdy by si nevzal
víno;
všechno to jsou věci,
které jsou zkažené.
Víte, jak byl objeven
sýr, co se stalo,
jak to začalo,
víte to?
Byla velká sněhová vánice
a v jedné jeskyni zůstalo mléko.
Kvůli sněhu na to mléko
všichni zapomněli,
zůstalo tam, pak se
v létě to mléko kazilo,
pak se kazilo
víc a víc.
Asi po dvanácti letech
někdo přišel a uviděl to tam.
Díky Bohu, že jsem
dnes nejedla.
A tak to mléko vzali,
říkali mu sýr -„číz”.
V Indii je „číz” používáno
obzvlášť v jazyce Urdu
pro něco, co je něco
zvláštního, velmi speciálního,
a také, jak víte,
používají to v hudbě
pro jistou speciální
kompozici - „číz”.
Ale tady je „číz” to
nejzkaženější mléko,
které by neměla jíst žádná
lidská bytost, ani zvíře.
Červi možná, takže
to dali červům
a vím, že v Holandsku a také
ve Švédsku, myslím,
měli sýr s červy a
oni jedli ty červy;
můžete to pochopit
- je to příliš -
nejen sýr, ale
i ty červy.
Chci říct, podívejte, kde jsme
skončili v naší hrabivosti.
Víno musí být sto let
staré, certifikované,
takové je nejlepší.
Jíme tak shnilé věci,
zapáchající, řeknu vám, smrdí.
Proto jsem kdysi byla
překvapená
- že když jdou na toaletu,
že si dokonce neumyjí ruce.
Cítíme takový smrad,
ale oni ne,
protože když jíte
tento sýr,
tak nemůžete cítit
nic shnilého.
Dokonce i když je dáte
do stoky,
nebudou cítit nic
zapáchajícího,
protože to je všechno smrad,
na který jsou zvyklí.
Je to špína, chci říct, dokonce
i když půjdou do pekla,
nebudou se cítit špatně, protože
to bude ten stejný smrad.
Tak kam bychom
je měli dát?
Jsou vůči tomu nepříjemnému
zápachu tak imunní,
což je zcela
pod úrovní lidí.
Takže tato hrabivost v jakékoliv
vybrané společnosti
- kdysi byla francouzská
společnost
pokládána za vybranou.
Chudáci děti musí být
zneklidněné z toho, co slyší,
úplně to chápu.
Francouzská společnost byla
tou nejvybranější společností,
byla tou nejdiplomatičtější
v každém směru.
Jejich jídlo bylo připravováno
na víně, všechno bylo víno
a tato diplomatická
společnost kdysi vládla
celé diplomatické
oblasti.
Ale nikdy nepochopili,
že celá kultura nebyla
nic než jídlo a pití alkoholu.
Nic jiného než jídlo
a pití.
A později možná začalo
trochu politiky.
Ale toto jídlo a pití
došlo až tak daleko,
že nyní se dostali mimo
diplomacii - nikdo je nechce,
protože nikdy nepřemýšlejí
správným způsobem.
Když jakýkoliv diplomat,
francouzský diplomat, někde je,
lidé se zeptají: „On
je Francouz?” - „Ano.”
„Tak to ho radši na tuto
schůzku nezvěte,
bude mít svoje vlastní
názory.” Vyšli z módy.
Nyní se tato elita
přesunula do Ameriky.
Ten největší výkvět našel
zalíbení v drogách.
Nicméně, co to je?
Drogy jsou pouze výtvorem
této hrabivosti.
Proč byste měli
obviňovat Kolumbijce
nebo kohokoliv
jiného?
Vydělávají peníze,
v pořádku,
tak jako je vyděláváte
vy všichni,
ale ten, koho sytí,
je Amerika
a Amerika je teď v hrabivosti
tou nejdůležitější.
A co získávají?
Byla jsem v takové společnosti,
mluví jen o drogách.
Dobře, nemluví jen
o drogách,
ale je to jako
nakupování drog.
Všichni vědí, kde drogy
získáte,
všichni tito takzvaní
velvyslanci a podobní lidé
a jejich ženy.
Se všemi svými šaty
se teď stali jednoduššími,
neoblékají se způsobem,
jakým se dřív oblékaly
ženy velvyslanců.
Nepřekvapilo by mě, kdyby
přišly v děravých kalhotách.
Můžete vidět,
že tato hrabivost
v elitní společnosti
skončila v drogách
a když ne, tak u guruů
- falešných guruů.
Ti, kteří toho měli dost,
přešli k falešným guruům,
protože nemají
rozlišování,
aby poznali, co je správné
a co špatné.
Podívejte, jak to krok za krokem
přešlo do shnilého stavu,
toto ego, na Západě.
To je ta první věc,
ta hrabivost, kterou
máte.
Potom, pokud je něčí
žena hezká,
pak každý muž má právo
se na ni dívat.
Nebo je hezký nějaký muž,
možná je to něčí manžel,
každá žena má právo
se na něj dívat.
Nedívat se na své vlastní
manžele, ale na jiné,
k čemu to je?
Nikdy jsem to
nedokázala pochopit
- jaký má smysl dívat se
na jiného muže,
který není vaším
manželem?
Tato nenasytnost
přešla
do zcela nemorálního života,
nemorální společnosti
a lidé ztratili smysl
pro respekt ke svému věku.
Devadesátiletá žena
bude mít
milostný románek se svým
vnukem, kterému je osmnáct;
jen pomyslete, jaká
hloupost, jaký nesmysl.
Jak je to možné,
pokud nemáme
nějakou zvrácenou
nenasytnost?
Dokonce i umění přešlo
do zvrhlosti,
všechno přešlo
do zvrhlosti
- protože prokletím
západní společnosti je,
že nemají žádné
hranice.
A Kundaliní stoupá ve svých
vlastních maryjádách,
navrací vaše
maryjády,
udržuje vás ve vašich
maryjádách.
Jste lidskou bytostí,
nežijte jako zvířata,
dokonce hůř než zvířata.
Nemáte na to žádné
právo.
Bůh vás nevytvořil proto,
abyste byli pod úrovní
lidské bytosti, ale abyste byli
vynikající lidskou bytostí.
A takto se to
vypracovává.
Nyní můžete přemýšlet o tom, jak
daleko zachází tato hrabivost,
co se týče věcí.
Ale druhé, velmi
nízké prokletí
západní hrabivosti je,
že si chtějí přisvojovat,
napadat druhé.
Agrese, útočnost.
Myslí si, že mají právo
napadat druhé země.
Chci říct, že obsadili naši
zemi na více než tři sta let.
Proč? Proč nás napadli?
Nejsme špatní lidé.
Protože jsme měli
zlato, diamanty,
měli jsme perly,
měli jsme mnoho věcí,
byly to jen materiální
záležitosti,
kvůli kterým nás
napadli
- a nezískali z Indie
žádnou spiritualitu.
Takže Francouzi napadali, tito
napadali, napadání celé věky.
Japonci vás také
následují.
Tato agrese pak mění
celou společnost
na velice
destruktivní sílu.
Můžete každý den vidět,
jak pokračují války,
ten bojuje s tím,
tamten s někým jiným,
chtějí toto, tamto.
A tato agresivita
pronikla
i do rozvojových zemí,
zemí třetího světa.
Tak pěkně je tato
nemoc na postupu.
Ale Kundaliní tuto
hrabivost zabíjí.
Jak? Tím, že vám
dává radost.
Vším se těšíte.
Sedíte v džungli,
těšíte se,
tady se těšíte v nepohodlných
podmínkách,
protože hledáte pohodlí
svého Ducha,
protože to vám
dá radost.
Konec konců to je to,
co získáváte - z čehokoliv.
Myslíte si, že získáte radost
přisvojováním, ale není to tak.
Ale tu radost získáte
probuzením Kundaliní
a v této radosti
už nic nechcete,
nic nežádáte, jen se
těšíte sami sebou,
vy jste tím objektem
radosti.
V sanskrtu se říká:
„Atmanyeva atmane ahrushta.”
„Duch je spokojený ve svém
vlastním duchu.”
Takže musíte vidět radost
v malých věcech
a v nich musíte pozorovat
celý vesmír.
Chci říct, když cestuji,
ptám se:
„Co je to za strom?”
„Matko, nevíme.”
„Žijete tu tolik let
a nevíte?”
„Ne, Matko, nevíme
mnoho o stromech.”
Zeptám se: „Co je to
za květiny?” - „Nevíme.”
Chci říct, co děláte,
co jste dělali,
že nevíte, co je to za stromy,
na které se každý den díváte,
nevíte, co je to
za strom?
Ale když se jich zeptáte:
„Odkud máte toto víno?”
- budou vědět.
„Matko, toto je místo, kde
vyráběli nejlepší vína.”
„Dobře, podívám se
na to.”
A příští rok neměli
žádné kvašení.
Takže toto je
hrabivost,
která se stává jistou
politickou výhodou,
že jdete a napadnete
druhé země,
napadnete druhé lidi
a používáte všechno možné,
a to je opravdu
zabíjející.
Takže celý postoj lidských
bytostí se mění,
myslí si - jsme pány, můžeme
kohokoliv nenávidět,
můžeme kohokoliv napadnout,
můžeme být na kohokoliv drzí,
můžeme cokoliv požadovat,
můžeme odvést jakoukoliv ženu,
jakékoliv dítě, vzít cokoliv,
můžeme zabít naše děti.
Výsledkem je, že láska
je ztracena.
Nemluvě o soucitu.
Láska je pryč, soucit
je pryč, žádná láska.
A s tímto jste si také
rozvinuli „mé” a „moje”.
Smysl pro „mé”
a „moje”.
Že: „Toto je
moje dítě,
toto je moje
země,
toto je…” víte,
co dělají v Jugoslávii.
Nevím, kdo jim dal to jméno
„Jugo” - jugo znamená jóga.
Jsou to lidé jógy,
bojující mezi sebou.
Toto přišlo z toho
stejného kořene jako:
„Toto je mé,
toto je má země.”
Proč? Jak to, že je
to vaše země?
Nedokážete vytvořit
jediný list, tak kdo jste?
kousek bláta nebo ano?
Jak to, že říkáte: „To je má
země?” Jak se opovažujete?
Všechno to náleží
Bohu.
On vytvořil, nebo můžeme
říct Ádi Šakti vytvořila.
Ani to jste
nevytvořili,
jak můžete říct: „Toto je
mé a měl bych to mít?”
Takže toto „mé” a „moje”
se také velice silně rozvíjí.
A totéž se někdy děje
i se sahadžajogíny.
„Moje děti” - to je
první prokletí.
„To jsou mé děti,
má žena, má rodina,”
tak to začíná růst.
Pak se srdce
zmenšuje.
Pro člověka s velkým srdcem
je celý svět vesmírem,
všechno je uvnitř,
všechno je vaše.
Když takové srdce
pocítíte uvnitř sebe,
pak Kundaliní prostě
vystřelí,
protože, jak víte, Sahasrára
je srdeční čakra.
Žádný problém s napadením
Sahasráry,
pokud máte velké
srdce.
A udržovat Sahasráru
otevřenou
znamená jen rozvinout
ten smysl, tu moudrost:
„Nikdo nepatří mně,
všichni náleží Bohu.
Kdo patří mně?
Cokoliv Bůh chce,
nechť se stane.”
Takže se dostaňte z tohoto
nízkého postoje.
Sahadžajogíni to dělají,
musím to říct, viděla jsem je.
Poutají se na své
rodiny.
„Můj syn nedostal
realizaci,
můj bratr nedostal
realizaci,” a tak dále.
Potom, když získají realizaci,
se to přesune.
„Toto je můj syn, můj
bratr, moje sestra.”
Toto „moje” musí odpadnout,
což je velice jemná věc,
a proto je Sahasrára
napadána.
Každý je váš,
protože Kundaliní sahadžajogínů
je stvořená z lásky,
čisté lásky.
Čistá láska má jen
čisté přání - milovat,
milovat každého
stejně.
Říkáte-li, že je to
těžké, znamená to,
že nezkoušíte
Sahadža jógu.
Rozšiřte své srdce,
nikdy se nebudete cítit sami.
Co se Mne týče,
když jsem opouštěla Anglii,
byla jsem opravdu trochu…
chci říct, stane se to tak, jako
když je Měsíc pohlcen mořem.
Cítila jsem, že Mé srdce
bylo stahováno,
ale dojela jsem sem a opět vidím
Své děti, jak na Mě čekají,
tak je to pryč,
skončeno.
Tam jsem to cítila,
teď tady cítím,
že ten tlak na Mé
srdce povolil.
Vy tady jste také Moje děti
a oni jsou také Mými dětmi.
Jak můžu jako matka říct:
„Ó, to je Mé, to je Moje?”
Takže se pokuste zbavit
těch podmíněností.
Nejprve se lidé na Západě
nestarají o rodinu,
desetkrát se rozvedou
a ještě to zveřejní:
„Jsem desetkrát
rozvedená dáma.”
Nyní se nerozvádí,
ale jsou tak připoutaní
ke svým rodinám,
svým mužům.
Jsou jako lepidlo, řeknu
vám, jako lepidlo.
Někdy se začínám divit: „Co
jsem udělala, že jsou takoví?”
Nyní je důležité
tyto věci vidět,
a konec konců srdce
je Sahasrárou,
nebo můžete říct
brahmarandrou,
pak musíme jít
do srdce.
Nepřemýšlejte o tom,
nediskutujte o tom,
nevypracovávejte to mentálně
z knih nebo podobně,
ale prostřednictvím svého
srdce, když to vypracujete,
porozumíte, že nic není
důležitějšího,
než někoho
milovat.
A tou největší věcí je
milovat všechny stejně.
V lásce samozřejmě můžete
něco někomu říct.
Onehdy jsem musela něco
říct jedné sahadžajogínce,
tak můj manžel řekl: „Neříkej jí
to, stane se tvým nepřítelem.”
Řekla jsem: „Ať je mým
nepřítelem, to nevadí.
Je Mou povinností jí říct,
že je to špatné,
jinak se stanu jejím nepřítelem,
protože jsem jí neřekla
pravdu a ona
bude trpět.”
Takže to vám dá rozlišování
a láska je pravda.
Takže k této Kundaliní,
která není nic než řeka,
jak včera popsali - nirvadž,
která nepřijímá žádnou
náhradu.
Řeka této čisté
lásky,
která nás probudila s takovou
láskou, laskavostí a něhou,
měli bychom se pokusit
užívat tuto sílu uvnitř nás,
abychom takoví byli,
protože naší prací je -
Ona nám dala realizaci
pro osvobození celého
světa, nejen nás samých.
Takže každý musí dávat
realizaci druhým,
jinak se jejich Kundaliní
usadí zpátky.
Mluvte o Sahadža józe. Sahadža
jóga není na poloviční úvazek,
není to podružná záležitost,
měla by být stále s vámi.
Kdekoliv máte šanci, musíte
mluvit o Sahadža józe,
musíte to vypracovat,
musíte dávat realizaci,
jinak to nemá
žádný smysl.
Nechť vám všem
Bůh žehná.