La relation entre vous et Moi
est évidemment très intime
si vous vous trouvez dans Mon corps
mais, si vous ne méditez pas,
c'est une chose très terre à terrre dont
Je dois vous parler - Dhyanagamya,
si vous ne méditez pas,
alors Je n'ai aucune relation avec vous.
Vous n'êtes pas un de Mes proches,
vous n'avez aucun droit sur Moi,
vous n'avez aucune question à poser :
"Pourquoi ceci se passe-t-il ?
Pourquoi cela se passe-t-il ?"
Donc si vous ne méditez pas
- Je dis toujours méditez, méditez -
alors Je n'ai rien à faire avec vous,
vous n'êtes plus là pour Moi,
vous n'avez plus aucune connexion avec Moi.
Vous devenez alors comme les autres gens.
Vous pouvez être des Sahaja Yogis,
vous pouvez avoir reçu votre diplôme de Sahaja Yoga
de vos leaders par exemple, Je ne sais pas,
et peut-être que vous êtes considéré
comme quelqu'un de très grand
mais, si vous ne méditez pas
chaque jour, le soir, le matin ou le soir,
vous ne serez réellement plus dans le royaume de Shri Mataji
car la connexion se fait seulement au moyen de gyana,
de la méditation.
J'ai connu des gens qui ne méditent pas,
alors ils souffrent, leurs enfants souffrent,
puis quelque chose se produit,
puis ils viennent M'en parler.
Mais Je vois clairement que la personne ne médite pas.
Alors Je n'ai aucun lien avec lui.
Il n'a aucun droit de Me demander quoi que ce soit.
Bien sûr au début la méditation prend un peu de temps
mais, dès que vous savez ce qu'est la méditation,
combien vous appréciez Ma compagnie,
combien vous êtes un avec Moi,
quel rapport nous pouvons avoir l'un avec l'autre,
il n'y plus aucun besoin d'avoir autre chose entre les deux
comme écrire des lettres
ou peut-être avoir une certaine sorte
de connexion spéciale, rien de ce genre !
La seule chose nécessaire, c'est la méditation.
Dans la méditation, vous grandissez.
Avec elle vous devenez plus élevé spirituellement.
Et, quand cela arrive, vous commencez …
d'une certaine façon, Je dirais
que, lorsque vous atteignez cet état,
dirais-Je, de maturité dans Sahaja Yoga,
alors vous ne désirez plus renoncer à votre méditation
parce que, à ce moment, vous êtes absolument un avec Moi.
Cela ne veut pas dire que vous devriez méditer
durant trois ou quatre heures
mais c'est l'intensité avec laquelle
vous êtes avec Moi qui est importante,
ce n'est pas combien de temps vous êtes avec Moi.
Alors, Je suis responsable de vous,
de vos enfants, de chacun.
Je suis responsable de votre croissance, de votre protection,
de vous sauver de toute votre négativité.
Donc, ce n'est pas comme un père
qui va directement vous punir.
Ce n'est pas cela, mais juste :
"D'accord, vous n'êtes pas un de Mes proches.
Je suis hors d'atteinte."
C'est la seule chose qui puisse arriver.
Si vous ne méditez pas, très bien,
Je ne peux pas vous forcer, Je n'ai rien à voir avec vous.
Vous pouvez avoir d'autres relations
à l'extérieur, au dehors,
mais cette relation intérieure
grâce à laquelle vous obtenez vos bienfaits,
vous ne pouvez pas l'avoir sans méditer.
Je vous le dis à tous, svp méditez,
svp méditez chaque jour.
Mais Je pense que les gens ne comprennent pas non plus
l'importance de ce que Je dis
parce qu'ils Me disent : "Mère, nous ne méditons pas."
"Pourquoi ?"
"Maintenant nous sommes une âme réalisée,
alors pourquoi devrions-nous méditer ?"
Cet instrument est maintenant totalement construit
mais, s'il n'est pas tout le temps connecté à l'électricité,
quelle est son utilité ?
Dans cette méditation, vous allez ressentir l'amour,
l'amour divin, la beauté de l'amour divin,
et le panorama complet change.
Une personne qui médite a une attitude très différente,
un tempérament très différent,
une vie très différente, et il vit toujours
en totale satisfaction avec lui-même.
Donc aujourd'hui étant le premier jour, comme vous dites,
de cet Avènement, nous pouvons dire
que c'est le premier jour
où nous célébrons aujourd'hui cet Avènement qui a lieu.
Bien sûr ce n'était pas juste aujourd'hui
mais nous pouvons cependant dire que si c'est cela,
si cela s'est passé et  vous a aidé,
si cela a été une très grande bénédiction pour vous,
alors vous devez savoir comment le préserver,
comment le mettre en valeur,
comment vous en réjouir.
Vous ne devriez pas vous satisfaire
avec un, ou nous pouvons dire,
un épisode dramatique,
ou une de cette chose-ci ou de celle-là,
mais vous devriez avoir une unicité totale
avec le Divin, totale union.
Et c'est seulement possible si vous méditez réellement,
ce qui est une chose tout à fait facile, de méditer.
Certains vont dire :
"Mère, nous ne pouvons pas dépasser un certain temps,
nous ne pouvons penser…
nous pensons tout le temps à quelque chose
ou bien cette fois nous voulons regarder notre montre."
Au début nous pouvons avoir un petit problème.
Je ne dis pas que vous ne pouvez pas en avoir.
Vous pouvez en avoir mais c'est seulement au début.
Graduellement vous vous sentirez à l'aise.
Graduellement vous allez le gérer.
Graduellement vous allez tellement bien le connaître
que vous n'aimerez plus avoir rien d'autre
d'un niveau plus bas.
Vous ne vous occuperez plus d'une telle chose.
Vous voyez, donc, pour obtenir votre beauté,
atteindre votre gloire, votre propre grande personnalité
qui se révèle maintenant,
la seule chose que vous avez à faire
réellement, religieusement,
c'est de méditer.
Tous les jours vous devriez méditer.
Ceux qui ne font pas de méditation
sont capables de tomber.
Parce que méditer,
c'est comme mettre de l'huile dans la lampe.
Ceux qui ne méditent pas
et pensent qu'ils peuvent s'en passer
se trompent vraiment.
Ils doivent méditer, matin et soir.
Le problème est que tout est si pratique et si simple
que beaucoup de gens ne comprennent pas
que la méditation est très importante.
Pas vous, mais il y en a beaucoup, Je le sais,
qui reçoivent la Réalisation, et qui ne méditent pas.
Et leur style est différent,
leur nature est différente.
La méditation est une chose si apaisante,
une façon si belle de se connecter avec le Divin,
que tous vos problèmes se résolvent dans cet état méditatif.
Si vous ne méditez pas,
que vous ne suivez pas la méditation,
alors peut-être que votre lumière faiblira,
qu'elle ne donnera pas suffisamment de lumière.
Il est important, très important,
de vous découvrir vous-même,
de découvrir les autres dans la méditation.
"Comment faire une méditation?",
beaucoup de gens Me le demandent.
Ne faites rien
pour entrer simplement en conscience sans pensée.
Essayez d'entrer en conscience sans pensée.
Si vous pouvez entrer dans cet état
de conscience sans pensée,
vous avez fait votre travail.
Parce que c'est le point où vous êtes avec la vérité,
avec la réalité, avec la joie,
avec tout ce qui est si fondamental.
Lorsque vous méditez, essayez de ne pas...
de ne pas en faire une sorte de cérémonie, non.
La méditation
est quelque chose qui rend notre Soi silencieux,
qui fait taire nos pensées
et cela vous conduit à cet océan profond
qui est en fait à l'intérieur de vous.
Mais supposez que vous ne le fassiez pas.
Si vous ne méditez pas,
Je peux distinguer immédiatement
ceux qui méditent et ceux qui ne le font pas.
Ce n'est pas difficile pour Moi.
Ceux qui ne méditent pas sont toujours hésitants,
ils sont dans la confusion,
ils ne peuvent pas comprendre.
Et c'est pourquoi la méditation est
la chose la plus importante dans Sahaja Yoga.
De même qu'une lampe consomme
l'électricité qui circule en elle -on peut dire-
ou comme des bougies,
de la même manière, la méditation
est un accès continu à la Force Divine.
Cela réduira toutes vos appréhensions.
Non seulement cela,
mais cela enlève toutes les pensées négatives,
cela enlève toutes les choses décourageantes.
Et lorsque vous méditez ainsi,
en conscience sans pensée,
alors vous serez surpris de voir
comment vous êtes aidé,
à l'intérieur comme à l'extérieur.
C'est un pouvoir fantastique qui agit,
cette conscience sans pensée.
Donc ceux qui ne méditent pas
ne peuvent pas aller très loin
dans les bienfaits de Sahaja Yoga.
Chacun devrait essayer de méditer
et d'aller jusqu'à l'état de conscience sans pensée.
Alors, que vous arrive-t-il?
Si vous êtes en conscience sans pensée,
que vous arrive-t-il?
Eh bien, vous obtenez la confiance,
la confiance complète dans le Divin,
Voici la chose principale:
votre connexion avec le Divin n'est possible
que lorsque vous méditez
et entrez en conscience sans pensée.
C'est le point où le Divin agit et vous aide.
Il vient à votre aide d'une façon telle
que vous ne savez pas comment vous y êtes arrivé.
Donc la conscience sans pensée
est le premier point que vous devriez tous atteindre
- c'est très important.
Après cela, vous pouvez atteindre autre chose,
mais la première étape est la conscience sans pensée.
Il est très important d'entrer en conscience sans pensée,
parce qu'alors il n'y a aucune pensée
qui vienne de la gauche ou de la droite,
du présent ou du futur.
Vous êtes simplement dans le présent
C'est quelque chose que vous avez tous.
Ce n'est pas parce que Moi Je vous le dis,
mais vous avez tous cela.
Mais calmez-vous!
Vous devez vous calmer en conscience sans pensée.
Combien de temps vous y restez,
ce n'est pas important.
Important c'est, qu'une fois que vous l'avez atteint,
vous continuerez à l'atteindre.
Beaucoup de gens méditent,
mais leur processus de pensée continue,
ils ne sont pas en silence sans pensée.
En fait, c'est le seul point qui est très important.
Si vous devez grandir,
vous devriez absolument être en connexion avec le Divin
grâce à la conscience sans pensée.
Vous n'avez pas à prier,
vous n'avez personne à appeler, rien,
cela fonctionne simplement parce que c'est en vous.
Toutes ces pensées vous bombardent
des deux côtés de votre mental.
Ces pensées qui vous arrivent
n'ont aucune signification pour vous,
elles ne prouvent rien.
Vous êtes vous-même un océan
et vous devez entrer
dans cet état de conscience sans pensée.
Donc voici le message d'aujourd'hui:
"En méditant,
allez en conscience sans pensée."
Aucune pensée n'est importante,
parce que c'est votre propre création.
Mais si vous devez devenir un
avec la Création Divine,
vous devez atteindre
cet état de conscience sans pensée,
c'est le minimum du minimum.
Une fois que vous y arrivez, peu à peu cela grandira
et vous serez étonné de voir
comment vous pourrez grandir dans Sahaja Yoga
d'une façon très importante.
La méditation vous sert à descendre profondément en vous
pour accomplir tout ce que votre Sahasrara veut vous donner,
pour atteindre ce haut niveau de détachement,
de compréhension; c’est seulement à travers la méditation.
Donc ce qui se passe dans la méditation
que votre conscience traverse l'Agnya, va plus haut,
et se maintient dans le Sahasrara en conscience sans pensée.
Ensuite, la réalité du Sahasrara, la beauté du Sahasrara,
commence à se déverser dans votre propre caractère,
dans votre propre tempérament.
Tant que vous ne méditez pas...
mais pas méditer simplement pour aller mieux
ou pour sentir que vous devez méditer;
mais la méditation est très importante pour vous tous,
que vous développiez votre Sahasrara en sorte que
que vous absorbiez la beauté de votre Sahasrara.
Si vous n’utilisez pas votre Sahasrara de cette manière,
au bout de quelque temps,
vous vous apercevrez que votre Sahasrara se refermera,
vous n’aurez plus de vibrations,
et vous n'aurez aucune compréhension de vous-même.
Donc c’est une chose vraiment très importante de méditer.
Je peux immédiatement distinguer une personne qui médite
et une qui ne médite pas;
parce qu’une personne qui ne médite pas pense encore:
"Oh, c'est bon, je fais ceci, je fais ça."
La méditation est la seule façon
de vous enrichir par la beauté de la réalité.
Il n'y a pas d'autre moyen.
Je ne peux pas trouver d'autre moyen que la méditation
pour s'élever dans le royaume de la divinité.
Alors aujourd'hui est un jour où vous devez Me promettre
que vous méditerez chaque soir,
dans la soirée, et peut-être aussi le matin.
Chaque fois que c’est possible,
si vous vous pouvez vous mettre en état de méditation,
vous êtes en contact avec cette puissance divine.
Alors tout ce qui est bon pour vous,
tout ce qui est bon pour votre entourage,
pour votre pays, tout cela est fait par ce Pouvoir Divin.
Vous n’avez pas à dominer le Pouvoir Divin.
Vous n’avez pas à commander, vous n’avez pas à demander;
si vous méditez, vous ne faites qu'un
avec ce pouvoir omniprésent.
ce qui est une autre grande bénédiction pour nous.
Nous sommes ceux qui allons supporter,
nous occuper de Satya Yuga
et c'est pourquoi l'ouverture du
Sahasrara est très importante.
C’est très important,
et ceux qui veulent grandir
devraient méditer tous les jours.
Quelle que soit l’heure à laquelle vous rentrez à la maison,
peut-être le matin, peut-être le soir, n’importe quand.
Mais vous saurez que vous méditez lorsque
vous pourrez entrer en conscience sans pensée.
Alors seulement vous le saurez.
Vous n'aurez pas de réaction.
Vour regarderez simplement les choses.
Vous ne réagirez pas, parce que vous êtes sans pensée.
Vous ne réagirez pas.
Lorsqu’il n’y a pas de réaction, alors,
vous en serez surpris, tout est Divin,
Parce que vos réactions sont un problème de l'agya.
Une fois que vous êtes absolument en conscience sans pensée,
vous êtes un avec le Divin.
A tel point que le Divin prend en charge chaque activité,
chaque moment de votre vie et S’occupe de vous,
vous vous sentez complètement en sécurité, un avec le Divin
et vous jouissez des bénédictions du Divin.
Que Dieu vous bénisse!