Heute sitzen wir hier wirklich in sehr enger Beziehung zur Natur.
Wie ihr klar erkennen könnt, wurde alles hier
in sehr einfacher Weise von den Leuten im Dorf vorbereitet
und Ich bin sicher, dass ihr es alle sehr genießt.
Da es heute das erste Puja in Maharastra ist,
müssen wir ein Ganesha Puja feiern.
Aber man muss verstehen, wie wichtig es ist,
dass die Menschen in Maharastra Shri Ganesha verehren.
Wie ihr wisst, gibt es hier Ashtavinayaka,
8 Ganeshas in dieser Gegend und diesem Dreieck von Maharastra,
das an der einen Seite einen großen Berg hat.
Auf der anderen Seite gibt es einen weiteren Berg, der natürlich nicht in Maharastra ist.
Und auch oberhalb gibt es einen Berg.
Es ist also wie ein Dreieck,
wie ein Mooladhara, also wie die Kundalini selbst.
Die Kundalini der gesamten Welt residiert also hier.
Man könnte sagen, dass es deshalb als Maharastra bezeichnet wird,
das das Land, das großartig ist, die Nation die großartig ist.
Aber Ich weiß nicht ob die Menschen hier in Maharastra realisieren,
dass sie im Land von Maharastra sitzen.
Dieses Land, das von Shri Ganesha vibriert wurde,
hat seine eigene Einfachheit, seine eigenen Vibrationen,
von anderer Art, ein anderer Typ.
Das Beste an Maharastra ist,
dass es euch eine sehr gute Aufmerksamkeit gibt.
Dadurch, dass Shri Ganesha so sehr vibriert,
wird die Aufmerksamkeit sehr konzentriert
und diese Konzentration hilft euch in vieler Hinsicht.
Und deshalb heißt es, dass Shri Ganesha erschaffen wurde,
um Auspiciousness und Heiligkeit zu verbreiten oder auszuströmen.
Tatsächlich ist Auspiciousness immer da, wenn es Heiligkeit gibt.
Aber Ganesha ist derjenige, der tatsächlich alles reinigt,
alles reinigt, denn Er ist Unschuld
und die Unschuld, die euch reinigt,
nimmt jede Konditionierung und jedes Ego weg,
die eure Aufmerksamkeit stören.
Die Aufmerksamkeit, die also an anderen Orten sehr schwankend ist,
kann sich aufgrund von Shri Ganeshas Segen
der auf diesem Land ruht, in Maharastra sehr gut festigen.
Deshalb haben die Menschen hier eine sehr gute Aufmerksamkeit.
Mit dieser guten Aufmerksamkeit können sie wirklich so viele Dinge tun,
jetzt sieht man es zum Beispiel an der Software, gute Mathematiker!
Sie sind gut in Musik,
denn all diese Dinge brauchen eine enorme Aufmerksamkeit.
Kunst, Tanz, alles, das große Aufmerksamkeit erfordert
ist nur durch Ganesha möglich.
Denn man sagt, Ganesha ist derjenige, der die Weisheit gibt.
Er ist derjenige, der die Weisheit gibt, das bedeutet,
dass Seine Weisheit zum Dharma wird, ein Bestandteil eures Wesens wird.
Ihr werdet einfach weise.
Jetzt könnte jemand fragen: „Mutter, wie wird man weise?“
Es ist sehr schwierig zu sagen, wie man weise wird.
Es passiert einfach, dass man weise wird.
Obwohl Er ein Kind ist, ist Er so reif.
Er ist so weise. Und nicht nur das, Er strömt Weisheit aus.
Und diese Weisheit
ist eine angeboren Qualität eines jeden Sahaja Yogis,
denn in ihm ist Shri Ganesha ebenfalls erweckt worden.
Deshalb wird er zu einer weisen Person, sehr weise.
Und mit dieser Weisheit, was wird diese Person erreichen?
Sie erreicht ein Gleichgewicht, einen ordentlichen Aufstieg
und sie versteht auch, dass dieser Aufstiegt für das eigene Wohlergehen ist,
für das Wohlergehen des ganzen Landes, für das Wohlergehen der ganzen Welt.
Dieser Mensch versteht die Wichtigkeit von Sahaja Yoga.
Ohne diese Weisheit kann man das nicht verstehen.
Und diese Weisheit ist in uns drinnen, absolut, innen angelegt.
Wir müssen diesen Vorrat an Weisheit in unserem Inneren nur nutzen.
Durch Sahaja Yoga beginnt man natürlich, diese Weisheit auszustrahlen,
zu fühlen und zu verstehen, was diese Weisheit ist.
Ihr gebt all eure dummen, kindischen Dinge auf.
Ihr gebt all eure Bindungen auf.
Ihr gebt viele Dinge auf, die ihr nicht mögt, die nicht zu euch passen,
bei denen ihr fühlt, dass ihr sie aufgeben solltet und es nicht schafft.
Aber mit Sahaja Yoga passiert das einfach automatisch
und in eurem Licht erkennt ihr, was ihr braucht und was ihr nicht braucht.
In dieser Weisheit werft ihr alles weg, was falsch ist.
Eine solch große Arbeit muss Shri Ganesha also in uns verrichten.
Diese Manifestation von Ganesha in unserem Inneren ist sehr wichtig.
Es ist nicht nur ein Segen, sondern
das Fundament des spirituelles Lebens ist Shri Ganesha.
Deshalb war Ich sehr besorgt, gute Schulen für unsere Kinder zu finden.
Sie sollten eine ordentliche Erziehung bekommen und gut betreut werden,
denn ihr Ganesha Tattwa ist bereits vorhanden.
Aber wir müssen es nähren, wir müssen uns darum kümmern, damit es wächst.
Wenn das passiert, dann sind die Kinder sicher.
Dann kann nichts, aber auch gar nichts ihnen etwas anhaben.
Sie werden nicht absorbieren, das falsch ist.
Sie werden niemals mehr auf den falschen Weg kommen.
Wenn man aber nicht von früher Kindheit an dieses Training
oder dieses Verständnis der Kundalini oder über die Weisheit hat,
dann kann man es später niemals so einfach assimilieren.
Dann braucht man wirklich sehr viel Anstrengung
und Erkenntnis, dass diese Weisheit nötig ist,
dass sie so schön ist und dass ihr diese Aufmerksamkeit
und diese Unschuld im Inneren bekommen müsst.
Mit Sahaja Yoga funktioniert es sehr schnell wie ihr seht
und die Leute werden wirklich sehr weise
und Ich kann die Weisheit groß in ihren Gesichtern geschrieben sehen.
Was finden wir in dieser Weisheit?
Egal aus welchem Blickwinkel man es betrachtet,
die allermeisten Probleme sind von den Menschen gemacht,
denn Umweltprobleme oder alle anderen erdenklichen,
sind von Menschen verursacht.
Oder andere Probleme in euren Ländern
sind scheinbar endlos und man schafft es nicht, sie zu lösen.
Ihr fühlt euch sehr wohl hier unter diesem Natur-Dach zu sitzen,
weil ihr euren Zement leid seid und all die Probleme, die er euch macht,
und wie alles so künstlich und oberflächlich wird.
Aber in dieser Situation muss man verstehen,
dass die Weisheit so eine wichtige Rolle im Leben spielt.
Egal was draußen passiert, egal was Trend sein mag,
egal wie die Mode ist, egal in was sich die Leute verwandeln mögen,
ihr verändert euch nicht! Ihr verändert euch im Inneren!
Nachdem ihr euch innen verändert habt, bekommt ihr den Überblick darüber,
was andere von euch erwarten, was sie tun sollten,
was ihr tut und wie ihr mit den anderen umgehen müsst,
wie ihr mit ihnen reden könnt, was ihr ihnen sagen sollt
und wie weit ihr gehen könnt - alles. All das kommt durch die Weisheit.
Ihr wisst, das ihr durch Sahaja Yoga sehr fähige Leute geworden seid.
Ihr habt viel erreicht, ihr wisst alles, ihr wisst alles über die Chakras.
Ihr wisst praktisch alles. Ich muss euch nichts mehr sagen.
Aber darüber hinaus
sollte man auch die Weisheit besitzen, wie man mit anderen umgeht,
wir man mit anderen redet,
wie man sich ihnen gegenüber verhält,
wie man andere nicht kontrolliert,
nichts Unfreundliches oder Verletzendes sagt.
Denn wenn ihr versucht, Sahaja Yoga zu verbreiten,
ist dies der einzige Weg voran zu schreiten,
sich um jeden mit großer Barmherzigkeit zu kümmern.
Wir mögen vielleicht denken, dass die Weisheit sowieso mit uns ist
und wir können so viele Dinge mit unserer Weisheit tun
und nun sind wir absolut weise.
Ich stimme zu, Sahaja Yogis sind wirklich sehr, sehr weise geworden
und sie wissen ihre Weisheit zu nutzen.
Aber trotzdem, das Vertrauen in sich selbst
muss im Nirvikalpa Zustand sein.
Das ist nur durch Shri Ganesha möglich,
denn Er ist in Nirvikalpa.
Er hat keine Kalpas, nichts dergleichen!
Er muss nichts in Frage stellen. Er muss um nichts bitten.
Er ist einfach genau dort.
Und Er ist vollständig in Nirvikalpa.
Vollständig, absolut in einem Zustand,
wo er an nichts gebunden ist,
sich um nichts sorgt, nichts dergleichen.
Er ist einfach in Nirvikalpa
und in diesem Nirvikalpa verehrt Er Seine Mutter.
Viele kleine Geschichten können euch zeigen,
wie sicher er sich Seiner selbst war,
wie mutig Er war und wie durch Ihn alles so intelligent funktioniert.
Aber wenn ihr etwas tut, könnt ihr unentschlossen sein.
Ihr seid vielleicht nicht so entschlossen,
Er aber war und ist immer sehr entschieden,
und weiß, was zu tun ist. Darum geht es!
In der Weisheit braucht ihr also weder zu denken noch zu diskutieren.
Ich habe viele Leute erlebt, die sagen: "Mutter, weißt Du
wir haben nachgedacht dann die Vibrationen gefragt,
wir wussten nicht, was wir tun sollten, wie wir es ausarbeiten sollten.
Ich muss euch sagen, das ist ein Zustand.
Es ist kein Zustand, den man erreichen kann, aber es ist ein Zustand.
Das heißt, ihr seid da - es muss von selbst im Inneren kommen,
dieser Zustand von Weisheit.
Aber ihr könnt es auch auszuarbeiten,
indem ihr euch ganz auf euch selbst konzentriert
und herauszufinden versucht: Was ist los mit mir, was passiert mit mir?
Warum bin ich so?
Die Selbstbeobachtung kann euch sehr dabei helfen, extrem weise zu sein,
aber die einfachere Methode ist,
das Prinzip der Unschuld in eurem Inneren zu verehren.
Angenommen, wir haben mit jemandem zu tun, der ein Dieb ist.
Sagen wir als Beispiel, er sei ein Dieb.
Was solltet ihr mit einem Dieb tun?
Nachdem ihr herausgefunden habt, was an materiellen Dingen fehlt,
müsst ihr es einfach vollständig vergessen.
Wenn es schon passiert ist, dann müsst ihr es einfach vergessen
und euch nicht zuviel darum sorgen, was passiert ist
und wie man das alles wieder in Ordnung bringt
und dass dieser Mann nicht gut ist - vergesst es einfach!
Die Weisheit liegt also auch im Vergeben.
Darum hat Christus über Vergebung geredet. Vergebt einfach.
Es macht keinen Sinn es im Sinn zu behalten,
der hat dies gesagt und jener hat etwas getan, es ist etwas passiert....
Vergesst es einfach!
Und wenn ihr erst einmal all diese Dinge vergesst,
dann erinnert ihr euch an gute Sachen.
Und die unnützen Dinge vergesst ihr einfach.
Ihr erinnert euch nicht daran, wer euch beschimpft hat,
wer euch geärgert hat, wer sich schlecht benommen hat.
Ich denke nicht einmal an die Leute, die Sahaja Yoga verlassen haben,
die schlecht über Mich reden, Lügen erzählen - alles in Ordnung.
Lass sie reden, was sie wollen. Es stört Mich nicht.
Was Mich mehr sorgt ist, was ihnen passiert, wenn sie das tun!
Das ist der einzige Punkt der Weisheit darin,
wenn Ich jedem vergebe, dann sage Ich: "Ich vergebe, Ich habe nichts dazu zu sagen."
Aber dann kommt Mir der Gedanke:
Wenn sie sich so verhalten, was wird ihnen passieren?
Sie tun das jemandem an, der so gut ist,
so religiös und spirituell hoch entwickelt.
Damit kann man keine Spielchen spielen, aber jemand tut das!
Dann muss man wirklich vergeben,
denn eines ist in Sahaja Yoga integriert, nämlich
jeder, der versucht euch zu stören ebenfalls gestört wird!
Also versucht zu vergeben oder ihn zumindest zu beruhigen:
"In Ordnung, ich verzeihe dir." Besänftige ihn.
Diese Art Weisheit sollten wir haben,
nicht nachtragend zu sein oder jemanden zu quälen,
nicht zu streng sein, nicht alles weiter verfolgen.
Egal was es ist, ihr solltet es beenden und nicht mehr darum kümmern.
Gerade letztens habe Ich gesagt, angenommen da ist ein Angestellter,
und er stiehlt immer wieder dein Geld.
Du weißt, dass er dein Geld stiehlt.
Was kannst du tun? Wenn er dein Geld stiehlt,
wäre eine Möglichkeit, ihn zu kündigen. Dann stellst du einen anderen ein.
Und auch den wirst du wieder kündigen und einen anderen einstellen.
Das geht immer so weiter, weil sie arm sind, sie werden stehlen wenn sie können.
Sogar wenn du aufpasst stehlen sie vielleicht.
Was also tun? Diesem Menschen einfach vergeben
und das Geld so verstecken, dass er nicht drankommt. Fertig.
So einfach ist das.
Du musst nur herausfinden, was er stiehlt.
Das ist alles. Dann verwahrst du es woanders.
Aber mach dir nicht die ganze Zeit Sorgen darüber,
wie kann ich mich vor diesem Dieb schützen,
oder wie sollte ich ihn strafen?
Denke einfach nicht!
Diese Vorkommnisse sind nichts als ein Windhauch auf deinem Weg.
Diese Beziehungen sind unwichtig, es ist keine Tiefe darin.
Sie werden keinerlei Traurigkeit oder Glück oder dergleichen bringen,
wenn du nicht darin verweilst.
Das Erste ist also: Lebe in der Gegenwart!
Die Weisheit liegt darin, in er Gegenwart zu leben.
Es ist die Gegenwart, in der wir sind, vergesst also die Vergangenheit!
Nun, wenn Ich sage: Vergesst die Vergangenheit!
Dann könnte jemand fragen: Wie macht man das, die Vergangenheit vergessen?
Ich würde wieder sagen, Meditation ist der einzige Weg.
Ihr gebt eure linke Seite ab und eure rechte Seite
und ihr steht einfach in der Mitte und genießt die Weisheit,
genießt die Freude eures Seins.
So verbringen wir den besten Teil unseres Lebens damit,
uns Sorgen zu machen, aufzuregen, nachtragend zu sein.
Wo ist die Zeit dafür? Seht es von dieser Seite.
Angenommen, jemand sagt etwas zu Mir.
Dann sagen einige: Mutter, Du musst etwas tun, Du musst diese Person bestrafen.
Wo ist die Zeit dafür?
Wir müssen die Kundalini von Tausenden und Tausenden und Tausenden erwecken!
Und hier ärgern wir uns einfach über etwas Unsinniges.
Damit ist unsere Weisheit kaputt!
Wir haben überhaupt keine Weisheit.
Selbst auf dem höchsten Niveau kann man Leute sehen ohne Weisheit.
Auf dem höchsten Level der Realisation habe Ich Leute gesehen,
die keine Weisheit haben, in dem Sinne, dass
sie weglaufen wollen.
Sie haben es einfach satt, nehmen sanyasa, fertig,
gehen in die Himalajas und leben dort, glücklich!
Auch darin liegt keine Weisheit.
Wenn ihr also in der Gegenwart lebt, fühlt ihr euch auch nicht müde,
weil ihr nicht über die Vergangenheit oder Zukunft nachdenkt.
Und ihr lebt sehr gut und in seid sehr glücklich, i
ihr verbessert die Dinge und ihr denkt nicht an die Zukunft,
was wird mir passieren oder solche Dinge,
und so erspart ihr sowohl anderen als auch euch selbst eine Menge Ärger.
Diese Weisheit bedeutet also, in der Gegenwart zu leben.
Das ist zum Beispiel wenn man jemanden fragt: Wie geht es dir?
Ganz gut. Dann ist er nicht in der Gegenwart.
Man fragt jemanden: Amüsierst du dich? - Nicht in der Gegenwart.
Man fragt jemanden: Bist du glücklich?
Nein, dann bist du nicht in der Gegenwart.
Du fragst jemanden: Bist du hungrig?
Vielleicht, vielleicht auch nicht.
Sie wissen nicht einmal, ob sie in der Gegenwart hungrig sind oder nicht!
Sie verlieren sich  so sehr in der Vergangenheit oder in der Zukunft.
Das ist ein Zeichen von unweisem Verhalten, unweiser Art und Weise.
Wenn sie nicht einmal wissen, ob sie gern essen wollen oder nicht.
Aber diejenigen, die wirklich in der Gegenwart sind,
vergessen all diese Kleinigkeiten.
Sie sind einfach in der Gegenwart
und in der Gegenwart tun sie einfach das, was sie zu tun haben.
Das ist eine sehr gute Übung.
Man muss die Weisheit üben, in dem man in der Gegenwart lebt.
Denkt einfach: Was muss ich genau jetzt tun? Was muss ich tun?
Wenn man zum Beispiel aus dem Haus geht.
Viele Leute drehen auf halbem Weg um: Oh Gott, ich habe meinen Pass vergessen!
Sie gehen zurück.
Und nach einiger Zeit kommen sie darauf:
Mein Gott, ich habe meine Brille vergessen. Und wieder gehen sie zurück.
Und dann werden sie wieder zurück kommen, weil noch etwas fehlt.
Das ist unter den meisten Leuten üblich.
In dem Moment, wo ihr das Haus verlasst,
wenn ihr in dem Moment in der Gegenwart seid,
dann werdet ihr einfach denken: Was brauche ich? 1,2,3,4,5, ja,
das ist alles, was ich mitnehmen muss und es ist da.
So könnt ihr euch tatsächlich in der Weisheit festigen,
das bedeutet, die Weisheit agiert von selbst.
Es ist eine Kraft. Weisheit ist eine sehr starke Kraft!
Wenn du eine weise Person bist, dann ist es eine Kraft.
Es kann jede Art von Ignoranz bekämpfen,
jede Art von Angriffen, jede Art von Dummheit.
Es ist so eine ungeheure Kraft, die Gott uns gegeben hat, weise zu sein!
Und diese Weisheit sollten wir versuchen, tatsächlich zu entwickeln
und angemessen in uns reifen zu lassen.
So gibt es also heute ein Puja zu Shri Ganesha,
wo wir um Weisheit bitten sollten.
Und dafür müssen wir in der Gegenwart sein.
In jeder Hinsicht sollten wir in der Gegenwart sein.
Wenn ihr es versucht, könnt ihr es sein.
Eure Kundalini wurde erweckt und ihr KÖNNT ständig in der Gegenwart sein!
Aber heute solltet ihr erst versuchen,
die Kundalini in der Gegenwart zu etablieren.
Möge Gott euch segnen!