L'autre aspect de Shri Ganesha, c'est que,
si un Rakshasa ou un être malfaisant vous ennuie ou vous irrite,
comme il est Ganapati - cest à dire le roi des Ganas,
il détruit les rakshasas et les être malfaisants. Il les ruine. Il les détruit complètement.
Vous n'avez pas besoin de lui dire quoi que ce soit, pas besoin de l'informer.
Les Ganas sont avec vous. Ils détruisent les gens qui essaient de vous déranger.
Avec Sahaja Yoga, souvenez-vous que vous êtes complètement protégés.
Personne ne peut vous déranger, seulement si vous êtes Sahaja Yogis.
Eux, les Ganas sont toujours autour de vous dans toutes les directions.
Ils sont venus ici aussi.
Ils ont mis le voile de protection sur vous, vous ont complètement recouverts.
Vous ne rencontrerez aucun problème.
Puis vous dites que c'est un miracle:
"Mère, je ne sais pas comment j'ai été sauvé,
ni ce qui s'est passé ni comment soudain j'ai été sauvé."
Tout ceci est l'œuvre des Ganas.
Quand les Ganas font ce travail,
c’est là que vous comprenez que vous êtes vraiment un Sahaja Yogi.
S'ils ne font pas ce travail pour vous,
comprenez que vous n'êtes pas encore totalement devenu un Sahaja Yogi.
Encore une chose à propos des Ganas:
ils travaillent tout le temps dans notre corps.
Leur travail extérieur au corps n'est que pour une âme Réalisée.
Lorsque votre connexion avec Dieu est établie,
ils s'occupent de votre corps, de votre argent
et de toutes vos choses, vos enfants sont tous pris en charge par eux.
Avant cela, ils vivent en nous
sous forme d'anticorps.
Et ces anticorps sont ceux qui nous protègent des maladies
et grâce à eux, nous pouvons combattre les maladies.
Au chakra du Cœur centre, il y a un os appelé sternum.
Jusqu'à douze ans, les anticorps sont  créés (par l'organisme)
et ils se déplacent dans tout le corps et sont prêts.
Chaque fois qu'il y a un problème, le sternum commence à trembler
et dès qu'il tremble,
c’est comme une télécommande, comme ça, ils sont avertis.
Et la personne qui vient vous attaquer,
ou tout ce qui attaque, tout virus
ou tout autre type de maladie pénétrant votre corps,
ils les combattent.