Sant Eknath vem de Pratishthana.
Pratishthana é chamado de Paithan.
E foi ele quem compôs este "Jogawa",
que significa Yoga...
e naquela época, ele a cantava
em uma língua da aldeia...
e ela é cantada por muitas pessoas
por todo o Maharastra.
Vocês podem imaginar que essa
música foi escrita há tantos anos?
Agora eles a converteram
em uma espécie de -
quero dizer para a Sahaja Yoga,
mas é muito -
e na verdade, está descrito com precisão
o que eles queriam naquela época.
[Marathi]
Agora, no começo ele diz: a Deusa de
Maharasthra foi chamada de "Baya".
Vocês ficarão surpresos, na Minha
infância, Meu nome era Baya.
Eles costumavam Me chamar
em Minha família de Baya.
Então, ele está dizendo: "Eu pedirei
à Mãe para me dar a Yoga".
Nas aldeias, isso é dito, "Jogawa".
Novamente, ele diz "Aicha Jogawa",
significa o "jogawa" da Deusa Baya,
e ele está pedindo o "jogawa".
Agora, "Anadi nirguni",
Aquela que é primordial,
"Adi", além da guna, é Aquela
que não tem gunas...
que se manifestou como "Bhawani"
nesta Terra.
E Ela veio para matar
esse Mahishasura.
Além disso, Ela veio,
"Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani".
Cinco tipos de dores.
Somente demônios.
Dores de aquecimento.
Três tipos de dores de aquecimento.
"E agora Ela virá para o nosso Nirvana",
ele disse naquela época.
Ele diz: "O que eu farei quando
Ela vier para o meu Nirvana?"
"Eu obtive esse dvaita." Significa: "Eu estou
pensando em mim mesmo separado de Deus."
Dvaita é isto: você pensa que este
mundo é separado de Deus.
"Quando nós pensamos que é dessa maneira,
que nós somos todos um só com Deus,"
"então eu removerei esse dvaita e
colocarei uma guirlanda Nela,"
"eu colocarei uma guirlanda Nela
e na minha mão,"
"eu levarei a bandeira do
conhecimento iluminado."
Já está descrito nisto.
"E sem qualquer discriminação de
casta, religião ou qualquer coisa,"
"eu irei visitá-La ".
"Então o que eu vou fazer?"
"Por nove dias, eu farei nove tipos
de bhakti desta Deusa."
"E então eu abandonarei todas as
outras perguntas ou qualquer coisa,"
"e pedirei um filho que é
o conhecimento."
"Então o que eu vou fazer?" O canto de uma
senhora, ele canta como uma senhora.
Então, ele diz: "Este mundo está cheio
de ego". O dambha é o falso orgulho.
"Então, eu abandonarei esse
tipo de filho mau".
É um filho mau.
"E o que vou fazer no paradi?"
É o lugar em que você leva
flores para Deus.
"Então, naquele paradi (cesto),
eu colocarei..."
"o conhecimento iluminado completo."
"E todo o Asha manishanchya",
significa todos os desejos...
e todas as aspirações,
"Eu acabarei com eles."
[Marathi]
"Quebrá-los."
"Quebrá-los completamente".
"Mano vikara karin. Kurvandi".
"E todos os meus mano vikaras", toda
a mente que é muito condicionada,
[Marathi]
"Então, eu a tirarei e
a esbofetearei."
"Amrut rasachi bharin mi duradi".
'Duradi' é uma cesta.
"Eu ficarei enchendo a cesta com
Amrut rasa", que é a ambrosia.
"Ata sazani". Ela está dizendo
ao seu amigo:
"Oh meu amigo, agora eu me tornei
completamente desapegada," nihsang,
"e meu marido que estava em dúvida,
que estava em dúvida,"
"meu marido que estava em duvida,"
"eu desisti de morar com
esse meu marido",
significa que a dúvida
desapareceu de mim.
E ela diz:
"Kama e Krodha são dois mang,"
são as pessoas da casta destinada
a queimar os corpos.
"E eu os abandonei, e o que eu fiz?
Eu fiz meu canal e abri meu túnel",
isto é, do Sushumna, vejam agora.
"Eu pedi uma Yoga assim
e guardei-a comigo."
"E quando eu a consegui,
eu fui até a grande porta..."
"e agradeci a Deus Todo-Poderoso,"
"e agora eu saí desses problemas
de vida e morte".
Naquela época, ele escreveu tudo isso e hoje
vocês estão obtendo todos os resultados.
Apenas isso, tão claro e
a senhora cantando isso.
Faça alguma promessa,
algo sobre você mesmo
e sobre os outros.
Nós temos de nos lembrar de
uma coisa grandiosa,
que nós somos Yogis agora,
que também somos Sahaja Yogis.
E como Sahaja Yogis, nós temos
de ser excelentes...
em nosso comportamento,
em nosso temperamento,
em nosso relacionamento com os outros,
em lidar com qualquer situação...
ou obter alguma solução
de alguns problemas.
Vocês têm de ser equilibrados.
Agora, alguns de vocês descobrem
que têm um cérebro muito bom.
Quero dizer, são inteligentes,
mas falta em vocês coração.
Alguns de vocês têm um coração muito
grande, mas falta em vocês inteligência.
Então, o equilíbrio deve ser trazido.
Mas o maior conhecimento, o maior de
todos os maiores conhecimentos é...
saber que Deus é Amor.
Ele é Amor e se você não consegue
amar nem mesmo um Sahaja Yogi,
então você também deve saber que
há algo muito errado com você,
que deve acabar.
O amor tem de estar presente.
E esse amor é o que chamamos
de "Nirvajya",
significa que não há interesse em vocês,
apenas o patrimônio,
significando que vocês se amam
de tal maneira...
que vocês apenas dão e
não esperam nada.
Apenas dão e a alegria
de dar é a maior.
Eu lhes digo a partir de
Minha experiência.
Para Mim, a maior alegria é quando
Eu posso dar a Realização.
A segunda é quando
Eu posso dar coisas.
Ou a terceira poderia ser o que
Eu posso fazer pelos outros.
Assim agora, como vocês não são as pessoas
que estão sentadas na parte que recebe,
mas sim na parte que doa, vocês devem
saber o que vocês têm dado aos outros.
Pelo contrário, mesmo agora,
se vocês apenas derem sua raiva,
mostrarem sua ganância e
todos os tipos de coisas...
que não são apropriadas
a um Sahaja Yogi,
então vocês têm de saber que ainda
há algo deixado para trás.
Ou então, se vocês são muito meticulosos
com coisas pequenas como roupas,
como comida, como confortos,
então saibam que há algo faltando,
a personalidade não está plena.
E lembre-se também de
uma frase sempre,
pergunte a si mesmo:
"Eu cumpri o meu destino?".
Esta é uma pergunta que você deve
fazer: "Eu cumpri meu destino?"
E isso esclarecerá a situação
para você,
porque agora você é seu próprio
guru, você sabe, você entende.
Vocês sabem muito sobre a
Sahaja Yoga, mentalmente.
Mas quando ela penetra em seu ser...
e todo o conhecimento se torna
uma parte integrante do seu ser,
então é uma coisa muito diferente.
Toda a atitude sobre enfrentar
qualquer coisa...
é muito diferente para
uma alma realizada.
Como Eu, Eu diria, se Eu vejo
um problema,
imediatamente Eu entro em meditação,
imediatamente,
e o problema é resolvido.
Porque esse é o Meu poder.
Da mesma forma, se vocês virem
um problema e entrarem em meditação,
o problema será resolvido por Mim.
Isso significa que em meditação, vocês se
entregam a Mim, então é o Meu trabalho.
Mas se vocês começarem a resolvê-lo
mentalmente ou oralmente,
vocês cairão em armadilhas.
A melhor coisa é: qualquer desses
problemas que os incomodem,
vocês devem apenas entrar
em meditação,
não precisam nem mesmo orar, apenas
entrem em meditação com esse problema...
e vocês sairão vitoriosos. Hoje
vocês Me pediram a vitória,
Eu tenho de lhes dizer que vocês
estão muito seguros na fortaleza...
do seu estado meditativo.
E somente quando vocês estão
em meditação, vocês podem crescer.
Vocês não podem crescer de outra forma.
É como a luz do sol para qualquer árvore.
Portanto, vocês têm de estar
em meditação, em Nirvichara.
Vocês não têm de se opor a ninguém,
vocês não têm de agredir ninguém,
vocês não têm de dizer nada.
Especialmente para outros Sahaja Yogis,
vocês não têm de se preocupar.
Qualquer pessoa que vocês achem estranha,
apenas entrem em meditação.
E vocês ficarão surpresos ao ver como
as coisas mudarão, esse é o seu poder.
Quantas pessoas obtiveram a Realização
neste mundo? Muito poucas.
Elas estão crescendo, tudo bem,
estão trabalhando isso.
Mas o que falta nelas é
a Força Meditativa.
A melhor maneira é se entregar.
E a entrega é mais fácil.
Apenas Me coloquem em seu coração o
tempo todo, é a maneira mais simples.
Depois vocês não conseguem viver sem isso.
Vocês não conseguem existir sem isso.
Vocês se sentem completamente perdidos.
É um tipo de amor muito desapegado.
Vocês apenas se sentem totalmente
descansados, felizes e contentes.
Então vocês não querem nada,
vocês não precisam de nada.
Esse é o estado que devemos
estabelecer.
Isso é tão fácil para vocês, porque
Eu estou aqui em pessoa.
O único problema que existe, como
Eu lhes disse, na Sahaja Yoga...
é que vocês, antes de tudo,
têm de Me reconhecer.
Mas Me reconhecer é muito difícil,
porque Eu sou Mahamaya.
E então, normalmente, vocês podem entrar
nessa confusão criada pela Mahamaya.
Mas como Eu lhes disse outro dia,
vocês não conseguiriam estar diante
de Mim em Minhas outras formas.
Imaginem uma pessoa com uma espada
na mão sentada em um leão.
Vocês não conseguiriam estar diante disso.
Então, Eu tinha de ser Mahamaya.
E isto é o que é: nesta forma,
vocês podem chegar perto de Mim,
vocês podem falar Comigo,
vocês podem Me contar
seus problemas,
vocês também podem aceitar
Meu conselho, se vocês quiserem.
Assim, esse aconselhamento
pode ser feito melhor.
Eu poderia decodificar tudo para vocês.
Eu poderia contar tudo sobre isso.
Mas saber que vocês estão sentados
diante de Mahamaya,
em si é muito útil.
Portanto, não se percam nas vestes
de Mahamaya.
No protocolo de vocês, no
seu entendimento, em tudo,
vocês têm de lembrar: "Nós não
devemos cometer erros",
ou "Nós devemos tentar nos entregar,
sermos entregues."
Automaticamente, vocês aprenderão
tudo, automaticamente.
Não há nada a ser ensinado a vocês.
Esse estado é tal, como uma árvore, quando
ela chega ao seu florescimento total,
ela dá flores. E a flor atinge sua
própria maturidade, ela dá frutos.
É desse modo que vocês estão formados,
é desse modo que vocês crescem.
Quando isso acontece, vocês mesmos sentem
o seu próprio crescimento e o desfrutam,
e apenas vivem felizes com isso.
Assim, no final das contas,
Meu destino é um só:
Eu devo tornar todos vocês
muito felizes e alegres.
Esse é o Meu destino. É por isso
que toda essa luta continua.
Eu espero ter cumprido Meu destino
e o destino de vocês também.
Que Deus os abençoe.