Aziz Eknath, “Paithan” diye adlandırılan
“Pratishthana”dandı
ve anlamı Yoga olan
bu ”Jogava”yı yazan odur
ve aynı zamanda bu şarkıyı
tam bir köylü diliyle söylemiştir
ve bu şarkı Maharashtra’nın her yanında
birçok insan tarafından da söylenmiştir.
Bu şarkının çok zaman önce yazılmış
olduğunu hayalinizde canlandırabilirsiniz
ve bugün bu şarkıyı Sahaja Yoga
için değiştirdiler,
ama bu şarkı gerçekten de
o zamanlarda insanların ne istediklerini
son derece açıkça anlatmaktadır.
Şimdi, başlangıçta diyor ki-
Maharashtra’nın Tanrıçası  “Baya”
olarak çağrılırdı.
Şaşıracaksınız ama çocukluğumda
benim ismim Baya idi.
Ailemde Beni Baya olarak çağırmaya
alışmışlardı.
Diyor ki, Anne’den bana Yoga’yı
vermesini isteyeceğim.
Köylerde ona “Jogava” denirdi –
yeniden diyor ki –  "aicha Jogawa"
anlamı Tanrıça Baya’dan Jogava demektir.
Benden “Jogava” istenecek.
Şimdi '"Anadi nirguni"
sonsuz olan-
"Adi" sonsuzun ötesi,
Gunaları olmayan yeryüzünde
“Bhawani”yi ortaya çıkarmıştır,
ve O Mahishasura’yı öldürmek
için gelmiştir.
O aynı zamanda
"Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani"
[Marathi]
5 tip-
Ağrılar. Sadece şeytanlar.
Bizim ısı veren
üç tür ağrımızı ortadan kaldırmak
için geldi
ve şimdi bizim “Nirvana”mız
için geliyor,
o dönemde Eknath söyledi,
O benim “Nirvana-Dwaitya”m için
geldiğinde ben ne yapacağım dedi.
Ben de bu var, yani ben kendimi Tanrı’dan
ayrı olarak düşünüyorum.
“Dwaita”, bu dünyayı Tanrı’dan ayrı olarak
düşünüyorsunuz anlamındadır.
“Advaita” – yani bizler Tanrı ile
biriz diye düşündüğümüz zaman
ben bu “Dwaita”yı ortadan kaldıracağım
ve Ona bir garland sunacağım
ve ellerimle aydınlanmış bilginin
bayrağını alacağım
(bunu evvelce anlatıyor)
ve herhangi bir sınıf veya din veya başka
birşey ayrımı yapmaksızın
Onu görmeye gideceğim.
Ondan sonra yapacağım şey,
dokuz gün boyunca o Tanrıça’ya
dokuz çeşit Bhakti yapacağım
ve sonra tüm diğer istekleri veya
başka şeyleri terk edeceğim
ve bilgi olan bir oğul isteyeceğim.
Sonra yapacağım şey (şarkıyı bir hanım
söylüyor, o bir hanım gibi söylüyor)
ve diyor ki, bu dünya ego ile dolu,
“Dambha” yanlış gururdur,
o zaman böyle kötü bir oğuldan vazgeçeceğim.
O kötü bir oğul
ve yapacağım şey, paradi'ye –
Tanrı için içinde çiçek taşınan yer-
o “Paradi”ye (sepet) tamamen
aydınlanmış bilgiyi koyacağım
ve tüm “Asha manishanchya” yani tüm arzuları
ve tüm istekleri,
onların hepsini bitireceğim,
[Marathi]
Sahaja Yogi: kırmak, onları kır
tamamen sona erdireceğim (kıracağım).
"Mano vikara karin. kurvandi".
tüm “Mano vikara”larım, son derece
şartlanma dolu olan tüm aklı görürsünüz
(Hindi dilinde-nazar çıkarmak).
"Öyleyse, onu çıkaracağım
ve tokatlayacağım."
"Amrut rasachi..."
Sahaja Yogi: 'Duradi' bir sepettir.
sepeti “Amrit Rasa” ile dolduracağım
yani ambrosia ile.
"Ata sazani",  arkadaşına anlatıyor,
O arkadaşım, şimdi ben tamamen
bağımsız bir hale dönüştüm
‘nihsang’,
ve bir şüphe olan kocam,
ben benim olan
böyle bir koca ile yaşamayı bıraktım,
yani şüphelerim kayboldular.
Sonra diyor ki,
insanları sınıflara ayıran, vücutları yakan
iki “mang” olan “Koma ve “Krodha” birdir.
ve ben onlardan vazgeçtim
ve geride bana kalan ne varsa
onunla yolumu açtım –
yani sushumna’nın yolunu.
Böylesi bir yogayı istedim ve elde
ettiğim zaman onu kendimde tuttum.
Yüce kapıya gittim ve
Her şeye Kadir Tanrı’ya teşekkür ettim
ve şimdi ben bu yaşam ve ölüm
sorunlarının dışına çıktım.
O zaman Aziz Eknath tüm bunları yazmış ve
bugün sizler bunun sonuçlarını alıyorsunuz.
İşte böyle, açıkça ve bir hanım
bu şarkıyı söylüyor,
Ant içmeliyiz,
kendinizle ve başkalarıyla
ilgili bir şeylerin andını.
Yüce bir şeyi hatırlamalıyız –
bizler yogileriz artık.
Sahaja Yogiler olduğumuz için
ve Sahaja Yogiler olarak davranışlarımızda,
mizacımızda, başkalarıyla anlaşmamızda,
herhangi bir durumla uğraşırken
veya bazı sorunlara çözüm bulurken
dengeli olmalısınız.
Şimdi bazılarınızın çok zeki
olduğunuzu fark ediyorsunuz,
demek istediğim – zeka –
ama kalbiniz kapalı.
Bazılarınızın geniş bir kalbi var
ama zekası kıt.
Öyleyse dengeye gelinmeli.
Ama en yüce bilgi – yücelerin
en yücesi olan bilgi
Tanrı’nın sevgi olduğu bilgisidir.
O sevgidir ve siz eğer bir
Sahaja Yogi’yi bile sevemiyorsanız,
o zaman bilmelisiniz ki sizde
gerçekten çok yanlış olan
çıkması gereken bir şey var.
Sevgi orada olmalı
ve bu sevgiye biz  ‘Nirvajya’ diyoruz,
yani sizden herhangi kazanç yok,
sadece sermaye,
bunun anlamı da şudur: birbirinizi
öyle bir şekilde seversiniz ki
sadece verirsiniz ve karşılığında
hiçbir şey beklemezsiniz.
Sadece vermek ve vermenin zevkini
çıkarmak en yücesidir.
Size Kendi tecrübelerimden anlatıyorum.
Benim için en büyük zevk
Aydınlanma verdiğim zamandır,
ikincisi bir şeyler bağışladığım zaman.
Üçüncüsü başkalarına verebildiğim
zaman olabilir.
Öyleyse şimdi, sizler amacı
almak değil vermek olan
insanlar olduğunuz için,
başkalarına ne verdiğinizi
bilmeniz gerekir.
Aksine, şimdi bile, sadece öfkenizi
verirseniz, hırsınızı gösterirseniz
ve bir Sahaja Yogi’nin davranmayacağı
her türlü şeyi yaparsanız,
o zaman hala arkada bırakılmamış
bazı şeyler olduğunu bilmelisiniz.
Veya bundan başka, giyim gibi,
yemek gibi, rahatlık gibi
küçük şeylere çok dikkat koyuyorsanız
o zaman bilin ki eksik olan bir
şeyler var, kişilik tamamlanmamış
ve ayrıca bir cümleyi daima hatırlayın,
“kendinize bir soru sorun –
kaderimi gerçekleştirdim mi?”
Bu sormanız gereken tek sorudur –
"kaderimi gerçekleştirdim mi?
ve bulunduğunuz konumu netleştireceksiniz,
çünkü sizler artık kendi kendinizin
gurususunuz,
biliyorsunuz, anlıyorsunuz.
Zihinsel olarak Sahaja Yoga
hakkında çok şey biliyorsunuz.
Ama bu varlığınıza nüfuz ettiği zaman
ve tüm bilgi varlığınızın bir parçası
haline geldiği zaman,
o zaman bu çok farklı bir şey olur.
Aydınlanmış bir ruhun herhangi
bir şeyle yüzleşme tavrı çok farklıdır.
Benim gibi, diyebilirim ki –
Ben bir sorun gördüğüm zaman,
hemen meditasyona girerim, hemen,
ve sorun çözülür.
Çünkü bu Benim gücümdür.
Aynı şekilde, eğer bir sorun görürseniz
ve meditasyona girerseniz,
sorun Benim tarafımdan çözülecektir.
Bu demek ki, meditasyonda Bana teslim
oluyorsunuz, o zaman o şey Benim işim oluyor.
Ama eğer sorunu zihinsel veya konuşarak
çözmeye başlarsanız tuzağa düşersiniz.
Dolayısıyla en iyisi, sizi rahatsız eden
herhangi bir sorunda,
sadece meditasyona girin,
dua etmeniz bile gerekmez – sadece
o sorunla beraber meditasyona girerseniz,
zaferle çıkacaksınız.
Bana bugün zafer ile ilgili soru sordunuz,
size söylemeliyim ki, meditatif
konumunuzun kalesi içinde
sizler son derece güvendesiniz
ve iyisiniz, sadece meditasyonda
büyüyebilirsiniz,
başka türlü büyüyemezsiniz.
Bu herhangi bir ağaçın güneş
ışığına ihtiyacı gibidir.
Meditasyonda olmalısınız, Nirvichara’da,
kimseye karşı koymak zorunda değilsiniz,
aynı fikirde olmak zorunda değilsiniz,
hiçbir şey söylemek zorunda değilsiniz.
Özellikle diğer Sahaja Yogiler için
endişelenmenize gerek yok.
Gülünç bulduğunuz biri varsa,
sadece meditasyona girin
ve her şeyin nasıl değiştiğini görüp
şaşıracaksınız ve sizin gücünüz işte budur.
Bu dünyada kaç kişi Aydınlanmasını aldı?
Çok az.
Onlar büyüyorlar – tamam, çalışıyorlar.
Ama onlarda eksik olan şey
Meditatif Güç’tür.
En iyi yol teslim olmaktır
ve teslim olmak daha kolaydır.
Sadece beni kalbinize koyun,
her zaman,
en basit yol.
Ondan sonra, onsuz yaşayamazsınız.
Onsuz varolamazsınız.
Tamamen kaybolmuş hissedersiniz kendinizi.
Bu son derece bağımsız bir sevgidir.
Kendinizi tamamen dinlenmiş,
mutlu ve memnun hissedersiniz.
Ve hiçbirşey istemezsiniz.
hiçbir şeye ihtiyacın yok.
İşte yerleştirilmesi gereken konum budur.
Bu sizin için öyle kolay ki, çünkü
ben sizinle bir kişi olarak beraberim.
Buradaki tek sorun,
size anlattım, sahaja yoga’da,
başlamak için beni tanımanız gerekir.
Ama beni tanımak oldukça zordur
çünkü Ben  Mahamaya’yım
ve Mahamaya olarak yarattığım
karışıklığın içine düşmeniz çok normaldir.
Ama geçen gün size anlattığım gibi,
Ben diğer formumda iken
Benimle yüzleşemezdiniz.
Elinde bir kılıç ile bir kaplanın üstünde
oturan birini hayal edin.
Yüzleşilemezdi.
Dolayısıyla Mahamaya olmak zorundaydım
ve bu budur, ve bu form içinde sizler
Benim yakınıma gelebilirsiniz,
Benimle konuşabilirsiniz
Bana sorunlarınızı anlatabilirsiniz,
ve ayrıca, eğer isterseniz
Benim tavsiyemi alabilirsiniz.
Bu tavsiyeler daha iyi yapılabilirdi.
Herşeyin şifresini sizin için çözebilirdim.
Bununla ilgili herşeyi anlatabilirdim.
Ama Mahamaya’nın kendisinin
önünde oturmakta olduğunuzu
bilmek çok yararlıdır.
Öyleyse, Mahamaya’nın kılık kıyafeti
karşısında kendinizi yitirmeyin.
Protokolünüzde, anlayışınızda, herşeyde,
hata yapmamanız gerektiğini
ve teslim etmeniz,
teslim olmanız gerektiğini
hatırlamalısınız.
Herşeyi kendiliğinden öğreneceksiniz.
Size öğretilecek hiçbir şey yok.
Bu konum öyledir ki – bir ağaç gibi.
Ağaç tamamen çiçeklendiği zaman,
çiçek verir
ve çiçekler kendi olgunluğuna ulaşarak
meyve verir.
İşte sizler de böyle oluşuyorsunuz,
böyle büyüyorsunuz.
Bu gerçekleştiği zaman,
siz kendiniz kendi büyümenizi
hissedersiniz ve bundan neşe duyar,
bununla mutluluk içinde yaşarsınız.
Öyleyse, Benim kaderim bir tanedir,
o da hepinizi çok mutlu ve neşeli yapmaktır.
Benim kaderim budur.
Butün bu mücadele
bu yüzden sürüp gitmekte.
Umarım kaderimi ve sizin
kaderinizi de gerçekleştiririm.
Tanrı sizi Kutsasın.