Oggi devo parlarvi anche dell’aspetto
della politica.
Anche in politica sono stati
sviluppati due tipi di teorie:
una di lato sinistro e l’altra
di lato destro.
Le teorie di lato sinistro sono
democratiche,
vale a dire che potete fare
tutto quello che vi pare.
È l’individuo ad essere
importante.
L’individuo fa qualsiasi cosa e non
si dovrebbe impedirgli
di fare quello che vuole, perché
è un individuo:
pertanto ha il diritto di tagliarsi
il naso, ha il diritto
di cavarsi gli occhi e fare
quello che preferisce.
Ad ogni individuo è consentito
fare quello che gli pare
e, allora, ciò che accade è che
vediamo la democrazia
trasformarsi in una “demoniocrazia”:
sono tutti demoni.
Sono tutti impegnati a tagliare
gole,
ad abbattere tutti i fondamenti
e le radici della vita
perché ognuno è Brahma, diventa
una personalità importante,
in quanto l’individuo è molto
importante e la collettività
va persa, completamente
persa.
L’altro lato, invece, laddove
vi è maggiore disciplina,
maggiore aggressività, maggiore controllo,
dove la gente viene sempre controllata,
è il lato destro e possiamo
chiamarlo comunismo.
E perché? Perché l’individuo deve
sacrificarsi per la collettività.
In quel caso, i singoli si indeboliscono
e, se sono deboli,
la collettività non può essere forte,
non può essere forte.
Gli individui devono essere forti.
Ad esempio, noterete
come chi viene da paesi comunisti beva
di più di quanto si riesca a bere qui.
O come, chi proviene, diciamo, dai paesi
islamici, dove non toccano nulla,
riesca a bere persino più
dei sardarji (Sikh).
Potete dunque immaginare quale sia
la situazione dell’essere umano
il quale, se si cerca di controllarlo con
la paura, si sposta sul lato destro.
Ma così non si perfeziona in alcun
modo, non si trasforma,
non accetta la situazione, non
diventa in un certo modo,
non ha quel potere di
autocontrollo,
non supera la propria tendenza a
peccare. Rimane allo stesso punto.
Appena ne ha l’occasione, ci casca.
E, così, si fallisce.
Quindi, in quel caso, gli individui
sono deboli.
Mentre laddove vi è completo abbandono,
si fa quel che si vuole,
si vive come si vuole, con indulgenza e
cose si ogni genere, si trova (decadenza).
Insomma, questo si vede ogni
giorno e si dice:
“Oh Dio, che società decadente,
che cose accadono!”.
La decadenza si ha perché
l’individuo,
al quale sono stati concessi
tutti questi poteri,
non ha il potere per
sopportarli.
Un individuo non può sopportare
il denaro,
non può sopportare alcun
potere,
non può sopportare l’amore, non
può sopportare la gentilezza.
Non riesce a capire la pace, perché
è ancora un individuo.
Ma quando un individuo diventa
la collettività –
questa è l’ascesa attraverso
il sentiero centrale –
quando diventa la collettività, con
la sua forza rafforza la collettività.
E la collettività, a sua volta, si prende
cura, protegge e guida l’individuo.
Questo è Sahaja Yoga. Pertanto,
la politica di Sahaja Yoga è
che si deve diventare la personalità
collettiva.
E quando ci si considera
ancora importanti,
diversi, indiani, inglesi
o francesi,
se si hanno ancora queste identificazioni,
non si è collettivi.
In senso collettivo siamo tutti
una cosa sola,
parte integrante di un
unico essere.
A quel punto si agisce realmente
come esseri collettivi
e si è un tutt’uno con il Divino. Laddove
il sole si prende cura di voi,
la luna si occupa di voi, i venti
si prendono cura di voi;
tutta la Madre Terra e tutti questi
elementi sono attivi.
L’etere, ogni aspetto è al lavoro
per voi, e voi siete ben protetti
e benedetti dalla speciale qualità
di gioire della gioia.
Allora, quando si è uno con il tutto, si
diventa realmente sensibili a questa gioia.
Se questo o quest’altro dito non è in
unione con il tutto, si intorpidisce.
Come accade con la lebbra, in cui
un dito perde la sensibilità
e non ci si accorge neppure se
un topo lo divora,
perché manca la connessione, manca
l’azione dei nervi, perde la sensibilità.
Allo stesso modo, se non
siete collettivi
e non vi preoccupate del collettivo,
sarete abbandonati.
Non rimarrete qui per
gioire
della bellezza della vostra gloria
e di quella del collettivo.
Occorre dunque comprendere che
dobbiamo essere noi stessi forti,
che dobbiamo ascendere
ed essere collettivi.
È molto facile trovare i difetti
degli altri.
dei coordinatori
È anche molto facile trovare i difetti
in Sahaja Yoga, a volte in me.
(Ma) è meglio trovare i vostri
difetti. Al resto penserò io.
Per prima cosa scoprite i vostri difetti
e cercate di capire gli altri,
di amarli e di gioire della compagnia
degli altri.
Quando deciderete che dovete
gioire,
vi dico che avverrà in modo
molto spontaneo.
Questa decisione, questa
fede interiore
per cui: “Ora ho intenzione
di gioire del mio Spirito.
Ho intenzione di gioire della collettività
dentro di me”, ossia dello Spirito;
questa decisione vi darà di per sé
il potere di gioire.
Ma la decisione dovrebbe essere
ferma, senza ipocrisie,
senza fare giochi, senza ego, senza
condizionamenti, niente,
ma soltanto con il puro desiderio
in noi di dover essere lo Spirito,
lo Spirito che è l’essere
collettivo in noi.
Oggi, in questo giorno
di resurrezione,
dobbiamo essere molto riconoscenti
a Cristo per averci mostrato la via;
inoltre, dobbiamo essere molto attenti
e vigili riguardo a noi stessi:
dove siamo? A che punto
siamo?
Che cosa stiamo combinando?
Che cosa stiamo facendo?
Qual è la nostra responsabilità?
Che cosa ci si aspetta da noi?
Perché ci vengono concesse tutte
queste benedizioni?
Non esiste sacrificio in Sahaja
Yoga, nessun sacrificio.
Nessuno vuole qualche impegno
da parte vostra o che facciate
una iscrizione o qualcosa
del genere.
Penso che l’impegno sia mio. Come
ho detto, l’impegno lo ha Dio,
ma anche voi avete un impegno e cioè
che il vostro desiderio sia puro.
Questa è l’unica cosa: “Fai che
il mio desiderio sia puro.
Nessuna impurità di alcun genere”.
Dovrebbe funzionare.
Così come Cristo che aveva
un desiderio purissimo,
e così ha ottenuto tutto
questo,
sono sicura che tutti voi possiate
realizzare molto nella vostra vita.
Cristo morì in giovanissima età,
in età giovanissima.
Devo dire che era molto giovane. Ma
quando ha fatto per l’umanità!
Nessuno avrebbe potuto fare, in così
giovane età, tanto quanto ha fatto Lui.
È notevole, è davvero
notevole!
Questo è ciò che mi aspetto da voi,
che seguiate le sue orme
nel compiere cose
straordinarie.
E fatemelo vedere tutti, ognuno di voi
deve fare qualcosa di straordinario.
Ed oggi è il giorno di fare
certe promesse.
Che Dio vi benedica per questo.
E vi ringrazio molto per (aver celebrato)
questo mio compleanno.