Maintenant,
Je dois vous dire comment vous donner le Kavach
pour vous protéger,
c’est très important;
et comment élever votre Kundalini,
c’est très important, et très simple—il vous le montrera aussi.
Mettez votre main gauche comme ceci devant vous,
et vous devez bouger la main droite,
la main gauche monte directement.
Donc vous devez—Je vais juste vous montrer d’abord, comme ceci.
Elle monte jusqu’à votre tête, et ici vous faites un nœud.
Maintenant, nous recommençons, correctement.
Nous partons d’ici.
Maintenant commencez à monter la main gauche.
Pour fixer votre Kundalini en haut,
mettez votre main en haut et faites un nœud;
ensuite de nouveau, le deuxième.
Faites le deuxième nœud.
Le troisième nœud, vous devez le faire trois fois.
Maintenant faites-le encore, s’il vous plaît:
un, deux
et trois. Terminé! Maintenant le Kavach.
Vous devez le faire pour votre protection chaque matin lorsque vous sortez,
et avant de dormir vous devriez mettre votre attention ici et vous endormir.
Mettez la main gauche vers Moi comme ceci.
C’est Saadhe teen…
enroulé trois fois et demie.
Alors comment faites-vous le Kavach?
Voici, mettez la main gauche vers Moi, vers la photo,
mettez la main droite comme ceci
—Je vais vous montrer d’abord.
Ensuite montez-la comme ceci, redescendez-la—cela fait un demi.
Ensuite vous la ramenez de nouveau—cela fait un.
De nouveau vous la montez, de nouveau vous la ramenez—cela fait deux.
Vous l’amenez encore comme ceci,
et vous la ramenez—cela fait trois.
Et maintenant vous la ramenez seulement à moitié,
donc trois fois et demie.
C’est le bandhan, c’est le Kavach,
le Kavach de protection.
Vous apprendrez aussi beaucoup de choses,
comment utiliser le pouvoir de votre main.
Maintenant, tous ceux qui ont senti
une brise fraîche ou chaude dans leurs mains
ou sortant de leur fontanelle,
levez s’il vous plaît les deux mains.
Tous ceux qui ont senti, levez s’il vous plaît les deux mains.
Ils ont un petit problème de foie, mais cela fonctionnera,
cela ne fait rien.
Que Dieu vous bénisse tous!
Que Dieu vous bénisse!
Donc Madras devrait maintenant devenir Mada Raas,
c’est-à-dire toute la 'maad' (vanité) est terminée,
et atteignez cet état.
Que Dieu vous bénisse tous! Je vous le répète encore,
soyez humble et venez à notre centre.
Il y a de très bons Sahaja Yogis dans ce centre.
Ils vous expliqueront tous tout avec leur coeur.
Mais s’il vous plaît, venez prêter attention à vous-même
et tout connaître.
L’année prochaine, Je reviendrai à Madras.
Que Dieu vous bénisse!