Palestras para Médicos
Delhi, Índia, 02.04.2002
Eu Me inclino a todos os
buscadores da Verdade.
Falando diante dos médicos, Eu
penso nos Meus dias de faculdade,
no tempo em que Eu também
estava estudando medicina,
mas, felizmente ou infelizmente,
nossa faculdade foi
completamente suspensa, em Lahore,
e Eu tive que
abandonar Meus estudos.
Não que Eu não tenha
nenhuma confiança...
neste ensino ocidental da medicina,
mas foi uma boa oportunidade
para conectar esta com aquela...
e compreender o que está faltando
na formação médica ocidental.
O ponto que está faltando é este:
os seres humanos são
considerados na ciência médica...
como algo muito individual
e não conectado com o Todo.
Todos nós estamos
conectados com o Todo.
Mas como convencer as pessoas...
de que todos vocês estão
conectados com o Todo...
e que vocês não são
individualmente distintos.
Assim como nós estamos
conectados ao Todo,
todos os nossos problemas
estão conectados ao Todo.
Vocês não podem simplesmente
considerar alguém como enfermo...
de uma doença e o outro,
enfermo de outra doença.
Poderia ser que aquela
pessoa que tem um distúrbio,
poderia estar tendo tantos outros
distúrbios, tantas outras conexões...
que nós não estabelecemos
na ciência médica ocidental.
Por exemplo, você vê uma pessoa...
muito doente, talvez.
Mas você não sabe qual
é a sua condição mental.
O que ela está fazendo mentalmente.
Ela está bem mentalmente...
ou há somente algo
fisicamente errado com ela.
Agora, sem dúvida nós
sabemos sobre muitas coisas,
como, por exemplo, digamos,
do ponto de vista médico nós
temos denominações para isso,
dizemos que isso é um
problema psicossomático...
que isso é um problema
somático (físico),
mas qual é a relação entre
os dois, isso nós não sabemos.
Vocês ficarão impressionados,
a maioria das nossas doenças
são de origem psicossomática,
como o câncer que na
maioria das vezes é incurável.
O câncer e podemos dizer, a Aids,
todas essas que são
consideradas totalmente incuráveis
e difíceis, todas elas
surgem da nossa conexão,
da nossa conexão, da
qual não temos certeza,
com o canal esquerdo. Como
vocês estão vendo neste quadro,
o canal esquerdo. [É melhor não.]
Nós conhecemos somente a
ciência médica do canal direito...
e isso também em tantos
detalhes, não é necessário.
Vocês devem conhecer também o
canal esquerdo dos seres humanos.
E sobre o canal esquerdo nós
estamos totalmente não cientes.
Por exemplo, uma
pessoa que é louca,
lunática, ela está num manicômio.
Ela não contrai doenças
do coração, por quê?
Como ela ficou louca? Qual
é a sua conexão conosco?
Tome como exemplo um
paciente que está sofrendo,
digamos, de câncer.
Nós sabemos muito
sobre o câncer, sem dúvida.
Como um vírus aparece
e tudo isso nós sabemos.
Mas como o câncer é
causado ninguém sabe...
e em que tipo de pessoas o
câncer surge, vocês não sabem.
Agora, estes são os dois canais.
Como vocês veem, há
dois canais dentro de nós.
Um cuida do lado direito e
outro cuida do lado esquerdo.
Agora, se você tem um
problema no canal esquerdo,
então distúrbios
psicossomáticos podem surgir.
Vamos supor que a
sua mão está quebrada...
ou há algum tipo de problema
físico, então tudo bem.
Mas quando se trata de dis túrbios
psicossomáticos complicados,
então os médicos não conseguem
curá-los, Eu sinto muito dizer isso.
Porque vocês não
conhecem o outro lado disso.
O que está afetando o paciente
para que ele contraia esse câncer,
vocês não sabem.
Vocês ficarão felizes em saber que
na Sahaja Yoga o câncer é curável.
Curável se ele está num
estágio inicial é muito fácil,
mas, caso contrário, também.
Especialmente o câncer de
sangue é totalmente curável.
Vocês ficarão surpresos ao saber
que é tamanha a combinação...
desses dois lados da nossa vida,
que nós contraímos essas
doenças que são incuráveis.
Há uma grande lista dessas
doenças incuráveis que...
Eu não quero lhes relatar, as
quais vocês conhecem muito bem.
Assim, em todas elas há uma
complicação do canal esquerdo.
É claro que vocês sabem
muito sobre o canal direito,
conhecem o livro de anatomia
e sobre tudo isso vocês sabem.
Mas vocês não sabem como vocês
são afetados pelo canal esquerdo.
Assim, nesta palestra, Eu
gostaria de dizer-lhes algo sobre...
o canal esquerdo,
do qual vocês, talvez,
nunca ouviram falar
e não acreditam.
O canal esquerdo
pertence ao nosso passado,
ao nosso passado no sentido
que aquelas pessoas que...
são futurísticas não ficam
afetadas pelo canal esquerdo,
mas aquelas pessoas que
vivem no canal esquerdo estão...
preocupadas com o seu canal
esquerdo, têm pena de si mesmas,
seja o que for, elas são
aquelas que são afetadas.
Se Eu lhes falar sobre a
pessoa de canal esquerdo,
vocês ficarão chocados em ouvir,
pois ela está de fato possuída.
Possuída por algum
espírito morto...
o qual precisa ser do qual
vocês têm de tomar conhecimento.
Vocês podem não estar
acreditando nisso, mas é isso.
Isso pode acontecer com
qualquer um que fique triste...
ou que embarque no
temperamento de canal esquerdo.
Também há tantas outras
coisas como esses falsos gurus,
o que eles fazem é hipnotizar.
Eles hipnotizam vocês
com esses espíritos mortos...
os quais eles têm de controlar.
Este lado, Eu devo
dizer, da não-medicina,
mas o que quer que seja, deve
ser conhecido pelos médicos,
caso contrário vocês não
podem efetuar qualquer cura.
Vocês podem, talvez, diagnosticar,
vocês podem fazer isso.
Mas vocês não conseguem curar
as pessoas que estão sofrendo...
de distúrbios psicossomáticos.
O problema médico atual é que...
eles não conseguem curar
as doenças psicossomáticas.
Para isso, vocês não
têm de passar tantos anos,
como fazemos para obter a
graduação em Medicina (MBBS).
É um curso muito, muito
breve, se vocês puderem fazê-lo.
Mas para isso, primeiramente,
vocês devem estar
conectados à energia divina.
Isso é muito importante. Isso
não é de maneira nenhuma difícil,
mas depois disso, vocês têm de
manter suas habilidades espirituais.
Uma das habilidades
espirituais é a inocência,
o primeiro chakra que
vocês veem é inocência.
Se você é uma pessoa inocente,
você pode facilmente curar todas...
essas pessoas que estão
sofrendo dessas doenças incuráveis.
Eu diria que a pessoa
deve, antes de mais nada,
tentar obter a Realização
do Si, isso é importante.
Quando a Kundalini Se eleva,
Ela atravéssa a área
do osso da fontanela e...
você fica conectado com a energia
Divina que está em toda parte.
Vocês não precisam acreditar em Mim,
mas vocês obtêm a Realização do Si.
Se você tiver a Realização do Si,
então você será capaz de entender...
que tipo de combinação
o seu paciente tem.
Ele está somente
sofrendo fisicamente?
Ou ele tem essa combinação
de canal esquerdo?
Outro dia Eu fiquei surpresa,
uma criança veio a Mim,
ele estava sofrendo de meningite.
Ele ficou curado.
E os pais não entenderam
como ele foi curado.
Então, quando o garoto
ficou curado Eu lhe perguntei:
"Quem é seu amigo?" Ele disse:
"Este garoto em particular que tem
um determinado guru. Tudo bem?"
"E eu vou na casa dele e continuo
olhando aquele guru o tempo todo."
Vocês podem imaginar?
Há muitos médicos também...
que ficam envolvidos
com esses gurus ruins.
Vocês devem saber que, a menos
e até que vocês sejam realizados,
vocês não saberão quem é
verdadeiro e quem é correto.
Um garoto inocente
sofrendo de meningite e,
da noite para o
dia, ele ficou curado.
Vocês ficarão impressionados pela
grande experiência da Sahaja Yoga.
E é uma surpresa muito grande,
é por isso que as
pessoas não a aceitam.
Mas nós temos tantos casos, pelos
quais nós podemos mostrar que...
pessoas consideradas
incuráveis estão curadas.
Tantas pessoas, especialmente
com doenças sérias, como câncer.
Quero dizer, na ciência
médica, para o câncer,
eles irão prosseguir
desse modo, daquele modo,
até que eles raspem a cabeça
de vocês completamente.
Mas não na Sahaja Yoga,
imediatamente você saberá
que esse homem está possuído.
Agora essa linha, para a ciência
médica, absolutamente não existe,
mas no nosso país nós
sempre acreditamos nisso.
Nós temos certas regras e
regulamentos sobre pessoas...
que estão mortas,
como se comportar,
como ir ao shamshan (campo
de cremação) e tudo isso.
Há um tipo específico
de compreensão...
de todos esses corpos mortos:
como eles se comportam,
aonde eles vão.
E isto é, Eu acho, em grande parte,
do seu conhecimento, grande parte.
Tantas doenças incuráveis,
vocês não podem curar,
as quais estão, na maioria dos
casos, vindo do canal esquerdo.
A ciência Médica pode
curar o canal direito.
Eu sei que eles podem fazer isso.
Mas o câncer, eles continuarão
protelando, de um para o outro,
eles irão operar, depois ele irá
se espalhar, depois isso e aquilo.
A operação não é o
meio para curar, não é.
Se você for expert em Sahaja
Yoga, você não tem de operar.
Da noite para o
dia, você pode curar,
da noite para o dia, você pode
curar um paciente com câncer,
acreditem em Mim. Vocês
são perfeitamente capazes...
de fazer isso,
especialmente os indianos.
Porque os indianos têm
uma capacidade especial.
Eu devo dizer, que
bênção especial deste país.
Nós não conhecemos este
país, quão grandioso ele é,
mas nós estamos apenas
lidando com a educação ocidental.
Aonde eles chegaram,
essas pessoas ocidentais,
em seus experimentos, Eu
simplesmente não compreendo.
Seus filhos estão tomando drogas,
suas famílias estão perturbadas,
tudo está angustiante.
Não que Eu menospreze essa
educação, de forma alguma.
Mas ela não é completa e vocês
deveriam ter o outro lado disso.
Diferentemente, não
tenham um hospital de câncer.
Somente tenham coisas físicas
pelas quais vocês irão trabalhar.
Mas se vocês querem ter
pacientes de todos os tipos,
vocês precisam
conhecer o outro lado.
Não há nada para ficar
assustado, nada para ficar aflito,
mas é um conhecimento que
vocês devem ter como médicos,
porque Eu acho que a ciência
médica ainda não está completa,
assim como o próprio
Dr Aggarwal disse.
Mas o que está faltando nela é...
o conhecimento do canal
esquerdo que nós temos.
Agora, Eu devo dizer que Eu
não li sobre isso em nenhum livro,
Eu não obtive isso de nenhum livro,
mas somente quando Eu estava
trabalhando com a Sahaja Yoga...
com as pessoas, Eu descobri
que, comparadas aos indianos,
as pessoas ocidentais são muitos
mais afetadas pelo canal esquerdo.
Muito mais e eles não conseguem
entender como eles ficam doentes,
o que tem acontecidos com eles.
Mesmo se você pegar uma área
muito limitada de tratamento...
do bem-estar humano,
então o canal esquerdo é
uma parte muito importante.
Vamos supor que uma senhora
fique o tempo todo chorando...
e se lamentando e infeliz,
ela pode contrair câncer.
Agora, há dois tipos de doenças:
doenças de canal direito...
e é claro, doenças
de canal esquerdo.
Nas pessoas de canal direito, que
são extremamente, Eu deveria dizer,
agressivas, extremamente
dominadoras, do tipo controlador,
naturalmente elas têm um
fígado muito ruim, Eu devo dizer.
Elas têm um fígado muito ruim.
E quando elas ficam assim,
elas ultrapassam todos os limites.
E quando elas
ultrapassam todos os limites,
elas contraem essas doenças
que vocês não conseguem descobrir,
que vocês não conseguem curar.
Uma delas é a doença do fígado.
Eu acho que os médicos
não podem curar o fígado.
Eles talvez tentem, mas eles não
conseguem curar o fígado como...
a Sahaja Yoga consegue curar.
E tal pessoa, cujo
temperamento é tão irascível...
e tão agressiva e isso e aquilo,
ela sofre desse fígado horrível...
e desenvolve todos os
tipos de complicações.
Há tantas outras doenças também
no canal direito, tantas outras.
Mas, a principal, Eu
acho, é a doença do fígado.
O fígado é consumido.
E se o seu fígado se esgotar,
não há solução na alopatia.
Pode haver um pouco
aqui, um pouco ali.
Mas, no auge da doença do
fígado, a pessoa pode definhar,
a pessoa pode até morrer.
No ocidente o problema
de fígado é muito comum.
E para eles, não
há solução para isso.
Eles continuam vivendo
com esse problema e...
os médicos simplesmente
os internam no hospital.
Essas doenças não são incuráveis,
elas são totalmente curáveis.
Por não termos adquirido
esse conhecimento,
é por isso que nós as chamamos
de incuráveis. Não, elas não são.
Eu não quero responsabilizar
outras doenças,
mas há tantas delas que não
podem ser sequer diagnosticadas...
e que não podem ser
curadas pela ciência médica,
que nós devemos aceitar, antes
de mais nada, que essa é a situação.
Nós podemos continuar
tentando, fazendo qualquer coisa,
mas nós não podemos curar.
Tantos tipos de remédios irão
surgir, nós não conseguimos curar.
Porque o que Eu estou tentando
lhes dizer é que apenas a metade...
do seu ser é tratada.
Nisso também tantas
coisas não estão presentes.
Tome como exemplo a asma.
A asma não pode ser curada
pelos médicos, é um fato.
Mas a Sahaja Yoga pode
curar a asma totalmente.
As alergias também
podem ser curadas por nós.
Porque se vocês tiverem as
raízes de todos os problemas,
se vocês conhecerem as raízes,
não as farmacêuticas e tudo isso,
mas as verdadeiras raízes,
então vocês podem lidar com
a situação e vocês podem curar.
Nós ainda não temos nenhuma
faculdade ou algo assim,
até agora na Sahaja Yoga.
Eu gostaria que nós tivéssemos.
Mas hospital nós temos.
Nós temos um hospital em Belapur,
eles o chamam de New Bombay,
onde eles estão
tratando as pessoas.
Elas só têm de
pagar pela estadia...
e Eu acho que são apenas 300
rúpias por dia, para pessoas pobres.
Mas vocês não precisam
de nenhum remédio,
vocês não têm de pagar por nada.
Para o nosso país que é tão pobre,
vocês não acham que
isso é muito importante?
De outro modo, você
vai fazer um raio X,
depois você vai
fazer um outro exame,
depois outro exame e nada aparece.
Deve-se somente saber
como lidar com isso.
Agora, vamos supor que a perna
de alguém está quebrada, acabou-se,
cortam sua perna,
colocam outra perna.
Não há necessidade, Eu lhes
asseguro que não há necessidade.
Agora nós temos alguns médicos
na Sahaja Yoga, muito bons.
Alguns deles estão
nos Estados Unidos,
alguns deles estão na Itália e
alguns deles estão na Rússia.
Os médicos russos são muito bons.
Eu não sei como, eles pensam
que há algo além dessa formação...
e eles estão tentando aprendê-lo.
Se vocês puderem
construir qualquer instalação,
Eu ficarei muito feliz,
mas de qualquer forma,
Eu estou pensando em abrir
um hospital da Sahaja Yoga...
em seu país, especialmente
em Delhi, em Greater Noida.
E se alguns de seus médicos
puderem se juntar a nós,
eles podem nos ajudar muito.
Em Greater Noida Eu estou
pensando em abrir uma faculdade,
ou nós podemos chamá-la de escola
onde nós iremos ter estudantes,
além de médicos que
possam curar as pessoas.
E não haverá custo
para o tratamento.
É claro, onde eles ficarem,
se eles vierem e ficarem lá,
então eles podem ter que
pagar pela comida, só isso.
De outro modo, este é um
acordo que Eu estou fazendo...
e qualquer um que queira se
juntar como médico também,
nós vamos querer
aceitar seus serviços.
Quanto será o pagamento
Eu não sei, mas não será muito,
Eu diria que pagaremos por
volta de 6000 a 7000 por mês...
a um médico. Mas ele tem
de ser um Sahaja Yogi...
e ele deve conhecer o
método da Sahaja Yoga.
Eu creio que é um dos sentimentos
muito generosos de que no nosso...
país tantos morrem porque eles
não podem se internar no hospital,
eles não conseguem
receber tratamento.
Se vocês puderem doar
algum tempo a este Meu projeto,
Eu estou certa de que Eu
serei capaz de organizar...
um bom hospital para essas pessoas.
Nele nós teremos pacientes
com doenças físicas,
bem como com
doenças psicossomáticas,
nós teremos todos
os tipos de pacientes.
E vocês aprenderão tanto,
porque é um conhecimento
muito sutil e profundo.
Não pode ser aprendido num livro,
vocês têm de experimentá-lo
com o paciente.
Vocês ficarão surpresos ao ver
como vocês irão curar as pessoas.
Não é um conhecimento de livro,
é um conhecimento muito,
muito prático e aqueles que têm...
um temperamento caridoso podem
ter muito êxito e aprender muito.
Uma coisa Eu preciso lhes dizer:
a Sahaja Yoga tem
um ponto ruim também,
que vocês não podem ganhar
dinheiro com a Sahaja Yoga,
vocês não podem.
Se vocês tentarem ganhar dinheiro com
a Sahaja Yoga, vocês irão fracassar.
De um modo ou de outro, esse
negócio de dinheiro é um pouco...
mais difícil para os Sahaja Yogis,
eles não podem lidar com isso.
Mas vocês podem doar serviços.
Nós tínhamos um médico
aposentado muito gentil nesse...
Hospital de Belapur
e ele teve muito êxito,
agora ele não está mais.
Ele trabalhou arduamente,
mas agora a sua nora está
tomando conta desse hospital.
Se você quiser, se
você estiver aposentado,
se você não estiver precisando
de dinheiro, de muito dinheiro,
então é uma coisa muito boa.
Também nós fornecemos
uma residência, comida,
tudo pode ser
arranjado, não é tão difícil,
mas não algo muito
orientado para o dinheiro.
Eu devo dizer, desde que
Eu estava estudando medicina,
a atividade médica tem se tornado
muito orientada para o dinheiro,
Eu fico surpresa. Eu
sinto muito por dizer isto,
mas eles se tornaram muito
orientados para o dinheiro...
e alguns de seus médicos têm
ido para os Estados Unidos...
e têm enganado tanto as pessoas
e têm ganhado tanto dinheiro que...
você se sente envergonhado
por ser indiano. É assim.
Vocês não podem
ganhar muito dinheiro,
mas como aposentados, vocês
podem se juntar a nós e nos ajudar.
E alguns de vocês podem
vir aprender Sahaja Yoga.
Apenas, digamos, em alguns
meses vocês serão experts.
Vocês podem diagnosticar o
problema sem qualquer demora.
Vocês não têm de ir a
nenhum laboratório, nada.
Imediatamente vocês
saberão qual é o problema.
E com todos os tipos
de doenças incuráveis,
vocês podem fazer uma experiência.
Eu Mesma fico surpresa pelo
modo como está funcionando...
com as pessoas.
Agora, todos estes prêmios e
tudo isso que eles têm Me dado...
é porque Eu tenho curado
as pessoas e feito isso,
mas Eu não tenho um hospital lá.
O primeiro hospital que
Eu quero ter é em Delhi.
E aqui Eu quero fazer dar certo.
Vamos pensar em nós
mesmos fazê-lo dar certo.
É um hospital de caridade
e é muito sensato que...
Eu já tenha arranjado o
dinheiro para construí-lo,
mas a única coisa é que Eu
preciso de alguns médicos...
que possam Me ajudar.
A Sahaja Yoga é uma
coisa muito impressionante.
Se vocês vierem, vocês ficarão
impressionados como ela funciona.
Eu sei que nós nunca
estivemos assim,
nós nunca estivemos
conectados ao Divino.
Nós nunca usamos
essas energias do Divino...
e uma vez que vocês
comecem a usar essas energias,
vocês ficarão impressionados
com vocês mesmos.
É dito que você deve
descobrir quem você é.
Isso não é possível a menos e até
que você tenha a Realização do Si.
Hoje, no nosso país nós
precisamos de pessoas Realizadas.
Todos os tipos de problemas
podem ser resolvidos.
Todo tipo de, Eu deveria dizer,
discórdia está acontecendo.
Pelo fato de você se
tornar uma pessoa coletiva,
tornar-se uma personalidade
de natureza coletiva,
não há mais briga,
não é mais necessário.
Há muitos países muçulmanos
que tiveram a Realização.
Turquia, Benin, há outro
chamado Costa do Marfim.
Há sete países daquela região, todos
eles são muçulmanos convertidos,
ou melhor, convertidos
para a Sahaja Yoga.
Na Sahaja Yoga toda a integração
de todas as religiões acontece,
a compreensão de todas
as habilidades humanas,
da personalidade
humana e o respeito.
Quero dizer, é uma atmosfera muito
diferente na qual vocês entram,
é um nível muito
diferente de consciência,
como vocês estavam dizendo,
onde vocês se tornam tão serenos,
silenciosos, além de tão doces.
Assim, Eu não sei nesta curta
palestra o quanto Eu posso...
lhes falar sobre a Sahaja Yoga,
mas é algo muito milagroso.
E, por favor, tentem
obter a Realização do Si.
Ele Me pediu, Eu acho. Eu
tentarei, se Eu puder fazer isso.
Há uma pequena coisa: vocês
têm que tirar os seus sapatos.
Na Inglaterra, a primeira vez que Eu
lhes pedi para tirarem os sapatos,
eles foram embora.
Os ingleses não podem viver
sem os seus sapatos, Eu acho.
Por favor, tirem os seus sapatos.
Aqueles que não quiserem
ter a Realização, podem sair.
Não há nenhuma
coação sobre ninguém.
Antes de mais nada
tenham fé em si mesmos
de que vocês podem
obter a Realização do Si.
Por favor, coloquem
ambos os pés no chão.
Vocês podem colocar ambas as
mãos em direção a Mim, assim?
E agora, por favor,
fechem os olhos, por favor.
Vocês sabem muito
sobre a Kundalini,
mas agora vocês irão
descobrir o que Ela é.
Por favor, coloquem a mão direita
no topo da área óssea da fontanela,
a qual era a moleira na
sua infância. Por favor.
Não tocando a cabeça,
distante da cabeça.
Agora, por favor, coloquem
sua mão esquerda...
no topo da sua cabeça.
Novamente a mão direita.
Agora percebam se
há uma brisa fresca...
saindo da área óssea da fontanela,
poderia ser quente também.
Apenas percebam
se há uma brisa fresca.
Poderia ser quente como
Eu lhes disse, não importa.
Agora tentem com a mão esquerda
e a mão direita em direção a Mim.
Se houver uma brisa
fresca saindo da ...,
por favor abaixem a cabeça.
Haan (Sim).
Há algumas pessoas que são
canal esquerdo, Eu devo lhes dizer,
há algumas, mas vocês
descobrirão muito em breve.
Agora, por favor, abram seus olhos.
Novamente coloquem ambas as
mãos em direção a Mim, por favor.
Assim.
Agora em suas mãos, vocês
irão sentir a brisa fresca...
ou pode ser quente.
Ambas as mãos.
Todos os médicos
alcançaram a Realização do Si.
Eles são santos.
Tantos receberam a Realização.
Que Deus abençoe todos vocês.
Que Deus os abençoe.
Nós temos alguns livros,
Eu espero, da Sahaja Yoga.
Todos vocês podem
pegá-los e ver por si mesmos...
e dominar a fundo essa arte.
É muito boa e muito simples...
e muito necessária
nos tempos modernos.
Como Eu lhes disse para diagnosticar
vocês não têm de fazer nada.
Vocês simplesmente saberão
nas pontas de seus dedos...
quais chakras estão bloqueados.
Vocês também saberão como curá-los.
É muito simples, muito simples.
Que Deus os abençoe.